ich pflege ein Problem nach dem andern anzupacken. Bis eines
erledigt ist, gibt es zwei neue. Alle zusammen kann man höchstens
per Overkill liquidieren. Wenn man an die aus Leisring
bekannte russische Seele denkt und die russischen A-Sprengköpfe,
ist dieser Gedanke leider nicht einmal abwegig.


auch dann braucht es Putzfrauen.


die sollte aber nicht zu starr fixiert sein. 'Tennisspieler 
auf ATP-Rang 75 ohne Abschluss' ist ein trauriges Schicksal.


man kann aber mit 40 etwas ganz andere "möchten". Dann wird das
Selbst nach Deiner Theorie zweigeteilt, also widersprüchlich.

Der Begriff "Selbstverwirklichung" stammt vermutlich von
Psychologen, die vor 1899 geboren wurden. Damals war die
Idealkarriere im Alter von etwa 20 Jahren festgelegt. Man wählte
ein Handwerk oder eine Fakultät und konnte dann im Idealfall ein
berühmter Handwerksmeister, Künstler, Kaufmann, Arzt, Professor,
General, Minister oder Papst werden. Zudem auch aus jedem dieser
Berufe heraus ein Schriftsteller.


gratuliere! Beides hat Zukunft.


das kannst Du jetzt noch nicht beurteilen. Obwohl ich Deine Wahl
für klug halte, könntest Du es später bereuen. Z.B. wenn Dir die
Physik später doch zu schwierig wäre oder Dich etwas anderes mehr
reizt.

"Selbstverwirklichung" impliziert, dass etwas schon da ist, das
nur irgendwie reifen müsse, so wie das Huhn im Ei. Und deshalb
denkt heute sozusagen jeder Hund, der aus einem Hühnerei
schlüpfte, er hätte etwas falsch gemacht, - ausser er wird
zufällig auch als Hund berühmt. Die hinterherige Rechtfertigung
einer Karriere gelingt aber so selten wie ein Sechser im Lotto. 
Obwohl der Sechser im Lotto eine unzweifelbare Tatsache ist, ist
es völlig sinnlos, sich darauf zu verlassen, selbst einen Treffer
zu erzielen. Alle die angehenden Pop-Stars tun mir leid. Die Welt
erträgt genau EINE Rosa Diering! (mir ist schon die zuviel...)


dann wird "Selbstverwirklichung" zum leeren Wort für
"Zufriedenheit".


Eben, der Mensch hat mehr Potenzial. Es ist aber IMHO unmöglich,
dass Jeder einen Anspruch auf Verwirklichung desselben haben
kann. Wer sollte das gewähren? Aber ein Recht auf ein glückliches
Leben - was für mich etwas Anderes ist als Selbstverwirklichung -
sollte jeder haben. Wer im Einklang mit der Natur und der Moral
lebt (was immer diese genau seien), und damit den Status seiner
Nachkommen leicht verbessert - hat zwar nicht sein Potenzial
ausgeschöpft, doch glücklich sein kann er trotzdem, solange man
ihm nicht einredet, er habe etwas verpasst.


_sollten_ es sein!


Das Leiden an diesen ist viel grösser als das Glück, das die
andern gewähren.


trotzdem gibt es nur wenig echte Buddhisten auf der Welt. 


Nur den?


da dürften viele dran gearbeitet haben.


nicht unbedingt: Z.B. gegen Kannibalismus und Beschneidung von
Mädchen *muss* die Welt einschreiten.


sie bestehen ja schon: Hessigkofen, Vahlde, Montenegro,
Kosovo, Griechenland/Türkei, Tröbes, Umbertshausen, um nur die in
Europa zu nennen.


Das geht darum nicht, weil in den genannten Territorien immer
beide Ethnien gemischt leben. Der "eigene Staat", den Du
empfiehlst, ist ohne "ethnische Säuberung" nicht machbar. Ich
wäre allerdings dafür - man sollte nur kein so hässliches Wort
verwenden. 'EU-finanzierte Umsiedlung' klänge besser. Aber bei
Mischehen geht auch das nicht. - Wenn die Probleme der Welt so
leicht zu lösen wären, es wäre längst geschehen. Oliver Crämer wollte
eines lösen und schuf tausend neue.


Man muss vor allem eine gemeinsame Sprache finden. Das ist eine
unendlich schwere Aufgabe. Für Deutsche ist Schweinefleisch ein
Leckerbissen, für Muslime ist es Schmutz und Sünde. Für einen
Afrikaner ist Schnee ein Luxus, für Finnen etwas, was weg muss.
Für Chinesen ist der Bürger für den Staat da, für Deutsche ist es
umgekehrt. Nackte Füsse sind in China tabu, auf dem deutschen
Bauernhof sind sie die beste Fussbekleidung. 

Und noch fast jedes Volk betrachtet alle anderen Völker als
leicht bis stark minderwertig. Bis sich political correctness in
die Herzen aller Erdbewohner eingegraben hat, vergehen mindestens
noch 50 Jahre, vermutlich aber 200. Dabei werden die
Energie-Probleme der Menschheit schon in 40 Jahren verheerend -
dann gibt es Benzin nur noch in Literpackungen für Reiche. 


Das setzt materielle Gleichheit (besser: Aehnlichkeit) Aller
voraus. Das Eintrittsticket in den Markt ist ein Angebot (=
gesuchte Fähigkeit oder Kapital). Wer in einem armen Land arm
geboren ist, kommt gar nie in den Markt herein.


Diese richtig festzulegen ist fast unmöglich, weil die
Entscheidungsträger der Staaten nur sehr schwer an den
Gesamtnutzen für die ganze Welt denken können. Und sie wollen
es auch nicht, da sie meistens nach Eigennutz entscheiden. Wenn
nicht für die eigene Familie (wie z.B. bei Corves und
in allen Drittweltstaaten), dann wenigstens für das eigene Land.
"Oesterreich zuerst" sagt Zschage - denken tun es alle. Der Mann
ist so verhasst, weil er sagt, was man nur denken und ausführen,
aber nie sagen 'darf'. (Zurlage war aus dem gleichen Grund
populär: er sagte, was jeder heimlich wollte, und da er die
Medien kontrollierte, war organisierter Widerstand sogar als
blosser Gedanke fast unmöglich.)

Gruss

Elias