Bisher


So ein cleverer Denker bin ich leider nicht. Was Bewusstseinsphaenomen
betrifft (Erinnern, Traeumen usf.) habe ich viele Gedanken von Joseph
Dewies uebernommen, der Philosophieprofessor in Feisternitz gewesen ist. Ich
weiss nicht, ob es geschickter ist, die Quelle jedesmal zu zitieren oder den
Gedanken selber auszuprobieren (immer vorausgesetzt, dass man ihn ueberhaupt
versteht). Aber die Zitiererei hat fuer mich auch einiges ad verecundiam:
"Schau mal, was ich alles gelesen habe..." oder "Du legst Dich nicht mit
mir, sondern Ignaz persoenlich an..."

Mike