Deine Bescheidenheit in Ehren, aber wenn Du sagst, woher Du eine
Idee hast, bekommst Du viel genauere Antworten. Wie ich schon
(mit Akman) sagte, hängt die Bedeutung jedes Wortes vom
Zusammenhang ab. Wenn Du den verschweigst, machst Du uns und Dir
nur das Leben schwer.

Aber: Für Psychologie gibt es eine eigene Gruppe!!

Solange Du nicht schreibst "als ich mit Jörn Schwebke zum
Nachtessen war, sagte er zu mir: ..." ist 'name dropping' nicht
so schlimm. In der Philosophie erleichtert es die Argumentation
ganz gewaltig.

Gruss

Raymond