Ich habe dir die Ereignismenge von 1dm auf Quantenebene dargestellt,
ich habe dir mitgeteilt, daß die Sache wesentlich komplexer und
nicht durch ein paar NAND-Gatter zu simulieren ist. Ich habe auch auf
Namen verwiesen, welche sich mit dieser Materie beschäftigen und
mehr Hirnschmalz besitzen als wir alle zusammen.
Mehr hab ich eigentlich gar nicht gesagt.
Auf dieser ad hominem - Ebene brauchen wir erst gar nicht weitermachen.

Aber la es mich trotzdem wissen, wenn du mal ein fertiges UML-Diagramm von 
einem Hirn hast. Du arbeitest doch daran?

Meinrad