Es ging hier um Informationsverarbeitung in Nervensystemen. Die 
Exozytose spielt dabei eine entscheidende Rolle.

Dass sie der Schlüssel zum Verständnis von Bewusstsein und Denken sei, 
habe ich nicht behauptet. Diese Begriffe habe ich noch nicht einmal 
erwähnt. Du lenkst ab.

Das ist wirklich billig, sehr billig. Neurophysiologen, Biologen 
allgemein werden entzückt sein, dies zu hören.


Warum hältst du dich dann nicht an diese Einsicht. Immer dann, wenn man 
dir auf den Zahn fühlt, wirst du persönlich. So kannst du in deiner 
Mustertheorie operieren, dann kommt es nicht so darauf an. Aber in den 
Naturwissenschaften zählen nun einmal Fakten, und die hier relevanten 
kennst du offensichtlich nicht.

Nach wie vor gilt, dass deine Aussage, die Informationsverarbeitung in 
unserem Nervensystem unterliege keinen stochastischen Einflüssen, nicht 
zutreffend ist.

Mit freundlichen Größen

Kurt Hanno

-- 
http://nxc.fcay.me