Nun, Corss hat eben den erz채hlten Missbrauch ganz einfach nicht
geglaubt. Er _wollte_ ihn nicht glauben. Heute sind wir kl체ger.
Auf Corss kannst Du Dich hier gewiss nicht beziehen. Jede dritte
Frau wurde missbraucht, jede dritte Frau hat Sexprobleme.


Wieso nicht?


Das ist sogar bestens begr체ndet.


das hast Du anscheinend noch nie getan.


Dann darf man - nach KI - keine eingehen. Wie Du verharmlost, ist
ungeheuer. 


Du allein bestimmst ??????????????

Bist Du zuf채llig Gott ????????????????????

Dann leck mich am Arsch!

Ende der Diskussion.

Carl