Salut Sandro

Dein Name Gebhard gefällt mir. Das nur nebenbei erwähnt. Jetzt will ich dir
etwas erzählen: Ich bin hierher gekommen, postete meinen ersten Beitrag
"Eine Schönheit in der Weltvernetzung" und nahm Bezug zu dieser
Newsgroup-Plattform hier, die mir als eine Stelle erschien, in welcher man
wunderschön nachdenken könnte, ohne auf irgendwelche Unfreundlichkeiten zu
stossen. Ich las mich ein und wurde von den Beiträgen derart
eingeschüchtert. Kein bisschen Freundlichkeit fand sich ind den Fragen und
Antworten der User. Jeder wollte irgendwelche höchsten Gedanken denken, um
den anderen zu beweisen, dass er dazu fähig ist. Jeder schien mir auf ein
Ziel aus zu sein, etwas erreichen zu wollen, was so noch gar nie in
Erscheinung getreten ist. Das stimmte mich unglücklich. Die Gesellschaft,
wie ich sie vom Alltag kenne, finde ich auch hier vor. Jeder stösst gegen
jeden und niemandem kommt es in den Sinn, freundlich zu sein. Alle sind
begriffen, sich als Bestandteil eines dichten Atomnetzes zu sehen. Wer dabei
am stärksten schwingt, weiss die anderen in gleiche Schwingung zu versetzen.
Doch es ist ein starres Schwingen, kein schönes, kein menschliches! Diese
Umstände veranlassten mich dazu, ein klein wenig zu provozieren, ein klein
wenig die Leute hier drinnen aus ihrem Gleichgewicht zu bringen, sie von
ihrer starren Vorstellung zu lösen, dass das, was sie hier betreiben, schön
und richtig sei und es sich für einen Denker gehöre. Meine Provokation hat
auch ihre Wirkung gezeigt, jedoch wurde sie nicht verstanden. Sie wurde als
etwas verstanden, das die Denker hier verzweifeln will, sie beleidigen will,
sie bloss nur ungerechtfertigt aus ihren Fugen reissen will. Doch das war
nicht ihre Absicht. Die Absicht meiner Provokation lag höchstens darin, alle
Absichten hier drinnen aufzulösen, um so ein angenehmes und freundliches
Gesprächsklima aufzubauen. Und dieses freundliche Gesprächsklima hätte
bewirkt, dass wir in zusammenhängenden Gesprächen auf die wesentlichen Dinge
zu sprechen kommen. Die Wesentlichkeit - wenn man es so sagen kann - war in
gewisser Hinsicht meine Absicht und von dem her auch ein möglicher
Ausgangspunkt.

Mein Versuch scheint gescheitert zu sein.

Atam