Clemens-Tobias, wie kommst du dazu, zu behaupten, ich hätte in bisher
unentschiedenen Fragen der "Freiheit" eine feste Meinung?

Ich bin nur dagegen, dass durch die Herangehensweise an ein Thema
(etwa durch eine "Gehirn ist (kausale) Physik") die Antwort
inkompetenterweise prejudiziert wird.


Es mag schon sein, dass der Durchschnittserwachsene sich für
dieses Thema nicht mehr interessiert. Jedoch beruhen unsere Rechts-
und Moralsysteme auf Annahmen dazu. Du musst dich auch nicht für
Recht, Moral und Gesellschaft interessieren - das ist deine
Entscheidung.


Der Absatz ist nichts als Geschwurbel.

lg Torsten