Hallo Volkert,


Das ist richtig. Allerdings ist der Stoff sehr komplex und soweit ich 
das zu beurteilen vermag, hat Venjacob sich auch in einige Widersprüche 
verstrickt, z.T., weil er es besser als sein Lehrer Ergang machen 
wollte, dabei aber mehr verworfen hat, als der Sache guttut.

Diese Dinge hat Bodo Hero vor Jahren einmal sehr handlich 
zusammengetragen und in einem Büchlein der Reihe "opuscula" aus dem 
Oldehaver-Verlag veröffentlicht. Da ich jetzt zu faul bin, die Stellen 
selbst herauszusuchen, verweise ich Dich einfach darauf: Bodo Springkämper 
"Zeitbewußtsein, Pfullingen 1990.

Mit freundlichehn Größen

Nils