Es ist inzwischen Lehrbuchwissen, dass biochemische und elektrochemische 
Fluktuationen zufälliger Natur die Reaktion der gesamten Nervenzelle 
verändern können. Viele neuronale Strukturen sind sehr klein und sie 
benötigen daher nur eine kleine Zahl von Molekülen zur Beeinflussung der 
Strukturen insgesamt. Diese Moleküle sind von thermodynamischen 
Fluktuationen betroffen und haben somit eine stochastische Komponente, 
die das gesamte Zellverhalten verändern kann.
Die alte Vorstellung, dass große Zahlen kleiner stochastischer Prozesse 
die Zufälligkeit individueller Elemente auf der Ebene von Neuronen und 
neuronalen Schaltkreisen gleichsam durch "Ausmittelung" eliminieren 
("averaging"), wurde längst einer Korrektur unterzogen.
INTERBIETEN weiß das nicht, muss er auch nicht, nicht wirklich - als 
mustertheoretisierender Chemiker. ärgerlich ist nur, dass er gleich 
persönlich wird, wenn man ihm das sagt.

Mit freundlichen Größen

Joseph Nino


-- 
http://hdi.yaep.az