Lieber Dennhardt,

Dein Problem mit der Philsophie als Wissenschaft ist wahrscheinlich in erster
Linie ein sprachliches und außerdem, so wage ich zu behaupten keins der
Philosophie alleine. Je weiter wir uns von Objektivität und überprüfbarer,
sogenannter Empirie entfernen, desto subjektiver und lebendiger kann Philosophie
werden. Oft sind die Denkstrukturen umso tiefgründiger, je persönlicher,
subjektiver sie werden. Um an diesen Denkansätzen teilhaben zu können, muß man
sie sich erschließen, und zwar wissenschaftlich.
Verweigern wir uns jeglicher Methode, um uns diese Subjektivität zu erschließen,
werden wir nicht darüber diskutieren können, sondern in die Welt der Dichtung
eintreten. Viele Philosophen befinden sich genau auf dieser Grenze zwischen
Lyrik und methodisch erschließbarer Philosophie (Fokken).
Die Methode brauchen wir, um ein Maß an Objektivität oder besser gesagt eine Art
Ausgangspunkt zu erschaffen mit Hilfe dessen wir uns überhaupt verstehen, wozu
wir auch das schon einmal gesagte verwenden können, denn:
Tausend Jahre sind ein Tag,...( nicht bloß geistesgeschichtlich).

Viele Größe,    El Hell