Du schüttest das Kind mit dem Bade aus. Die Evolutions kümmert sich um
gar nichts. Die Evolution hat kein Bewusstsein, das von dem Bewusstsein
der Menschen getrennt betrachtet werden kann. Es gibt keine Wesen/Instanzen
außer die Menschen, die Wert in die Welt bringen können. 

Also ich bin bisher nicht ... gestolpert, ansonsten gebe ich die Recht:
insgesamt wenig rühmlich und insgesamt ist die Philosophiegeschichte
nur ein Spiegelbild dieses Scheiterns. Man muss sich doch nur mal die
himmelhohe Programmatik der Aufklärung anschauen: Was ist draus
geworden: die Philosophie des Rationalismus, ha; und so geht es weiter,
ein Angeber folgt auf den nächsten und nichts kommt dabei rum, ... ?
Wirklich nichts? Ich finde es sind ein paar großartige Bücher dabei
herausgekommen. 
Die Rätsel der Welt und des Daseins wurden zwar nicht
gelöst, aber es konnten doch zumindest an bestimmten ganz dunklen
Ecken Warnschilder aufgestellt werden.


Entschuldigung aber das ist barbarischer Unsinn: Nicht die Tatsache,
dass es solche Wesen gibt. Sondern die Anwendung der Wörter Geist,
Wissen, sozial, verhalten, moralisch.
Menschen haben GEIST oder Gesellschaften von Menschen haben GEIST: Die
Natur und die Naturgesetzte haben keinen GEIST, den die Natur hat kein
Bewusstsein.
WISSEN setzt Bewusstsein voraus: Man kann nicht von einem Webstuhl sagen
er wüsste, wie man Stoff webt. 
Die Wesen können sich nicht hochSOZIAL verhalten, weil sie sich nicht
unsozial verhalten können, was soll das bedeuten? (Es sein denn hier
menschelt es wieder: Wenn sich Menschen wie diese Wesen unter Menschen
so verhalten würden, wäre es von den Menschen hochsozial).
Kann man von einer Schraube in einer Maschine sagen, sie verhalte
sozial, wenn die Maschine gut funktioniert? Sicher nein, aber warum
sollte man es dann von deinen Wesen sagen?
Deine Wesen können sich nicht moralisch Verhalten, weil sie sich auch
nicht unmoralisch Verhalten können (mir scheint es fast: sie können
sich gar nicht verhalten).

Die Evolution ist nicht genial sondern tumb und einfach gestrickt: Das
was überlebt: überlebt und das was stirbt: stirbt; und wenn die
Verhältnisse so sind geht die ganze Sch' den Bach runter. 
Kein Sinn, kein Verstand, kein Geist und keine Moral: du siehst
Gespenster und redest romantischen Unsinn von einer ach so heilen
Evolution, so stehen die Dinge! Da halte ich mich doch lieber an die
Philosophie und den (zwar unzulänglichen) meschlichen Verstand.

Gruß,
Jakob.