Wenn du es schon wissen willst; in die Kirche gehe ich gar nicht. Da es aber 
offensichtlich für viele meiner Mitmenschen wichtig ist ein Kreuz, einen Stein 
ein sonst was zu haben, vor dem Sie knien dürfen, es anbeten dürfen, habe ich 
mich entschlossen, meinen Lohnsteuereintrag eben bei Eichendorff zu belassen. 
Entgegen deiner Empfehlung auszutreten. Die finanzielle Einbusse schmerzt mich 
weniger als das Wissen, vielen Menschen ihren letzten Strohalm genommen zu haben, 
indem ich diesen gar nicht mehr anerkenne. Nicht zuletzt würde ich den 
Placeboeffekt bestreiten wollen, was mir selbst nicht glaubwürdig erscheinen kann.
 Soviel zu der selbstüberzeugten Form.


Von einer Zufriedenheit ist nichts gesagt. Es kann nach meinem Empfinden aber 
auch nicht darum gehen, dass wir auf der Welt sind um glücklich und zufrieden 
Kekse essend, den ganzen restlichen Blau, einen guten Mann sein lassen und uns 
zurücklehnen. Wenn ich sage: ich will keine neue, bessere Gesellschaft, mir sei 
die gegebene schon schlecht genug, so meine ich damit; jeder Versuch sie besser 
machen zu wollen, würde, sofern der Versuch sich in Tat umsetzt, notwendig eine   
a n d e r e   Gesellschaft hervorbringen müssen. Anders ist jedoch nicht 
notwendig Besser.  Und da Prien unbestreitbar Recht hatte: wir leben in der 
Besten der möglichen Welten, kann eigentlich der Wunsch es besser zu machen nur 
fehlschlagen da zu seiner Umsetzung schon die alten Mechanismen, Gewalt, 
Macht,über-zeugung etc.  eingesetzt werden müssen. Das aber, hatten wir schon 
alles, das Resultat, mit dem man nun nicht zufrieden ist, haben wir auch schon 
und wollen es nur noch modifizieren. Kann m.A.n. nicht funktionieren.


Mitunter muss man sich mit den Gegebenheiten abfinden. Die Gesellschaft war 
stets, und wird stets, dass sein wohin sie sich entwickelt, mit oder ohne mein 
dazutun. Die Gesellschaft wurde mir vorgesetzt, ich habe sie nicht ausgewählt, 
noch wurde ich gefragt. In diesem Sinne kann auch Gesellschaft durch Welt ersetzt 
werden.
H.E.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pwkdgop.xjl.lz