J.Freundlieb wrote:
 Wir tragen ganz hehr und edel die Verantwortung, aber führen ganz

Und das ist genau, was ich bezweifle:Tiere können sich nicht ethisch 
verhalten, Sie können sich auch nicht unethisch verhalten. 
Sie können keine Verantwortung tragen, sie können nicht denken und 
sie können nicht sprechen: Es sind keine Menschen! Die 
Bewertungsmaßstäbe für tierisches Verhalten und die 
Bewertungsmaßstäbe für menschliches Verhalten sind völlig andere! 
Der Unterschied ist zwar fließend aber eindeutig: 
Frag mal einen Affen, was er gestern gemacht hat?
Frag mal einen Menschen, was er gestern gemacht hat?

Gruß,
Nick.