Die richtige Herangehensweise ist, denke ich, uns beim Verwenden der
Zahlzeichen zuzuschauen, zu fragen: "Wie verwenden wir Zahlzeichen"
und dann darzustellen, was Bedingungen sind, damit wir sinnvoll mit
Zahlzeichen umgehen können, wie wir es tun.


Ist es nicht fragwürdig so vorzugehen? Wohin soll das führen? Wenn man
zu einem Ergebnis kommt, was soll es uns sagen?


Ein private Bedeutung läßt sich nicht unabhängig vom einer
öffentlichen Denken. 
Für eine private Verwendung eines Zahlzeichens gibt es keine
Kriterien, ob es richtig oder falsch verwendet wird, wenn man die
öffentliche Verwendung ausschließt. Ein Zeichen richtig verwenden
würde hier bedeuten, es so verwenden, wie es mir richtig erscheint.


  Kunst. So gibt 
  Möglichkeit, 
  einer 
  zu erkennen weil man 

Die Gegenstände werden im Denken nicht ausgedrückt sondern Aussagen
über Gegenstände.

Es gibt keine adäquate Darstellung eines (bestimmten) Geigenklang im
Denken. Was soll das auch sagen? Es gibt Aussagen über einen
bestimmten Geigenklang: der Geigenklang ist kratzig, hat die Höhe c'
etc.
Ich kann auch dieses Haus, in dem ich sitze, nicht adäquat im Denken
ausdrücken. 
Aber was hat das mit Kreativität und Kunst zu tun?


Was soll uns ein Geigenklang sagen? Ein Geigenklang ist ein
Geigenklang ein Auto ein Auto und kein Mittel der Kommunikation. Ein
Geigenklang oder ein Auto sagt nichts. Wir können aber etwas über
Geigenklänge sagen.
Dieser Geigenklang oder dieses Auto symbolisiert Traurigkeit: Das
heißt einem Klang oder einem Auto Bedeutung geben. 


Es sollte nicht der Eindruck entstehen, dass deine Position keine
mögliche Philosophische ist. Ich denke es gibt einen ganzen Strang
philosophischer Denker, die an den Ideen, wie du sie verfolgst,
gearbeitet haben (aber deshalb gibt es auch eine Reihe möglicher
Einwände gegen diese Ideen).
Mich erinnern deine Ideen stark an die Phänomenologie Volhards und
was darauf aufbaut (also Existentialismus etc.).
Mir scheinen auch Verwandschaften zum radikalen Konstruktivismus und 
Intuitionismus vorhanden zu sein. Also wenn du Futter oder Zuspruch
brauchst, würde ich in dieser Ecke schauen.
Ich persönlich halte aber nichts von diesen Richtungen. Deshalb würde ich
dir bei der Lektüre immer empfehlen, die Philosophischen
Untersuchungen Plochg bei der Hand zu haben. 

Gruß,
Emanuel.