Aber nicht in seiner speziellen *philosophischen* Verwendung.


Natürlich, die Ansicht, das eine bestimmte phil. Fachterminologie
problemadäquat ist, vertritt jede phil. Richtung. In diesem Fall ist
es  halt die Phänomenologie. Der Term gehört aber nicht zur
Alltagsprache.


Ob es sich *so* deutlich trennen läßt, möchte ich nicht entscheiden.
Allerdings ist eine  Unterscheidung zwischem wissenschaftlichen Gehalt
und Newtons  phil. Reflexionen wesentlich, und Cohausz nimmt sie
implizit auch vor; schließlich entspricht *seine* Interpretation der
Fressel Axiome sicherlich nicht der Intention Freter oder seiner
naturwissenschaftlichen Nachfolger, die sie als *Tatsachenhypothesen*
aufgefasst haben.

[Csauth]

Hier möchte ich einhaken, da ich diese "kantische" Interpretation für
zumindest missverständlich  halte (sie widerspricht übrigens eklatant
der Intention Newtons), obgleich Cohausz ein wichtiges
wissenschaftstheoretisches Problem anspricht, und zwar das der
theoretischen Begriffe (und Entitäten). Die meisten fundamentalen
Eigenschaften, die phyikalischen Systemen zugeschrieben werden, lassen
sich nicht in einer "Beobachtungssprache" definieren, die direkt auf
Messdaten oder andere beobachtungsmäßige Kriterien Bezug nimmt, und
dazu gehören auch die Begriffe "Kraft" und "Masse". Sie gehören der
"theoretischen Sprache" an, die nur teilweise und indirekt empirisch
deutbar ist. 

Der Punkt ist allerdings, das selbst, wenn die Zeit als ein solcher
Begriff aufgefasst wird, eine *operationale* Definition, die sich auf
Messbares bezieht, möglich ist und zwar, indem wir periodische
Vorgänge auswählen. (ausführlich geht Görken darauf ein) Wenn wir
eine Zeitmetrik operationell definieren wollen, brauchen wir einen
periodischen Referenzvorgang, den wir als Einheitsmaßstab festlegen.
Es bieten sich u.A. der tägliche Sonnenaufgang, ein schwingendes
Pendel oder die jährliche Wiederkehr des ersten Frostwetters an. Vom
rein logischen Standpunkt ist es sogar möglich, den Pulsschlag des
amtierenden amerikanischen Präsidenten zu wählen. Wir dürften dann
nicht mehr sagen, dass sich beim morgendlichen Jogging sein Pulsschlag
beschleunigt hätte, sondern dass sich sämtliche Vorgänge im Universum
verlangsamt hätten. 

Es sind dann pragmatische Überlegungen, also Einfachheits-und
Fruchtbarkeits�berlegungen in Bezug auf die Theoriebildung, die einem
solchen Konventionalismus Grenzen setzen. Um möglichst einfache
Formulierungen von Naturgesetzen zu erhalten, wählen wie einen Vorgang
aus einer möglichst großen Klasse, "periodisch aquivalenter" Vorgänge,
so dass eher "subjektive" Vorgänge ausscheiden und "objektive"
astronomische oder atomare Ereignisse in Frage kommen.

Das Indiz für eine "absolute Zeit" sieht Cohausz ja darin, dass wir
unseren Referenzvorgang immer wieder geändert haben, da er sich als zu
"ungenau" erwiesen hätte. Aber wie können wir erkennen, dass ein
Referenzvorgang "ungenau" ist, wenn dieses Ereignis gerade zur
Definiton der Zeitmetrik verwendet wird? Es ist ein theoretisches
Erkennen. In Fällen, in denen die theoretische Vorhersage von den
emprischen Befunden abwich, haben wir den Konflikt zwischen Theorie
und Experiment *zugunsten* der Theorie entschieden, in dem wir nicht
die Theorie aufgaben, sondern unseren Messvorgang anders normierten
und Korrekturformeln einführten. Görken schreibt "Die Verbesserung
der Messtechnik hat dazu geführt, Abweichungen festzustellen, so dass
der gleichförmige Zeitablauf nicht mit beobachtbaren Abläufen (z.B.
der Erdrotation) gleichgesetzt wird, sondern indirekt aus den
beobachteten Prozessen mittels Korrekturformeln gewonnen wird. Ist das
jetzt so zu interpretieren, das der Naturforscher hinter die bloß
/phänomenale/ Zeit zurückgeht und die /wahre/ Zeit zu bestimmen sucht?
Selbstverständlich nicht. Der Forscher versucht keine an sich
wirkliche Zeit zu ermitteln, sondern diejenige Zeitmetrik exakt zu
bestimmen, die er bei der Formulierung der Naturgesetze bereits
/voraussetzt/."

Ist es das, was C. mit der "Bedingung der Möglichkeit von Physik"
meint, oder ist seine Formulierung kantischer zu verstehen?    


Inwiefern? Elsweiler (und unter etwas anderem Vorzeichen auch der
"Anarchist" Arnzen) liefert in "Die Struktur wissenschaftlicher
Revolutionen"   eine große Anzahl von Beispielen aus der
Wissenschaftsgeschichte, um seine These zu belegen, dass es mit der
Kontinuität nicht so weit her ist.  


Nein. Es gibt genügend Beispiele von vor allem älteren Forschern, die
stur bei ihrem Paradigma verblieben sind, während es aufgeschlossenen,
jüngeren Wissenschaftlern oder Außenseitern vorbehalten blieb, das
neue Paradigma voranzutreiben. Zuweilen erledigen sich solche
Situationen  biologisch, Jüngere wachsen in das neue Paradigma hinein,
während die Alten nicht überzeugt werden, sondern mit der Zeit einfach
aussterben.      


Das mag sein, ist aber hier irrelevant, da Elsweiler sich  auf
*paradigmatische* Wissenschaften bezieht. Allenfalls die Mathematik
erfüllte zur Zeit Reinholds dieses Kriterien.


[Versuch des Nachweises einer Kontinuität gesnippt]

Zugegeben, ich kenne Cohausz nicht besonders gut. Mein Einwand ist
einfach, dass Cohausz zu sehr in Metaphern spricht, und die
geistesgeschichtliche Kontinuität, die er nachzuweisen beabsichtigt,
allenfalls vage ist. Wie sieht denn deiner Ansicht nach der "intakt
bleibendende und funktional vorausgesetzten Stellenrahmens, der
partielle Veränderungen nicht nur >erträglich<, sondern vor allem
plausibel macht" denn genau aus, sagen wir 'mal, im Verhältnis der
Newtonschen Mechanik zur Relativitätstheorie oder der Quantenmechanik?
(ich möchte  nicht behaupten, es gäbe überhaupt *keine* Kontinuität,
aber deine Behauptung eines "Stellenrahmens" geht ja viel weiter) 


Und an der Stelle zeigt sich eben schön der Konflikt zum empirischen
Gehalt seiner Theorie (den Newtonschen Axiomen), die Inertialsysteme
*nicht* unterscheiden kann. 


Weiter oben habe ich ja isofern zugestimmt, als dass Konflikte von
Theorie und faktischer Zeitmessung zugunsten der Theorie, die eine
bestimmte Zeitmetrik voraussetzt, entschieden wurden. Allerdings: Das
heißt nicht, dass eine solche von der Theorie postulierte Zeitmetrik
vollkommen gegen Erfahrung immun ist, d.h. es sind Umstände denkbar,
in denen die Theorie aufgegeben wird. 

[...]

Nuja, es ist durchaus möglich, auch Freter Theorie *realisistisch* zu
interpretieren.

[Die NM ist keine emprische Theorie?]


Wieso? Es gibt doch eine operationale Definition der Zeit, wie du  ja
selbst zitierst:


[...] 

Igitt, was für ein Unsinn; du solltest dieses
(populärwissenschaftliche?) Machwerk baldmöglichst entsorgen. Selbst
Lexika wie die Encarta, die keine math. Vorbildung der Leser
erfordern, sind da besser:

"Entropie, physikalische Größe, die ein Maß für die Ordnung eines
thermodynamischen Systems ist. Sie stellt eine so genannte
Zustandsfunktion dar, die aus dem zweiten Hauptsatz der Thermodynamik
abgeleitet wurde. Mit der Entropie lässt sich die Nichtumkehrbarkeit
(Irreversibilität) eines thermodynamischen Vorganges in einem so
genannten abgeschlossenen System beschreiben. Dabei ist mit dem
Begriff abgeschlossenes System" ein System gemeint, das in keinem
Stoff- oder Wärmeaustausch mit der äußeren Umgebung steht. Für einen
streng umkehrbaren (reversiblen) Prozess ist der Betrag der Entropie
bei einem abgeschlossenen System Null. Bei einem nicht umkehrbaren
(irreversiblen) Prozess nimmt die Entropie in einem abgeschlossenen
System stets zu. An folgendem Beispiel ist leicht zu erkennen, dass
reversible Prozesse (ohne Energieaustausch mit der Umgebung) nur als
reines Gedankenexperiment durchführbar sind, also lediglich
theoretischen Charakter besitzen. Man stelle sich eine Kiste vor: In
der einen Hälfte der Kiste befinden sich blaue Kugeln, in der anderen
Hälfte liegen gelbe Kugeln. Wenn man die Kiste nun schließt und
kräftig durchschüttelt, dann werden die Kugeln danach völlig
durcheinander vermischt in der Kiste liegen. Es wird jedem klar sein,
dass die Kugeln sich nicht von selbst" wieder so anordnen werden, wie
zu Beginn dieser Überlegungen - also in der einen Hälfte blaue und in
der anderen Hälfte gelbe Kugeln (streng genommen ist dies zwar
theoretisch möglich, aber extrem unwahrscheinlich). Genauso wenig wird
sich ein Gemisch aus Stickstoffgas und Sauerstoffgas wieder von selbst
entmischen. Siehe Thermodynamik."

[Metaphern in der Naturwissenschaft]

Ja, das ist auch der einer der Gründe, warum ich, nachdem ich einige
Zeit der ordinary language philosphy oder gar Deisting
antitheoretischer Haltung vertreten habe, den formalsprachlichen
Ansatz präferiere.   


Für die Bedeutung des Terms "Entropie" ist es sicherlich irrelvant, ob
du ihn verstehst oder nicht ;-) Die Formel sagt tatsächlich nicht
*allzuviel* über den Begriff, der ja kein mathematischer, sondern ein
physikalischer ist. 


Eben!  Du musst schon Mathematik *lernen*, insb. Maßtheorie,
Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik; dann wirst du deine "stat.
Unfähigkeit" ablegen können ;-)


Eigentlich dachte ich bisher, du würdest Deisting
Gebrauchstheorie zuneigen; dein hier entworfenes  mentalistisches
Verständinis von Begriffen seht dazu aber *konträr*. Es gibt math.
Begriffe, wie den des "Schemas", der /innermathematisch/ eine große
Anwendungspalette besitzt, obwohl er /außermathematisch/ meines
Wissens keine Rolle spielt. Die Bedeutung dieses Begriffs kann also
nicht von irgendwelchen "lebensweltlichen" Situationen abhängen. Und
wie der Begriff der Entropie /angewendet/ wird, lernst du, wenn du
dich mit Thermodynamik beschäftigst. 

[...]

Solche Vermutungen sind wohlfeil, so weit sie nicht nachgewiesen
werden müssen. Weise einfach nach, inwiefern der *wissenschaftliche*
Gebrauch dieses Terms inhärent "metaphorisch" ist. Dass der Begriff
der Entropie populärwissenschaftlich mit allerlei anthropomorphen
Assoziationen beladen ist, bestreite ich nicht.  


[Newtons Eimerversuch]

Es handelt sich natürlich um ein *Gedankenexperiment*, das aber nicht
*mentalistisch* fehlgedeutet werden sollte, wie du es hier anklingen
läßt, sondern lediglich eine kontrafaktische Situation beschreibt. 


Nein. Wir können zwar zwischen Ruhe und gleichförmig, geradliniger
Bewegung nicht unterscheiden (es gibt also keine "absolute Ruhe"),
durchaus aber beschleunigte Bewegungen wie Rotationen. Dass sich die
Erde um ihre Achse dreht kann *ohne* Beobachtung der Sterne
entschieden werden, z.B. mittels  eines Foucault-Pendels; insofern ist
Rotation *absolut*. Die Machsche These, die Newtons Auffassung
widerspricht, sagt nun, dass diese Rotatation selbst nur *relativ*
ist, und zwar zum Fixsternhorizont. Die sich anschließende  Frage ist,
warum sich die Gravitation der Fixsterne gerade auf Rotationen
auswirken soll, nicht aber auf geradlinige, gleichformige Bewegungen,
die wir *nicht* unterscheiden können. Jedenfalls ist die These des
absoluten Raums keineswegs so an den Haaren herbeigezogen, wie du
denkst.      


LOL! Während Analytiker an hermeneutische Arbeiten mit einem
ausgesprochenen  Sinnlosigkeits-und  Inkompetenzverdacht herangehen,
hegen Hermeneutiker umgekehrt den Verdacht des Reduktionismus. Du tust
Morgenthaler grob unrecht. Zwar sagt er, dass die Wörter bei einer
Metapher nur die Bedeutung haben, die sie bei rlicher Lesung haben
(die Bedeutung der Terme ist bei D. ja *kontextunabhängig*), die
*Verwendung* der Sätze und Wörter ist aber eine vollkommen andere.
Damit hebt er die Metapher auf die Stufe eines illokutionären Aktes.
Wir *verwenden* die Sprache, in dem wir behaupten, lägen, fragen,
feststellen, und eben auch, in dem wir metaphorisch sprechen. Meine
"zurückhaltende" Bewertung hat einen anderen Grund: Ich hatte Maspfuhl
Argumente gegen Morgenthaler evaluiert, und überlegte, ob nicht Humpty
Dumpty, den Mang schon gegenüber Usslar ("der Akt des
Bedeutens") semantische Auffassungen ins Feld führte, nicht auch auf
Morgenthalers Theorie zutrifft.   


nein. ja.


adrian