Siebelt S. Lövenforst <dtaefi@w-mfevkz.li> schrieb in im Newsbeitrag:
3AAA108E.7ADFE16A@t-online.de...
unwiderstehlich.


Ich hab' mich zu ungenau ausgedrueckt. Ich dachte an eine Niere, nicht an
das Herz o.ae. Also: der Spender ueberlebt natuerlich.

Ich bin darauf gekommen, weil ich einen Afrikaner traf, der traurig war,
dass sein Bruder an einem Nierenversagen gestorben war. Es sagte dabei - in
einem Nebensatz -: "Haett' er mich doch gefragt, ich haette ihm eine
gegeben." Ich fand das - die Nebensaechlichkeit  dabei auch - beeindruckend
und hatte mich noch gefragt, ob ich meinem Bruder meine Niere anbieten
wuerde. Oder wem sonst.

Peter