Hallo ihr

Begeben wir uns alle auf einen neuen Ansichtspunkt und stellen uns vor, dass
Atam nicht so schlimm ist, wie er zuvor hier erschienen ist. Zschunke - für den
ich diese Texte hier verfasse - hat mir mitgeteilt, dass er einen Kompromiss
mit seiner unbändigen Natur eingeht und aufhört, Leute zu belästigen, die
nicht belästigt werden sollten. Es ist auch nicht seine Natur, das zu tun.
Er sah sich, wie er sagte, aus irgendwelchen Gründen dazu veranlasst, die
viele Wissenschaftlichkeit anzuzweifeln, weil er der Ansicht war - und
vielleicht immer noch ist, er wusste dazu nicht Stellung zu nehmen - dass
das Philosophieren auch ohne sie gut funktionieren kann. Heute habe ich ihm
die 47. Weisheit des Lao-Tse vorgelesen, welche besagt:

"Ohne aus seiner Tür zu treten,
Kann man wissen, was auf der Welt geschieht.
Ohne aus seinem Fenster zu schauen,
Kann man das Tao (den Weg) des Himmels sehen.
Je weiter man dem Wissen nachstrebt,
Desto weniger weiss man.
Darum weiss der Weise, ohne herumzulaufen,
Versteht, ohne zu sehen,
Vollendet, ohne zu tun."

Bei jeder Zeile schaute ich Zschunke an und beobachtete, wie er friedlich vor
sich hin nickte und den Anschein machte, als sei er seelisch vollkommen in
diesen Weisheiten befangen, ohne dass sie ihn übermächtigten.

Eine Weile schaute ich dann noch zu ihm hinauf, als er dann sprach: "Stell
dieser Gruppe, in welcher du in meinem Namen verkehrst, die Frage, wieso sie
so sehr vom geschichtlichen Wissen ausgeht, um sich die Wunder dieser Welt
erfassbar zu machen."

Ich gehe diesem Wunsch gerne nach und richte die Frage an euch.

Atam (in Vertretung durch mich, den Schreiber)