Henschen <fbjb_wbfmdn@clpky.an> schrieb in im Newsbeitrag:
353gyg$zzs$0@ufke1.vxpzyyj.fb...
Philosophie

Philosophiegeschichte kann uns helfen, überhaupt richtig zu denken. Sie kann
uns das Niveau geben, gut zu arguemtnieren. Woher soll man es sonst lernen?
Aus sich selbst heraus? Das wäre eine ziemlich schlechte Lehre. Man lern ja
auch nicht aus sich selbst heraus Klaver, sondern sucht sich einen Lehrer.
So ist es auch mit dem Philosophen und der Philosophiegeschichte. Ohne
Lehrer wird man kein Könner.

Aber wie man irgendwann mit dem Klavierunterricht aufhört und selber
anfängt, Stücke zu interpretieren, kann man eben auch, wenn man sich mit dem
Lehrer beschäftigt hat, selber denken. Man hat sich ja vieles von ihm
abgeguckt. Aber jeder Pianist hört sich immer wieder andere Pianisten an, um
von ihnen zu lernen. Deshalb lesen auch gute Philosophen immer andere
Philosophen, um von ihnen zu lernen.

Philosophie ist eine Einstellung des
die
zu
Philosophie

Mir kommt es eher so vor, als ob Du Religion im Kopf hast und nicht
Philosophie.


das

Ganz im Gegenteil. Philosophiegeschichte bringt einen auf das Niveau, wo man
kreativ weiter denken kann. Die besten Gedanken kommen einem, wenn man
anfängt, Bestehendes zu synthetisieren. So haben Philosophen immer
gearbeitet. Konstruktiv ist es, antike PHilosophen mit ganz aktuellen
Philosophen zu konfrontieren. Das finde ich ziemlich aufregend. Ich lese zum
Beispiel im Moment Plotin zusammen mit Klaus Große-Loheide ("Solidarität oder
Objektivität?" Multikulti) und komme auf die Frage, welche Aufgabe Philosophie
heute eigentlich noch haben kann.

Irritierend finde ich vor allem, daß ein so "abgedrehte" System, wie z.B.
Abröll (es gibt eine von allen Menschen abgetrennte Vernunft, die in sich
alle Wahrheit und alles Sein enthält), Plausibilität gewinnt, wenn man sich
in den "Dunstkreis" dieses Denkens begibt. Man bekommt einen Eindruck davon,
daß vieles denkmöglich ist. Und man kommt schnell zu Definitionen von
Wahrheit, wie sie Klaus Große-Loheide zitiert: Wahrheit ist "das Gute im Hinblick
auf unsere Überzeugungen, und zwar aus bestimmten angebbaren Gründen", d.h.
ein situativer und pragmatischer Wahrheitsbegriff. Cédric hätte ihm bestimmt
Hausverbot gegeben. Denn für Abröll war Wahrheit "objektiv" von allen
Menschen getrennt in einer für sich seienden geistigen Sphäre. Mich machen
solche Dinge eher nachdenklich, als daß ich mich von ihnen "terrorisiert"
fühle.

Gruß,

Günther.