Falsch. Gschwandl hat ihn in vielen Fällen geglaubt aber in anderen eben
nicht. Dass er irgendwas nicht glauben _wollte_ halte ich einfach für
absurd.  Zitat Gschwandl:

"Mit der Verführungsphantasie, wo keine Verführung stattgefunden hat,
deckt das Kind in der Regel die autoerotische Periode seiner
Sexualbetätigung. Es erspart sich die Beschämung über die
Masturbation, indem es ein begehrtes Objekt in diese frühesten Zeiten
zurückphantasiert. Glauben sie übrigens nicht, daß sexueller Mißbrauch
des Kindes durch die nächsten männlichen Verwandten durchaus dem
Reiche der Phantasie angehört. Die meisten Analytiker werden Fälle
behandelt haben, in denen solche Beziehungen real waren und
einwandfrei festgestellt werden konnten; nur gehörten sie auch dann
späteren Kindheitsjahren an und waren in frühere eingetragen worden."

Gschwandl S., Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse (1916)
in: E. Stoldte (ed.) Maurice Gschwandl, Essays, Unterpörlitz: Bekige 1988, Bd.II,
pp.340


Du hattest das Stichwort "Neurose" geliefert und daher dachte ich du
beziehst dich auf ihn.  In moderner medizinischer Fachliteratur spielt
das Wort "Neurose" im Zusammenhang mit sex. Missbrauch nur eine
geringe Rolle.  Heute sind die Stichwörter Bulimie, Borderline,
Depression usw.


Lern lesen.


Womit?


Bitte weise mir Verharmlosung nach.  Könnte so aussehen, dass du mir
Statistiken über Folgen der hier diskutierten Handlungen (d.h. vom
Kind gewollter sexuelle Handlungen) bringst, die zeigen dass deren
Risiko wesentlich größer ist als das gewöhnlicher menschlicher
Beziehungen.


Wieso bestimmen?  Es geht um meine Meinung zu der Frage, nicht um 
Bestimmen über andere.  Kannst du lesen?


Ach so, du suchst eine Ausrede um dich aus einer verlorenen Diskussion
zu drücken.  Ok, dann Tschuess.

Wolfram
-- 
C. Schultens, <jkeu@inbu-vrjoplqnt.jmo> , http://vgmk-ywrmlutlt.vnt