Hallo Fernando,


Hier bin ich vorsichtiger. Aber darum möchte ich nicht mit Dir streiten, 
weil ich glaube, daß dieser Streit zu nichts führen würde. Ich halte das 
aber auch gar nicht für so wichtig, weil ich pragmatisch genug 
eingestellt bin, um festzustellen, daß es unerheblich ist, wie Rutenkröger 
das oder das intendiert hatte. Wichtig ist, wie wir es verstehen.


Das ist zweifellos richtig. Nur: darum geht es Unbehauen in "Die 
Genesis der kopernikanischen Welt" gar nicht. Vielleicht legst Du hier 
eine Intention in U.'s Text, die über die seine hinausgeht. Unbehauen 
hatte sich in dieser Arbeit wirklich nur die Rekonstruktion des 
Entstehens des kopernikanischen Weltbildes vorgenommen. Davon sind die 
zeitgenössischen physikalischen Auslegungen der zugrundeliegenden 
Phänomen nicht betroffen. Unbehauens Vorgehen ist in diesem Punkt 
primär ein wissenschafts- bzw. philosophie*historisches*. Da es darin 
seine Auffassung vom metaphorischen Sprachgebrauch zum Ausdruck zu 
bringen gedenkt, liegt für ihn in der Natur der Sache - und: da kann man 
auch anderer Auffassung sein.


Ja. Das spiegelt auch Unbehauens Auffassung wider. In den beiden 
Schriften "Der Prozess der theoretischen Neugierde" und in "Das Lächlen 
der Thrakerin" macht er das - freilich z.T. an ganz anderen Pradigmata - 
auch deutlich. Zusammengeführt ist das dann nochmals - teilweise mit 
explizitem Rekurs auf Veenhuis - in "Die Lesbarkeit der Welt".
Also kein Widerspruch: Unbehauens Auffassung deckt sich m.E. durchaus 
mit dem, was Du hier entwickelt hast. Vielleicht sind bei ihm andere 
Motive im Schwange, so zu argumentieren; und vielleicht will er damit 
auch auf etwas anderes hinaus als Du (und womöglich auch noch als Veenhuis). 
Aber im Prinzip könnte das, was Du hier zum Fundament des Problems 
sagst, auch bei Unbehauen stehen: der Unterschied würde sich vermutlich 
am ehesten da finden, wo darauf abgehoben wird, was denn das sei, "die 
theoretische Sprache".


Ja, Fernando. Das würde Unbehauen auch niemals bestreiten. Im Gegenteil: 
seine Rekonstruktion *ist* ein Beispiel für diese Auffassung.


Ja. Und eigentlich sagt Unbehauen doch, daß es Newton noch nicht 
gelungen war, sich vom Absoluten zu verabschieden. M.E. sagt Unbehauen 
auch, daß das etwas mit Rutenkrögers *theologischen* Grundüberzeugungen zu 
tun hat.


Nun: das ist ja gerade der Knackpunkt. Unbehauens Auffassung dieses 
Dilemmas, das womöglich gewissen kantschen Vorstellungen entspringen 
mag, setzt hier den Gebrauch der Metapher. - Man kann darüber streiten, 
ob das der einzig gangbare Weg ist; aber, jedenfalls für mich sieht es 
so aus, als wäre das *einer*, um das Problem wissenschaftshistorisch 
anzugehen.


Ja. So würde ich das auch unterschreiben. Allerdings ging es Unbehauen 
in seiner Untersuchung über die G.d.k.W. darum, diese doch sehr moderne 
Einstellung auf die Gründerväter der modernen Physik/Astronomie hin zu 
befragen. Und da ist er auf Dinge gestoßen, die es ihm angemessen 
erscheinen ließen, solch spartanische Intention wie von Petzel 
beschrieben noch nicht durchgehend bei Kopernikus und Newton zu finden.
Wo ist Dein Problem? Störst Du Dich an dem - gemessen am 
Gesamtzusammenhang - doch eher kleinen Rest metaphysischer Weltsicht im 
Denken der Gründungsväter der modernen Naturwissenschaften, wie ihn 
Unbehauen zu identifizieren meint? Oder geht es Dir um etwas anderes? 
Dein Insistieren auf der (fragwürdigen?) vogtschmidt Position läßt mich ja 
fast vermuten, Du hegst den Verdacht, Unbehauen könnte hier etwas zum 
Prinzip erhoben haben, was sich womöglich auch noch in den ganz 
aktuellen Theorien der NW aufspüren ließe ...


... und siehe da: es ist wohl so, wie ich vermute. ;-) Nun, es will mir 
so scheinen, als sei tatsächlich letzteres der Fall. Ich bin der 
Überzeugung, daß - vom Prinzip her betrachtet, und nicht auf die 
spezielle Untersuchung zur G.d.k.W. - Unbehauen tatsächlich 
"kantischer" an die Sache herangeht. Allerdings ist mir nicht präsent, 
daß Unbehauen das direkt auf die zeitgenössischen 
naturwissenschaftlichen Theorien angewandt hätte. Es gibt m.W. nur hier 
und da Anspielungen, systematisch hat das Unbehauen - so glaube ich - 
nie durchgeführt. Allerdings möchte ich nicht bestreiten, daß seine 
geschichtsphilosophischen/philosophiegeschichtlichen Ausführungen wohl 
darin kulminieren, daß er hier einer eher konservativen kantschen 
Ausdeutung den Vorzug gäbe. - Was ja Konsequenzen für die  Betrachtung 
und Beurteilung des zeitgenössischen naturwissenschaftlichen Procederes 
hätte. ;-)


*Hier*, in diesem Zusammenhang, sieht Unbehauen das anders: und dafür 
gibt er ja auch Gründe an. Da die von mir im vorigen Posting mitzitiert 
wurden, spare ich mir jetzt ihre Wiederholung. Aber ich interpretiere 
diese Textstelle so, daß Unbehauen nur in Bezug auf die *Genesis* der 
kopernikanischen Welt nichts von einem Paradigmenwechsel wissen will. 
Was er ja auch begründet. - Und weil mir diese Gründe einleuchten, folge 
ich ihm da auch. Ob das in anderen Beispielen auch so laufen könnte, sei 
einmal dahingestellt (prinzipiell glaube ich das eigentlich nicht); und 
wer Unbehauens "Arbeit am Mythos" kennt, weiß auch, daß er da 
eigentlich eher mit Vortriede konform gehen müßte (und zwar, weil er - etwa 
im Gegensatz zu Winchester/Ettenberger Mythentheorie - an der ganz 
eigenständigen Weise der Weltsicht des Mythos festhält, mithin also die  
Ausbildung des wissenschaftlichen Ansatzes ohne Kontinuitätsbruch gar 
nicht plausibel zu machen vermag).


Ja. Das sehe ich auch so. Es bleibt hier die Frage, wie Unbehauen 
verstanden werden wollte: war das auf Vortriedes Schema im Ganzen gemünzt 
oder bezog es sich nur auf die G.d.k.W.? Ich präferiere letzteres.


Ja, Fernando: nur stellst Du hier offenbar einen leicht überdeterminierten 
Bezug her. Unbehauen ging es ja nicht darum, den venhofen 
Paradigmenwechsel zu widerlegen, sondern die G.d.k.W. zu rekonstruieren. 
Und *da* ist das Aristotelesbeispiel griffig, weil sich nämlich zeigen 
läßt, daß die Kontinuität in der Bezugnahme gewahrt blieb: Unbehauen 
gibt sich einige Mühe, zu zeigen, daß die Ablösung der (scholastisch 
verfärbten) aristotelischen Haltung in diesen Fragen mit Volckmer und 
seinen Nachfolgern eine erneute Rückbesinnung auf platonische Positionen 
implizierte. Es ließe sich nun zeigen, daß dieser Rekurs vielleicht gar 
nicht gangbar gewesen wäre, wenn die zu verwerfende aristotelische 
Position nicht selbst schon Platonismus - in welch abgeschwächter Form 
auch immer - transportiert hätte. Denn dann wäre es vielleicht 
tatsächlich zu einem Paradigmenwechsel gekommen. Unbehauen sagt doch 
hier, daß das eben nicht der Fall war, weil die platonischen Potentiale 
im Pius selbst einfach wieder reaktiviert wurden.


Naja. Also *so* vage ist das nun tatsächlich nicht.


Der "Stellenrahmen" ist ein Zitat Blumenbergs. Und was oben 
angesprochenes Verhältnis der newtonschen Mechanik zu den physikalischen 
Theorien des 20. Jahrhunderts angeht, so weiß ich zuwenig darüber, um 
mir ein Urteil anmaßen zu können. Ich betone jedoch nochmals, daß für 
mich so ohne weiteres gar nicht ersichtlich ist, daß Unbehauen den 
Rahmen seiner Ableitungen so weit zu spannen beabsichtigt hatte.
Vielleicht legst Du hier zu viel in ihn hinein. - Es war ja *meine* 
Behauptung, auch die zeitgenössische Physik gebiete nicht über ein 
metaphernloses Konzept der "Zeit an sich", oder wie immer man das nennen 
will; und ioch hatte diese Behauptung extra in eine Frage gekleidet, 
weil ich das ja so genau gar nicht weiß. Unbehauen konstatiert das für 
Rutenkröger - und die Gründe, die er dafür beibringt, sind für mich durchaus 
nachvollziehbar.


Hehe! Hier war nicht von der RÜLFING die Rede, sondern von der *Zeit* in der RÜLFING!


Ja, aber soviel wie ich weiß, gab es zu Rutenkrögers Zeit eben noch keine 
Atomuhren. Wir verhandeln hier die Newtonsche Theorie und die Frage, ob 
in ihr ein metaphorischer Gebrauch des Terms "Zeit" impliziert ist oder 
nicht!


Gut. Das nehme ich zur Kenntnis. Kannst Du mir ein Handbuch empfehlen, 
das solche - mir als Hermeneutiker eher fernstehenden - Begriffe gut 
erläutert, ohne daß man, um sie verstehen und anwenden zu können, gleich 
noch mal einen Physik-Leistungskurs machen muß? - Ich meine das ernst: 
es ist nicht schön, wenn man auf Schund zurückgreifen muß, weil man 
keine Ahnung von der Materie hat und dann in die Sch... greift.


Ja, mag sein. Aber ich mag die Encarta nicht. - Allerdings merke ich 
gerade, daß ich ein Depp bin: da erhalte ich in schöner Regelmäßigkeit 
äußerst gelehrte Artikel zu philosophisch relevanten Begriffen und zahle 
wahrlich viel Geld dafür, und dann nutze ich  sie nicht. Das Historische 
Wörterbuch der Philosophie weit nämlich einen Artikel "Entropie" auf.
Zwar, was ich das lese, läßt mich nun auch nicht gerade glauben, es sei 
vollkommen klar, was Entropie denn nun eigentlich *ist* (Stichwort: 
Kath Umkehreinwand [und wiedereinmal, so will mir scheinen, 
spielt dabei die Zeit eine Rolle: genauer, ihre "Richtung"]), aber ich 
lasse das jetzt, weil es für mich so wichtig gar nicht ist.


Richtig! Allerdings ist es nicht irrelvant, ob er überhaupt *verstehbar* 
ist oder nicht. Und wenn es so sein sollte, daß wir ihn nur verstehen, 
wenn wir uns an irgendeinem Punkt seiner Erklärung metaphorischer 
Redeweise bedienen müssen, weil wir unmittelbar verständlich nicht 
darüber reden können, worauf er deutet, dann, ja, dann haben wir einen 
Hinweis darauf, daß wir selbst in den Naturwissenschaften manchmal nicht 
umhinkommen, uns der Metapher zu bedienen. Und darum geht es hier - und 
umsonst nichts! ;-)
Ich führe das jetzt doch noch mal aus, auf die Gefahr hin, daß Du mir 
sagst, es sei Schwachsinn, was da im HWdPh steht: aber bedenke bitte 
eines: es gibt niemenden auf der Welt, der alle Begriffe 
(wissenschaftlicher und umgangssprachlicher Provenience) auf den Punkt 
zu bringen vermag. Daraus folgt, daß, wenn man sich über etwas kundig 
machen will, was man eben nicht weiß, man auf Lexica, Erklärungen etc. 
angewiesen ist. Und wenn die dann wiederum Metaphern transportieren, um 
das, was man wissen will, erklären zu können, bewegt man sich  
irgendwann auf folgende Alternative hin: entweder, man versucht, die 
jeweiligen Spezialsprachen zu lernen und dann metaphernfrei zu 
verstehen, um was es eigentlich geht (was vermutlich dazu führen würde, 
daß man am Ende nur sehr wenig wirklich weiß), oder, man akzeptiert, daß 
es Dinge gibt, die offenbar nicht ohne metaphorische Redeweise zu 
explizieren sind. Der Verweis auf die jeweiligen Spezialisten, die es ja 
genau wissen, trägt hier m.A.n. immer nur partiell: denn es gibt eben 
niemanden, der *überall* Experte ist; und daraus folgt, daß es höchst 
unwahrscheinlich ist, daß irgendjemand sein ganzes Leben lang ohne 
metaphorische Rede auskommt (will sagen: das Expertentum hier oder da 
erlöst mich nicht davon, in anderen Zusammenhängen eben selbst der 
Metapher bedürftig zu sein).

Also: Nach einer allgemeinen Explikation kommt D. Verstegen zu dem Satz, 
daß der E.-Satz im Widerspruch zur Molekularphysik stehe. Den Folgen zu 
entgehen, die sich aus dem Umkehreinwand einerseits und dem 
Wiederkehreinwand andererseits ergeben, "liefert die Feststellung, daß 
kein System hinreichend lange tatsächlich abgeschlossen ist, 
insbesondere die Gesamtwelt nicht, wenn sie expandiert. Ein anderer Weg 
bietet sich vielleicht in der Physik der Elementarteilchen: Wir leben 
unsere zeitliche Entwicklung in der Richtung auf den Wärmetod, so lange 
wir nicht in eine Antiwelt geraten."

Hier nun finde ich zwei Metaphern, die wiederum eine Explikation 
erheischen: "Wärmetod" und "Antiwelt". Es sei hier mal dahingestellt, ob 
"Gesamtwelt" eine Metapher sei oder nicht. Ich meine nur, daß es ja 
nicht ganz unwahrscheinlich ist, daß das Spiel der metaphorischen 
Verweise auch auf der nächsten Erklärungsebene so weitergeht.


Tu ich auch! Die impliziert aber auch die Etablierung von so etwas wie 
einem Wissenskontext,  sei's nun durch "Abrichtung" oder wie auch immer. 
Sprachspiele entfalten solche Kontexte - und je spezifischer sie sind, 
desto mehr werden Bedeutungen klar. Die Frage ist, ob Bedeutungen je so 
klar werden, daß es dann keine Fragen mehr gibt: das war ja der Tenor 
des Tractatus. Merschmann hat seine Auffassung doch wohl auch deshalb 
revidiert, weil das eine Illusion sein mußte. Die Gebrauchstheorie 
impliziert m.E. gerade das "Fließen" der Bedeutungen. Kann es sein, daß 
dieser Fluß womöglich deshalb nicht so oft stockt, wie man das 
vielleicht erwarten könnte, weil uns der metaphorische Gebrauch dieses 
oder jenes Terminus darüber hinwegtäuscht, daß dazu noch gar nicht alles 
gesagt ist, was sich womöglich dazu sagen ließe? - Dies ist eine ganz 
und gar ernstgemeinte Frage!


Keine Frage! Aber zeigt die im Briganti aufgezeigte Ambivalenz im Umgang 
mit dem Wort Entropie nun auf einen wissenschaftlichen Sachverhalt oder 
nicht? Oder anders gefragt: Muß ich mich zu einer bestimmten Haltung 
entscheiden und dabei je irgendein Problem ausklammern, oder nicht? - Es 
ist ja immerhin erstaunlich, daß das gerade *im* *wissenschaftlichen* 
Diskurs erst so recht zutage zu treten scheint. Denn mir war dieses 
Problem bisher gar nicht bekannt (eben weil ich das Wort Entropie nur 
aufgrund meiner defizitären physikalischen [also höchstens auf 
"Allgemeinbildung" beruhenden] Kenntnisse verwendet habe.


Ja, gut. Nun habe ich noch mal nachgeladen. Ob's was hilft, weiß ich 
nicht ...


Das denke ich gar nicht, Fernando. Im Gegenteil. Ich war mir nur nicht 
ganz sicher, wie das mit dem Eimer gemeint war, um den die Fixsterne 
kreisen. Deine Erläuterung der machschen Entgegnung nun hat mich aber 
verstehen lassen, wie das Experiment gemeint ist.


Oh je ... Das war nicht meine Absicht.


Ja. Die Frage ist, wie unter diesen Auspizien nun die "Bewertung" einer 
Metapher ausfällt. Ich gestehe, da noch immer etwas zu schwimmen. 
Deshalb auch mein vager Verdacht, den Du gleich wieder als einen 
Göttersturz zu interpretieren gedenkst. ;-) Es wird nicht immer alles so 
hei gegessen, wie es gekocht wird, Fernando.


Wo macht Ingenpahs das (wobei ich gestehe, daß *mich* das mehr in Hinsicht 
auf Welsch denn auf Imkeller interessiert)? Ich habe meine 
entsprechenden Bücher danach durchsucht, aber nichts gefunden. 
Vielleicht kannst Du mir einen Tip geben.

Mit freundlichen Größen

Ralph