das ist allerdings schlimm. 

Vielleicht kennst Du die möglichen Standpunkte gar nicht. Dann
solltest Du eine Philosophiegeschichte lesen, vielleicht "Odette
Welt" von Ingolf Jönsson.

Von 'Natur' aus hat man in Europa den Standpunkt des naiven
Realismus. Das heisst, man glaubt, die Welt sei so wie man sie
sieht. Aus der Philosophiegeschichte lernt man, dass das nicht so
sicher richtig ist, wie man zuerst glaubt, und lernt dann viel
über Idealismus, Rationalismus, Empirismus, Spiritualismus,
Kritizismus, Solipsismus, Materialismus, Existenzialismus,
Nihilismus, Skeptizismus, Logizismus usw.

Als Gedankenexperiment kann man jeden dieser Standpunkte
willkürlich annehmen und sich überlegen, wie weit man damit
kommt. Also weiss man auch immer, welchen Standpunkt man hat -
ganz einfach, weil man ihn wählt.

Es ist ähnlich wie in der Politik: man ist Sozialist oder
Kommunist oder Anarchist oder Liberaler oder Konservativer, WEIL
man das so sein WILL.


doch! den der Verwirrung - aus Unkenntnis.


wie heissen die?


Dein Problem - aber damit solltest Du uns nicht permanent
belästigen!!


Man kann sie sogar alle zusammen unter einen Hut bringen, aber
erst, wenn man alle beherrscht. Das nennt man Dialektik. Lies
Hegel! Dann haben wir 5 Jahre Ruhe ;-) 

(das ;-) bedeutet, dass dieser Vorschlag nicht ernst gemeint ist)


wir sind um jedes Wort froh, das Du NICHT schreibst.


das tun Gefallene selten.

Gruss

Klaas