Uwe Rümpelein wrote on Mittwoch,  19. Oktober 2001 16:21 in 
<3WF1354Y.2WQX769O@nhkiolsi.at>:

CARL Ungleichheit ist wichtig, aber Zivilisiertheit, Intelligenz und 
*gleichzeitig* kritisches Denken läßt sich in einem ordentlichen 
Schulsystem durchaus anerziehen, zumindest im Durchschnitt, wenn es 
die Eltern nicht schon selbst machen. Aber dazu ist das deutsche 
Schulsystem heute nicht geeignet und noch stärker unterfinanzierte 
(USA z.B.) auch nicht. Ich meine hier wohlgemerkt nicht die 
Gymnasien, sondern v.a. die normalen Mittelschulen, da dort die 
Zustände in Deutschland immer schlechter werden (unmotivierte 
Lehrer, unmotivierte Schüler, schlechte Ausstattung...)


NACK Woran arbeiten wir denn sonst, wenn nicht am Beseitigen 
möglichst aller Probleme?


Ich gehe ja auch von einem gewissen Entwicklungsstand aus. Natürlich 
kann man Kinder erstmal in verschiedene Richtungen bringen, das ist 
klar. Aber ab einem gewissen Alter (sagen wir 16-18 Jahre) treffen 
Jugendliche teilweise ihre eigenen Entscheidungen. Außerdem verstehe 
ich unter Selbstverwirklichung die persönliche Möglichkeit zu tun, 
was man möchte. Ich studiere z.B. Physik, lerne aber auch nebenher 
Chinesisch. Für mich gehört das zur Selbstverwirklichung. Und wenn 
die Supermarktkassiererin ihre Arbeit gern macht, dann ist das für 
sie Selbstverwirklichung. Sie kann ja auch auf anderen Gebieten 
etwas leisten, vielleicht zeichnet sie zu Hause oder engagiert sich 
ehrenamtlich. Aber ich mache die Dinge, die ich mache, immer nur für 
mich (weil es mich interessiert, weil es mir Spass macht, weil es 
notwendig ist, weil ich anderen damit helfe) und verstehe das unter 
Selbstverwirklichung. Dem gegenüber stehen natürlich, wie du mit dem 
Beispiel wohl andeuten willst, wirtschaftliche Zwänge, was ich 
(leider) bei vielen Leuten immer wieder sehe. In Arbeiten, nach 
Hause kommen, essen, fernsehen, schlafengehen und wieder arbeiten 
kann für mich nämlich auch nicht die Selbstverwirklichung bestehen. 
Und ich demütige damit auch niemanden, weil 
ich mir über die Sachen, die andere tun, solange sie moralisch 
richtig sind, d.h., niemand anderem Leiden zufügen, kein Urteil 
erlaube. Genau das habe ich damit gemeint: Der Weg ist für jeden 
einzelnen Menschen individuell, aber die Rahmenbedingungen sind 
gleich: Allen anderen das gleiche Recht auch zu gewähren.


Ja, die Zwänge lassen sich nicht vollständig entfernen, aber man 
kann sie doch mindern, zumindest von staatlicher Seite: Indem man 
z.B. Kindern eine ordentliche, staatlich finanzierte Schulbildung 
vermittelt, oder ein Studium ermöglicht, so daß sie sich eben nicht 
zwischen Studium und Ausbildung entscheiden müssen.


Aber es ist die einzige Möglichkeit, deshalb muss sie genutzt werden 
und dazu gehören entsprechende staatliche Regulierungsmechanismen.


Wieso immer nur die Negativbeispiele? Nimm den Buddhismus, dort 
werden die Leute auch zu Toleranz, Menschlichkeit und so weiter 
erzogen. Ich rede von der Beeinflussung durch *vernünftig* gewählte 
Grundsätze, nicht von Fundamentalismus, der ja meist nur ein Vorwand 
für politische Ziele ist.


Jaja, ich hab Dostojewski: "Der Großinquisitor" gelesen.


Aber um diese dann erkennen und kontrollieren zu können, bedarf es 
Verstand. Und wenn der (sofern vorhanden) nicht entwickelt wurde, 
weil man als Kind nicht entsprechend gefördert wurde, dann hilft er 
dir dabei auch nicht. Deshalb braucht man entsprechende 
Beeinflussung.


Aber nicht die von dir verwendete rechtliche Definition von Eigentum.


Stimmt, das Ideal ist falsch. Es ist eben eine andere Lebensform, 
die es zu akzeptieren gilt.


Ich sehe nicht ein, wieso dann Bürgerkriege ausbrechen sollten. Wenn 
man den Minderheiten das Recht bietet, ihren eigenen Staat zu 
gründen, und alle Menschen gleichbehandelt werden, dann sind Staaten 
eigentlich ziemlich überflüssig.


OLIVIA


Dann muß man sie handlungsfähig machen, aber man kann nicht einfach 
als Nation sagen, wir mischen uns jetzt dort und dort ein.


Stimmt, ich meinte mit diesem Glaube aber die weit verbreitete 
Ablehnung der Regulierung. Zu Versorgung aller ist der freie Markt 
als selbstregulierendes System geeignet. Aber es muß vernünftige 
Regulierung geben, um negative Entwicklungen wie z.B Monopolbildung 
(siehe M$) zu verhindern.

-- 
Mario Magnus
Student of Physics - Herrot University KNKD
http://odl.sg-jewcaxtu.sa/~lnzz/
talk:icrt@qwdfbfrd.eer.yy-ndxzjlsq.vu