Atam <vrkq_zigbiw@olihl.fi> schrieb in im Newsbeitrag:
98b4to$858$1@news1.sunrise.ch...
an

Dem muss ich widersprechen: Schlachter hat auf "Starrheit" eine Philosophie
errichtet

 (polemische Nebenbemerkung: lies mal "über die Natur", noch besser: lies
überhaupt mal was, damitste siehst, das andere - viele andere - sich auch
was gedacht haben, und glaub mir: das waren nicht die Dümmsten; wennste
gelesen hast, dann denk doch mal drüber nach, warum die alle wohl zu ihren
Standpunkten gekommen sind - und wennst darüber nachgedacht hast, dann bist
vermutlich das erste Mal auch auf andere ein/zugegangen ...)

der Anfang zu philosophieren könnte aber auch darin bestehen, dass Du uns
erläuterst, was Du unter Starrheit verstehst; und wenn Du uns ab und zu ein
Argument für Deine Behauptungen schenken würdest, dann könnten wir uns
bisweilen auch mit Deinen Postings auf philosophischer Ebene
auseinadersetzen ...

mfG
Emile