stellt,

Stimmt schon. Der Zwang kommt nur von der Wirklichkeit. Wenn mein Weltbild
beinhaltet, dass Steine nach oben schweben, kann dies nicht von einem
anderen Weltbild, sondern hoechstens der Wirklichkeit bestritten werden.
Bleibt die Frage, was ein Weltbild wert ist, dass nicht versucht, etwas
ueber die Wirklichkeit zu sagen.

Ein andere Frage ist die nach der Widerspruchsfreiheit des Weltbildes
selber, also seinem Sinn. Wenn mir jemand z.B. sagt, dass er finde, es
bestehe eine Unterschied zwischen Maenner und Frauen, der keiner sei,
sondern ein Kind - ist nicht gleich ganz klar, ob das unabhaengig von einem
wirklichen Fall ueberhaupt eine sinnvolle Aussage und nicht nur eine
zufaellig Ansammlung von Buchstaben ist. Darueber gehen, meine ich, die
meisten philosophischen Gespraeche: ob etwas Gesagtes sinnvoll/-los ist.

Willi