Salut Julius

Was geschieht denn, wenn nicht der gleiche Ausgangspunkt besteht? Meinst du
denn nicht auch, dass dieser Ausgangspunkt einem gewissen Volkskreis bereits
eingebrannt wird, ob er es will oder nicht? Der Ausgangspunkt ist, wie ich
denke, gegeben, nur besteht er unwissentlich, also so, dass wir nicht
wissen, dass er überhaupt besteht, aber wir doch von ihm ausgehen.

Was Philosophie und Wissenschaft anbelangt: Jegliche Wissenschaft, die mir
bis jetzt in der Schule vermittelt wurde, ist mir als eine Art Zwang
erschienen. Philosophie erachte ich als einen Bereich, der das Leben zu
einem wichtigen Teil ergänzt, und das natürlich in geistiger Hinsicht. Wenn
ich nun sage, dass das Denken - ich fange an, den Ausdruck Philosophie
aufgrund seines wissenschaftlichen missbrauchs zu hassen; mir wäre lieber,
wir würden vom Denken reden - ein wichtiger Teil des Lebens ist, so will ich
nicht, dass er mir aufgezwungen wird. Ich will ihn willentlich erschliessen,
denn nur so kann ich glücklich sein. Ein Beispiel, wie man sich unglückliche
Umstände im Leben generieren kann: Gestern fragte ein Mitschüler den
Philosophielehrer, wie das mit der Philosophie in anderen Kulturen
beschaffen ist. Er wollte wissen, ob nicht irgendwelche Similaritäten
vorzufinden sind, ob das dialektische Denken, wie wir es von Zschische kennen -
gestern wurde Zschische auf uns niedergeschmettert -, nicht auch in anderen
Kulturen auffindbar ist. Darauf folgte eine grosse Enttäuschung. Wortlaut
des Lehrers: "Das wüsste ich jetzt nicht. Ich habe versucht, Konfuzius zu
lesen. Ich habe mir vier Übersetzungen beschafft. Die gleiche Stelle habe
ich vier Mal gelesen und dabei nicht gemerkt, dass das die gleiche war." Das
will heissen, dass er fieberhaft bemüht war, sich das Wissen des Hausmanns
anzueignen und dabei gescheitert ist. Und das veranlasst ihn zu sagen: "Das
wüsste ich jetzt nicht." Er weiss es nicht. Ansonsten weiss er sehr viel.
Und deshalb erzählt er Stunden und Stunden und Stunden und Stunden und
Stunden.

In Ordnung, vielleicht ist Philosophie an der Schule kein
Orientierungspunkt, um über die Philosophie oder das Denken, wie es
heutzutage betrieben wird, zu sprechen. Obwohl: Die Schule ist eng mit der
Gesellschaft und ihren Auffassungen verbunden. Alle Fächer, die wir
besuchen, haben mit purer Wissensaneignung zu tun. Keines schult uns in
eigenem Denken, an dem wir auch eine Freude verspüren würden. Das Denken
soll sich in einem bewertbaren Rahmen bewegen. Das, was darüber
hinausreicht, wird nicht bewertet, d.h. es wird schlecht bewertet. Nicht
nur, dass uns nicht unser eigenes Denken geschult wird, wir werden sogar
direkt bestraft, wenn wir uns wagen, selbstständig zu denken. Welch schöne
Gesellschaft.

Atam