Salut Marko

Ich weiss, dass es "mich dünkt" heisst. Aber an den Anfängen meines
Lerngangs in deutscher Sprache, erachtete ich es als logisch, dass es "mir
dünkt" heisst und nicht "mich dünkt". Mit der Zeit habe ich gelernt,
umzustellen auf "mich dünkt". Und das braucht ein hohes Mass an
Konzentration. Diese wiederum ist dann nicht gegeben, wenn man aus Wut oder
aus Provokation handelt. Jetzt wirst du vielleicht nicht verstehen, wieso
ich von Provokation und Wut rede. Deshalb verweise ich dich auf meine
Antwort an Niko Grüttner. Dort wirst du einige Rechtfertigungen meiner
Erscheinung in dieser NG finden.

Atam