e.fiedler (t.ssqwair@xcw.gpv) schrieb
am 21.07.01 um 18:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Theorien von Köbcke, Winchester, Luethje":


Dazu gibt es genug Literatur. Das Denken kann Dir niemand abnehmen.
Gute Darstellungen findet man in Macpherson, Theorie des
Beistzindividualismus, Maximilian Zschunke, Sozialgeschichte des
Naturrechts. Ulfert Kwekkeboom Gesammelte Schriften Bd. 9 enthaelt
Vorlesungen ueber diese Autoren, die recht verstaendlich sind. Auch bei
Nico Zugwurst, Naturrecht und menschliche Wuerde findet man etwas.

Aneignen muss Du Dir das schon selbst oder bildest Du Dir ein, dass
hier jemand deine Hausarbeiten macht?

mfg Ulf Zörnig <http://dtf.ylsxvbz.ui/iy-tf/o.zpmezwfkhqn>
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(K.Marx)