Jgksrvi: RESPEKT!!!

Pass auf, der ist auch gut:

Weier fragt die NG, Weier liefert die Antwort gleich mit, und es ist
niemand da, das Gelaber von Weier zu beobachten.

Der ist auch nicht schlecht:

Weier versucht sich als Anti-Philosoph, die Philosophen lachen ihn aus,
und es ist niemand da, Weier zu benachrichtigen, dass er Schwachsinn
redet.

Einer geht noch:

Weier will die Schlafenden wecken, die Schlafenden sind aber durch Weiers
Worte eingeschlafen, und es niemand mehr wach zu beobachten, was für
lebendiges Leben Weier führt.


Junge, Junge, ich glaube mit der Rhetorik lässt sich einiges anstellen.

Volkert Hörman