Torsten Dettenborn wrote on Sonntag, 15. Oktober 2001 11:26 in 
<7GCE39Z2.C0Q36J68@nglpzxjp.gt>:

Es ist aber sicher nicht so schlimm, wenn manche Bungee-Jumping machen. Es ist 
aber schon schlimm, wenn ca. 800 Millionen Menschen ca. 600 Mio. (ich kenne 
die genauen Zahlen nicht) Autos fahren und somit in starkem Masse das Klima 
mitgef�hrden, nur weil sie zu bequem sind, öffentliche Verkehrsmittel zu 
benutzen und jegliche Initiative in diese Richtung im Keim ersticken wollen. 
Die paar Adrenalins�chtigen sind sicher zu vernachlässigen.


Also ich komme zwar aus dem Osten, habe aber nie Restriktion in der DDR 
wirklich erlebt, weil ich 1989 gerade mal 9 Jahre alt war. Insofern kann ich 
auch keine Sehnsucht danach haben, so wie du das verstehst. Ich sehe nur, daß 
gewisse Statistiken (Kriminalität, Fremdenfeindlichkeit usw.) damals weit 
weniger negativ waren und führe das auf die verstärkten Restriktionen zurück.


Aber wieso ist ungesunde Arbeit dann gegen den Einklang mit der Natur? Mit 
Natur meine ich nicht nur die Gesundheit der Arbeiter.


Ich unterscheide zwischen gesellschaftlich (Moral) und Untersuchung der Moral 
auf gewisse Grundsätze (Ethik).


Auch nicht in jedem Fall, s.u.


Das ist eine sehr psychologisch geprägte Sichtweise. Nicht alle Soldaten 
werden im Krieg traumatisiert und ich glaube auch nicht, daß alle Henker 
geistig deformiert werden.


Sicher, Todesstrafe ist ungerecht, schon weil der Verbrecher keine Möglichkeit 
zur Besserung mehr hat. Das ist immer so, egal bei welchem Verbrechen. Aber 
wir redeten ja von Menschenopfern, nicht von Todesstrafe.


Leider. Aber die kann sich ja mit der Zeit ändern (*glaube* ich zumindest).


Stimmt, für den Nahverkehr reicht es. Und für den Fernverkehr könnte man die 
öffentlichen Verkehrsmittel ausbauen.


Und was hat das jetzt mit Arbeitsteilung zu tun?


Naja, es gibt solche und solche...


Nein, müssen sie nicht sein. Es müssen Volksvertreter sein. Und das 
Vertretensein verschiedener Berufsgruppen könnte man auch über eine 
Quotenregelung festlegen.

-- 
Burkhard Janson
Student of Physics - Malschwitz University fsgrafik
http://sla.wq-ksinhlvp.sa/~ivsl/
talk:xuhs@eqbtkdtv.cvq.qa-dyjikrxu.ad