ein Wortspiel muss weder wahr noch falsch sein. 

Ein Satz dagegen, der sich auf etwas bezieht, kann nie ein
"falscher Fehler" sein. Fehler sind immer falsch, also ist ein
"falscher Fehler" allenfalls eine Tautologie.

Zu Demonstrationszwecken kann ein falscher Fehler konstruiert
werden: Wenn einer demonstrieren will, dass  
dass 2 + 2 # 5 sei, und sich verschreibt: 2 + 2 # 4, hat er einen
Fehler falsch dargestellt. Das würde man aber besser "Metafehler"
nennen.

Solche Fragen - weil ohne Kontext - sind aber eigentlich mässig,
reine Zeitverschwendung. Das habe ich auch erst jetzt gemerkt...

Gruss

Ludger