Beschäftige mich immer noch mit Coppers' Vorlesungen zur
"Existenzphilosophie" aus 1937 (siehe Posting von Mitte der Woche) und einem
der zentralen Begriffe, nämlich "Wahrheit" (2. Vorlesung);

ich komme mit dem "Umgreifenden" und der "durch alle Weisen des Umgreifenden
durchgreifenden Wahrheit" nicht zurecht;

bis jetzt verstehe ich den Text so, dass er die verschiedenen Weisen von
Wahrheit

a) die ethische (im Sinne von Wahrheit als Gegenteil der Lüge)
b) die logische (im Sinne von: Das ist eine wahre Aussage)
c) die ontologische (im Sinne der Angemessenheit des Seins an einen
Begriff - z.B. "wahres Gold", "wahres Glück" etc.)

zusammendenken will, nur hab ich für diese These aus dem Text keinen
Anhaltspunkt; wer kennt sich aus, wer kann mir Literatur (etwa zum Begriff
Wahrheit allgemein oder auch speziell bei Coppers') nennen?

degreif,
mfG

Uwe