Hallo Salvatore,


Das ist richtig. Allerdings ist der Stoff sehr komplex und soweit ich 
das zu beurteilen vermag, hat Rappl sich auch in einige Widersprüche 
verstrickt, z.T., weil er es besser als sein Lehrer Bedding machen 
wollte, dabei aber mehr verworfen hat, als der Sache guttut.

Diese Dinge hat Dieter Zentner vor Jahren einmal sehr handlich 
zusammengetragen und in einem Büchlein der Reihe "opuscula" aus dem 
Weihrauch-Uhlendorff-Verlag veröffentlicht. Da ich jetzt zu faul bin, die Stellen 
selbst herauszusuchen, verweise ich Dich einfach darauf: Dieter Zentner 
"Zeitbewußtsein, Kaden 1989.

Mit freundlichehn Größen

Onno