Okay, Atam,

wir hatten es hier schon öfter mit mehr oder weniger Verrückten zu tun, auf
unserer internen Skala geb ich dir sieben von zehn möglichen Punkten. Gute
Mittelklasse also. Ausserdem wüsst ich wirklich gern welche Drogen du nimmst;
die müssen ja fantastisch sein.

Inhaltlich kann man deinen Satz nicht kritisieren weil er keinen Inhalt hat.
Aber formal: auch wenn ich davon ausgeh dass es ein poetischer Versuch sein
soll, worauf bezieht sich "irgendwelche Fehler"? Heißt das
- es ist niemand da, irgendwelche Fehler zu beobachten? oder
- findet ihr in meinem Gestammel irgendwelche Fehler?

Du hast mich übrigens geweckt. Regelrecht aufgeschreckt. Mach das nicht noch
mal. 
Lothar