Sei mir gegrüst Philippe

Ich habe mir zusammen mit Pörings deine Kritik angeschaut und an einigen
Stellen haben wir sie gutgeheissen, an anderen aus Unverständnis jedoch
nicht.

Du liegst richtig, wenn du sagst, dass mir und Atam die deutsche Sprache
nicht in die Wiege gelegt wurde. Im messbaren Alter von jeweils neun Jahren
haben wir - zeitlich ganz leicht voneinander verschieden - angefangen,
Deutsch zu lernen. Nun hatten wir beide zehn Jahre Zeit, um uns die Sprache
eigen zu machen, um uns ihre Eigenarten zu verinnerlichen mit Namen wie
Meister, Ellingen, Michael, Horstmans, Engelbrink, Elsbach, Geuenich, Weiherer,
Faulhaber, Jungheim, Zich, Aichele, Old, Claudius, Blankmeister,
Strathoff, Gutöhrle, Astroth, Zincke, Tönneßen, Allgeier, Tanzmann, Redick,
Behtke, Grambihler, Jubelius, Jungewelter, Albracht, Middeke, Bresslau, Aichler, usw. Dazu
kommen einige Franzosen, Engländer, Amerikaner, Russen und andere Slawen
hinzu. Eine lange Durststrecke, die uns beide viel durstiger gemacht hat.
Durstig im Sinn von Chinesen, Japanern, Arabern, Altägyptern, Altgriechen,
Indern, Indianern, Azteken, Mayas, usw.

Bei bestem Willen versuchten wir beide die angebrachte Kritik an Pörings'
Deutsch hinsichtlich Michael zu verstehen, scheiterten jedoch, da wir die
Quelle prüften und keinen unharmonischen Widerspruch fanden. Vielleicht wäre
es angebracht, die Kritik noch einmal zu formulieren.

Eine Nebenbemerkung noch von mir, dem Schreiber: Als ich und Pörings uns
zusammensetzten und uns vornahmen, die obigen Namen zusammenzutragen, sah
ich, welch Missmut Pörings' Gesicht zierte. Wie mir schien, hatte er das
Gefühl, er würde sich bei der Nennung dieser Namen wissentlich emporheben,
was ihn sichtlich unglücklich stimmte. Anders sah er ein, als ich ihn darauf
aufmerksam machte, dass zum Erwecken von Vertrauen manchmal ein Nachgeben in
Sachen Bescheidenheit notwendig ist. Zudem ermunterte ich ihn mit meinem
Einwand, dass ich, sein Schreiberjunge, derjenige sein werde, der von seiner
Kenntnis der alten Meister berichtet.

Eine Bitte von mir an euch: Kreidet ihn wegen der Nennung dieser wenigen
Namen nicht an!

In Vertretung von Pörings: sein Schreiberjunge