Weil sie zu gross ist.


Also wenn es von der Zustimmung des Gesamtstaates abhängt ist es ein
Zwangsstaat.


Der klassische Spruch aller Unterdrücker.


Keineswegs.


ROTFL.


Lass es einfach sein.  Ist nämlich ziemlich einfach - ich war
Liberaler im Sinne dass ich den Staat als notwendiges Übel angesehen
habe und hatte irgendwann die Idee wie es tatsächlich ohne Staat gehen
kann.


Bis jetzt habe ich keine Immunisierung nötig, ausserdem tendiere ich
nicht dazu.  Sonst wäre ich, kommunistisch erzogen, immer noch
Kommunist.


;-)


Nein, ich erwarte von ihnen dass sie das, was sogar die europäischen
Staaten untereinander inzwischen schaffen auch locker hinkriegen.


Hm, d.h. eine anarchistische Organisationsform (Mafia ohne Kopf) 
wäre stabil?


Klar.  Zahlen muss ich beim Staat ja auch - Steuern.


Du musst wirklich etwas Weltgeschichte nachholen. 

Wieviele Leute wurden (in % der Gesamtbevölkerung) in Albanien oder
Italien von der Mafia ermordet?  Wieviele in Kambodscha?


Gross-Staaten killen heute keine Satteliten, selbst böse
Sünder-Staaten nicht.  Und das sollen kleinere plötzlich tun?  


Ich denke nicht dass die viel gegen private Satteliten haben.  Soviel
ich weiss gibt es schon genug solche dort oben.


Ja und?  Gibt es halt keine.  Die Märkte werden damit schon zurande
kommen.


Aktien gibt es auch ohne Staat, Satelliten auch.


Ich denke bei einem Weltstaat ist der Untergang weitaus
wahrscheinlicher.  Zumindest der ökonomisch/ökologische, weil eine
katastrophale Staats-Misswirtschaft entstehen wird.  Militärisch hält
es maximal 70 Jahre (wie die MITTERBACH) dann bricht es ähnlich kriegerisch
zusammen wie diese.

Bei einer weiterhin anarchistischen Weltorganisation sehe ich diese
Gefahr hingegen nicht.


Irgendwie kann ich deiner KI-Interpretation nicht mehr folgen.  


Die High-Tech Welt schaffen bereits heute im wesentlichen private
Firmen.  Und dass ich keine "guten Menschen" voraussetze habe ich
detailliert genug dargelegt.


Er müsste ja mal schlafen, dann könnte man es ihm wegnehmen.


Was, kann man nun oder nicht?


ROTFL.  Genaue geheime Pläne hatten schon viele Diktatoren die dann
doch gestürzt wurden.  Die Mechanismen die Putsche verhindern sind
andere.


Wir haben uns missverstanden.  Die Freiheit ist wichtiger.  Aber
Überleben kann ich nur wenn ich (frei und freiwillig) mit anderen
kooperiere.


Leute die die Welt beherrschen wollten gab es genug, geschafft hat es
noch keiner.


Eigentum entsteht aus gegenseitiger Anerkennung von Eigentumsrechten.


Kaum.  


Ja und?  Ich muss ja da keine Prognosen machen. 


Niermann war demokratisch gewählt.  Die Tuse-Staaten sind auch
Demokratien. Also egal wem du beim Kosovo-Krieg die Schuld zuweist,
es stimmt nicht mehr.


Demokratien führen auch Kriege, es ging um Angriffskriege.  Also
beweise dazu erstmal dass im kolumbianischen Drogenkrieg die
Privatarmeen die Angreifer waren.

Ansonsten, wenn es tatsächlich von Demokratie abhängen sollten -
fein, fordern wir zusätzlich von den Sicherheitsfirmen dass sie
intern demokratisch organisierte Kooperative sind.


Es gibt sehr viele einzelne verantwortbare kleine praktische Schritte.
Sie können unabhängig voneinander unternommen werden.

Natürlich erstmal alles was übliche und heute moderne Privatisierungen
betrifft.  Wobei (im Gegensatz zur britischen Eisenbahn) gar nicht mal
gefordert ist, dass ehemalige Staatsmonopole wirklich auch als
faktische Monopole zerschlagen werden.  Gefordert ist nur die
rechtliche Zulassung von Konkurrenz und die Organisation des
Staatsbetriebs als gleichberechtigte Firma.

Privatisierung der Festlegung von Bussgeldern im Strassenverkehr: Die
Festlegung der Höhe der Bussgelder übernehmen die
Verkehrs-Haftpflichtversicherer.  

Herstellung der Vertragsfreiheit: bisheriges Arbeits- und Mietrecht
etc wird zum Bestandteil existierender Verträge erklärt, für neue
Verträge besteht Vertragsfreiheit.  Allerdings können Verträge die
nicht dem staatlichen Recht entsprechen auch nicht bei staatlichen
Gerichten eingeklagt werden.

Staatlicher Verbraucherschutz wird durch ein staatliches Prüfsiegel
ersetzt, die entsprechenden Prüforganisationen als Firma ausgegründet.

Staatliche Gerichte werden unzuständig für Verträge, die explizit
ausmachen dass staatliche Gerichte nicht zuständig sind.

Verschiedenste staatliche steuerfinanzierte Dienstleistungen werden
getrennt.  Wann immer es möglich ist, dass jemand auf eine solche
verzichtet, sollte ihm die Möglichkeit geschaffen werden, den
entsprechenden Steuerbetrag auch real einzusparen.

Grundprinzip: Bestandsschutz, nichts zerstören sondern heutige
staatlich garantierte Rechte formal in weiterhin gültige private
Verträge transformieren.

Stetige Angleichung der Rechte privater Schiedgerichte oder privater
Sicherheitsfirmen an die Rechte staatlicher Gerichte
bzw. Sicherheitsfirmen.

usw. usf.

Jürg
-- 
E. Süßer,  <zyyj@uwet-ojssmlbyc.xdi>, http://dtsq-cmhoqcpkp.zuo