Genau: ich finde auch, daß zukünftig sämtliche Tiger, wenn sie wieder
mal ein Mord an einer unschuldigen Antilope begangen haben, mindestens
ein Jahr Haft in einem staatlichen Gefängnis verbringen müssen (Nur
ein Jahr wegen verminderter Schuldfähigkeit, sie sind auch zu blöd)!


Wenn man es sich genau überlegt, sind Muse doch die besseren
Menschen, gell?


Also Spass beiseite: Warum ist ein Löwe nicht böse, wenn er seine
junge Löwen umbringt, ein Mensch der Kinder umbringt dagegen schon?
Weil ein Löwe doof ist? Nein besser ausgedrückt, weil man ihn nicht
einmal doof nennen darf: Das ist schlicht Unsinn. Gut und Böse sind auf
die komplexen Verhaltensweisen der Menschen zugeschnitten. 
Tiere und Menschen haben einen gemeinsamen biologischen Ursprung und
deshalb eine mehr oder weniger ähnliche Verhaltensweise und die Grenze
zwischenmenschlicher und 'tierischer' Verhaltensweise ist fließend. 
Aber sie ist doch eindeutig: Hunde, Katzen oder Affen verhalten sich
nicht wie Menschen (Man muß sie nur mal danach fragen, wie sie das mit
dem BSE usw. so finden).
Menschen tragen gegenüber Tieren eine Verantwortung und machen sich
gegenüber der Natur und den Tieren schuldig: kann man das gleiche auch
von dem menschenfressenden Tiger sagen?
Gruß,
Henrik.

PS: Ich hatte weise Muse als Berater!