wie "vermittelt" oder "erklärt" man eine philosophie bzw. eine
weltanschauung?

seit bald zwanzig jahren unterrichte ich qigong und taichi. den anfängern
die philosophie dahinter zu vermitteln bzw. zu erklären ist eine sehr
schwierige aufgabe und sicher auch nicht nur auf die anfänger beschränkt.
wir kennen die chinesische weltanschauung vom tao, dem ying und yang und der
energie qi oder ki aus büchern. es ist einfach zu sagen, dass taichi und
qigong Übungen zum öffnen und stimulieren der energiebahnen in unserem
körper sind. aber im endeffekt muss der anfänger dies selber an sich spüren.
wie würdest du vorgehen?

F.G.


(http://kuufdx.otcohkq.jw/ypsaiqf)