Das erschüttert mich jetzt aber, er hat mich Positivist genannt :-(.
Es schüttelt mich vor Gram, er hat mich Dogmatiker genannt :=<.
Ich bin am Boden zerstört!
Also wenn du nur rumpeln willst, da ist der Sportplatz oder der
Stammtisch besser geeignet als eine Philosophie News-Gruppe und da muß
man noch weniger nachdenken!


Tatsachen werden durch die Sprache ausgesagt nicht Gegenstände:
Gegenstände sind in der Welt! 
Die Sätze sagen, wie sich Gegenstände verhalten! 


'Mathematik mag öffentliches Denken sein, aber das Denken selbst'
schon wieder so ein mystischer Dopplereffekt?

Auch ein Authist verhält sich wie etwas Denkendes: Die meisten
Kritirien für 'etwas Denkendes' treffen auf einen Authist zu.

Warum haben Steine keine Mathematik:  
Ich behaupte STEINE SIND DIE größten MATHEMATIKER  der Welt, leider
können Sie die Ergebnisse ihrer großartigen mathematischen Gedanken
niemanden mitteilen: Sie können nämlich nicht sprechen! (Schade
eigentlich :-( ).
Du fragst dich sicher, woher ich das weiß? Immer wenn ich Mathematik
betreibe, sitzt auf meiner Schulter ein kleine unisichtbare Hexe, die mir die
Ergebnisse zuflüstert, nur ich kann sie sehen und hören (anders hätte
ich auch niemals meinen Dipl geschafft). 
JEDER MU DOCH SO EINE HEXE HABEN (wie hätten dann die anderen sonst
ihren Dipl. geschafft!!!).

Und genau diese Hexe hat mir das mit den Steinen verraten!  

Für was ist jetzt Sprache der unzulängliche Ausdruck?


Wie soll ich es sehen, zeige es mir!

Gruß,
Karlheinz.