hallo Lennart,

wenn man schon Paradoxa bildet, dann richtig. Dein Paradoxon folgt dem
bekannten Paradoxon:

Ein Asemissen sagt: Alle Asemissen lägen.

Ist schon dieses sprachlich ungenau (denn er sagt ja nicht "immer"), so ist
es Deines erst recht.

Denn: "Das Leben hat keinen Sinn" ist nur eine Aussage über das Leben, also
die Existenzform der biologisch, zeitlich begrenzt existierenden Entitäten.
Daneben gibt es aber auch noch anderes Sein, dem der Sinn durch diese
Aussage nicht abgesprochen wird.
Die Aussage "Das Leben hat keinen Sinn" spricht also nicht allem den Sinn
ab, sondern nur einer Existenzform als solchen. Sie spricht sich auch nicht
selbst den Sinn ab, ist also nicht paradox. Die Aussage kann auch außerhalb
des Lebens existieren.

übrigens glaube ich nicht, daß der Satz "Das Leben hat keinen Sinn" wahr
ist, objektiv jedenfalls nicht, aber nicht weil sie paradox wäre.

Größe, Urban