Nico Buchweitz <vczzfllvu@ofrdwkox.oe> writes:


Ich denke damit machst du es dir zu einfach.  Ich unterscheide mich
z.B. von Marxisten dadurch, dass ich konkrete kritisierbare Modelle
vorschlage und bereit bin sie auszudiskutieren.

Ein Modell wie anarchie.ilja-schmelzer.net/Netzwerk.html ist, so denke
ich, keineswegs fern jeder Realisierung.  Die notwendige Software dazu
wird wohl im Rahmen des e-business mehr oder weniger als Abfallprodukt
entstehen.

Gunter
-- 
G. Böttgen, <gdop@nexy-qdvlfwira.ywi> , http://kyat-csrwwplix.mbb