Das kommt drauf an, wie sie strukturiert sind. Du denkst
vermutlich an Le Bons Masse.


Die 'Japan AG' erleidet gerade ein grosses Fiasko.


Mit einem langwierigen Verfahren im Prinzip schon - aber der
Gesamtstaat müsste letztlich zustimmen, also praktisch geht's
nicht. - Manche muss man zu ihrem Glück halt zwingen.


Etwa so, wie Du ein Zwangsatmer bist. Nicht jeder Zwang ist
schlecht. (nebenbei: ich halte die ganze Welt für Scheisse)


das ist genau Dein Fehler. Daran leidest Du.


Ich suche immer noch nach der Ursache Deiner fixen Idee. Die
Fortsetzung ist mir dagegen klar: Worin man viel Energie
investiert hat, daraus kann man nicht mehr heraus. Man fiele in
ein zu tiefes Loch. Deshalb bastelt man lieber an Immunisierung.

Es ist auch klar, das Du mir in dieser Sache
dialektisch-rhetorisch überlegen bist. Es geht um ein Dir
wichtiges Anliegen, ich dagegen befasse mich mit Staatstheorie
nur am Rande. Aber da gerade niemand dies Feld mit mehr Kompetenz
vertritt, muss ich es ja tun.


Dänen vor! ;-)


Du scheinst Schiessereien zu lieben.


stimmt. Es ändert aber nichts an meiner Argumentation. Im
Gegenteil: weil sie keinen Kopf hat, kann man sie nicht besiegen.


zahlend! :-(


Weil Du nicht in Italien oder Albanien wohnst, oder mausarm bist.


Es geht technisch nicht, weil die Mafia dann Deine Satelliten
einfach killt. Jetzt verfügen nur Gross-Staaten über Satelliten,
bei Dir Private, also auch die Mafia.


Der Weltraum privat? Die USA und Russland beherrschen ihn. Was
willst Du ohne Staat (z.B EU) dagegen setzen?


Hermesbürgschaften heisst das bei Euch IIRC.


ohne Aktien oder Staat keine Satelliten.


Dann ziehst Du vor, dass die Menschheit ganz untergeht. Denn
irgendwann werden sich die Blöcke wieder bekriegen, wenn Wasser
und Oel knapp werden.


das ist zwar keine Begriffs-Identität, aber für mich eine Folge
davon, dass ich nicht lägen darf.


Es ginge nur auf tiefem Niveau und nach Reduzierung der
Weltbevölkerung auf höchstens 2 Milliarden. Eine High-Tech-Welt
ohne Staat ist unmöglich - denn Cuipers hat nicht recht: der
Mensch ist nicht von Natur gut, Martis hat recht, er ist sein
Wolf.


Das tun alle Utopisten auf dem Papier.


gerade der hat keinen Grund dazu, erst das zweite Gewehr wird
tödlich.


nonsense.


Gegen Putschversuche gibt es genaue Pläne. Details kennt niemand,
aber dass sie da sind, weiss jeder. Das wirkt.


Wenn das Zusammenleben wichtiger ist als die Freiheit des
Einzelnen, ist das etatistisch. Oder meinst Du mit
"Zusammenleben" nur Konkubinatspaare und dergleichen? Dann hätten
wir uns missverstanden.


das genügt nicht. Mentalität und Regierungsform müssen
harmonieren.


Und der wird einmal alles beherrschen wollen. Den Horror vacui
gibt es zwar nicht in der Physik - wohl aber in der
Machtverteilung.

Den Landbesitz kannst Du ohne Staat nicht regeln. Jeder Boden
gehört zuerst einmal einem Staat, und nur subsidiär einem
privaten Landbesitzer. Jeder Staat kann Boden enteignen, wenn er
es für Eisenbahn etc. braucht. Wie geht das in Deinem System?
Kann da ein Schrebergartenbesitzer eine neue Bahnlinie zum Umweg
zwingen? Oder fliegen gleich alle mit ihrem eigenen Hubschrauber?


Bis dann ist die Mentalität wieder eine andere. Mentalitäten sind
kybernetische Systeme, ohne Prognosemöglichkeit über mehr als
etwa 20 Jahre.


Man sagt, dass eine Demokratie nie Angriffskriege führt. Dieses
hohe Gut willst Du auf's Spiel setzen! Dass eine Privatarmee
keinen Krieg führte, wäre dagegen längst dementiert. Kolumbien!


Ein Grossprojekt wurde noch nie auf dem Papier durchgeführt und
dann eingeführt. Erinnere Dich an die erste bemannte Mondlandung,
da wurde Stufe um Stufe vorgegangen, die Ersten umrundeten den
Mond nur und flogen wieder heim etc.

Was wäre der erste verantwortbare praktische Schritt in Deinem
Projekt?

Gruss

Klaas