Salvatore Zieche <422266@oxe.ko> schrieb in im Newsbeitrag:
172nit$zfh$68$3@jxoi.s-bxtarr.bec...
[...]
mich,
Hallo Salvatore
Ich finde, Dein Diskussionspartner hat recht. Ein Zeichen ist zunächst nur
ein Begriff. Nimm zum Beispiel einen Kreis. Der Begriff "Kreis" beinhaltet
alle denkmöglichen Kreise. Den ganz kleinen ebenso wie den Kreis mit einem
Durchmesser von Tausenden von Lichtjahren. Das Zeichen "Kreis" definiert
eine Gattung. Du kannst einen einzelnen Kreis zeichnen. Von dieser
Darstellung kannst Du sagen,  daß es ein Kreis ist. Diese einzelne
Kreisdarstellung sagt aber nichts darüber aus, welche anderen Darstellungen
alle ebenfalls noch unter die Begriffsdefinition "Kreis" fallen. Zeichnest
Du zum Beispiel einen großen Kreis, ist er nicht zugleich klein. Zeichnest
Du einen schwarzen Kreis, ist er nicht zugleich rot. Der Begriff "Kreis",
also das Zeichen, beinhaltet jedoch große Kreise ebenso wie kleine, rote
ebenso wie schwarze und auch unsichtbare (weil zum Beispiel gar nicht von
einer Darstellung sondern nur von einer Flugbahn die Rede ist).

mfg Walter