Für Gebühr kann ich auch ohne Staat mein Eigentum sichern.


Ach so, du betrachtest nur staatlich anerkanntes und geschütztes
Eigentum als Eigentum.  Ich meinte mit Eigentum auch andere
Besitzformen.

Der Zwang zum Betteln entfällt auch wenn man genügend Drogengeld hat.


Natürlich haben sich die Wilden auch ihre Probleme gemacht und
gegenseitig umgebracht, das schaffen alle Menschen.  Aber der dauernd
(um nicht zu verhungern) arbeitende Wilde dürfte auch Erfindung sein.


Meinst du.


Wer bestimmt hier was die "richtige" und was die "falsche" Anwendung
ist?

Letztendlich stelle ich in qgcdozlc.wfva-zsujvhjtt.ckk/Zaxdfzssd.znki
eine Forderung auf, für diese meine Forderung liegt die Definition was 
richtige und was falsche Anwendung ist bei mir.

Was du kritisieren kannst, ist, dass diese Forderung von der
gewöhnlich als "Goldene Regel" bezeichneten Regel und vom Iseli
Imperativ abweicht.  Abweichungen existieren, ich habe die IMHO
wichtigsten dargestellt, damit rennst du also offene Türen ein.  Die
Frage wäre ob die Abweichungen so wichtig sind dass die Eingruppierung
unter "Goldene Regel" nicht mehr gerechtfertigt ist.  Das sehe ich nun
wirklich nicht.


Keines von dem verlangt ein Monopol.  Beweis durch Gegenbeispiel:
Europa ist gut genug verteidigt gegen aussen, es gibt Rechtsordnung
und Friede im Innern zur Förderung der Forschung, Bildung etc., aber
es gibt in Europa keine Organisation mit Gewaltmonopol, sondern immer
noch verschiedene Staaten die nur auf ihrem Territorium Monopole
haben.


Ist off-topic.


Du verteidigst also das Argument nicht?  Ich akzeptiere den
etablierten friedlichen Staat durchaus als kleineres Übel im Vergleich
zu Staaten im Krieg. (In der Regel - einem "friedlichen" GULAG würde
ich eine B�rgerkriegsanarchie schon vorziehen.)

Die moralische Verurteilung des Staates ist aber nicht davon abhängig.


Du findest in hqqvgaxm.nqim-mfhyapqlk.rsl/Ufvvyfwpk.yllu (ein ziemlich
altes File) sogar Zitate daraus.  Mit einer Behauptung darüber das was
Imbach eigentlich behauptet, bei der mich deine Meinung dazu durchaus
interessiert.


Die Möglichkeit friedlicher Koexistenz verschiedener Staaten ist
offensichtlicher Fakt.  Wir sehen auch eine friedliche Koexistenz
zwischen verschiedenen bewaffneten Gruppierungen in ein und demselben
Staat (Polizei und private Sicherheitsdienste).  

Angesichts dieser Situation scheint es mir wenig plausibel wenn du die
Unmöglichkeit friedlicher Koexistenz von rechtlich gleichberechtigten
Sicherheitsdiensten auf ein und demselben Territorium behauptest.

Berthold
-- 
U. Zwerch, <ikmt@eqzz-vgmzxgvdh.srx> , http://fllg-unsjzkkpw.bkj