Ich finde die Rede von 'logischen Gebilden' äußerst fragwürdig. Es 
gibt nur Gebilde in der Welt der Anschauung. 
Mein erste Frage ist, was soll 'logisches Gebilde' bedeuten, wenn 
nicht einfach Gebilde und was ein Gebilde ist, weiß ich wohl (obwohl 
die Bedeutung hier wage genug ist).
Ein Gebilde ist hier, wenn es um Zeichen geht, eine Objekt mit einer 
bestimmten regelhaften Form.
Aber was soll der Zusatz 'logisch' bedeuten?
Es gibt nur Formen, und Zeichen haben eine bestimmte Form ,und wenn 
man mit logischer Form Formen meint, die in der Logik verwendet 
werden, weiß ich was man mit logischer Form meint. 


Es gibt nur Zeichen mit einer bestimmten Form. Ein Zeichen ist aber 
auch dadurch gekennzeichnet, daß es als Zeichen eine bestimmte 
Verwendung hat. Es gibt also auch die Verwendung von Zeichen. Mit 4 
meinen wir also ein Zeichen '4', mit einer bestimmten Verwendung (wir 
können es aber auch ganz anders verwenden und tun das auch (only 4U).
Wir können aber das Zeichen |||| genauso verwenden, wie 4, oder 
jedes andere Zeichen. 
Man fühlt, daß das entscheidende am Zeichen nicht das Zeichen sondern 
die Verwendung des Zeichens ist. 

Nun könnte man versucht sein die Verwendung vom Zeichen los zulösen. 
Das wäre aber falsch, denn wir können nur deshalb das Zeichen |||| 
als Subsitut für 3 oder drei richtig verwenden, weil wir schon 3 oder 
drei richtig verwenden können (Und wir bedeutet wirklich wir!).
Deshalb würde ich sagen, es GIBT nur eines: bestimmte Gebilde der 
Anschauung: Formen mit einer bestimmten Verwendung z.B. 3 und diese 
nennen wir Zahlen (und das, scheint mir, entspricht auch unserer 
normalen Verwendung des Wortes 3). Wenn wir die Zahlen von den 
gewöhnlichen Zeichen loslösen, schlagen wir den Boden weg, auf dem 
die Verwendung und damit die Bedeutung des Wortes 3 steht.  


Es ist Unsinn von der Farbe einer Zahl (und wie gesagt: die Zahl ist 
das Zeichen+Verwendung) zu sprechen, denn was soll uns das über eine 
Zahl schon sagen. Das hat aber nichts mit dem Zeichen zu tun, 
sondern, wie wir z.B. 3 verwenden. Das hier jetzt, wenn ich die '3' 
betrachte, die drei grau/schwarz ist, trägt nichts zu Bedeutung des 
Zeichens bei. Eine grüne Drei und eine rote Drei werden genau gleich 
verwendet.


Möglich ist das, ..., aber wie will einer diese Zeichen/Mathematik in 
die Kommunikation einbringen?
Was hätten diese Zeichen mit dem zu tun, was wir Zahl nennen, wenn 
wir von Zahlen reden?
Was hätten diese Zahlen mit Mathematik zu tun, wie sollte man solche 
Luftikusse in eine mathematische Theorie einbringen? Wie sollte man 
Aussagen über diese Dinger beweisen oder widerlegen?

Denken und Logik und insbesondere Mathematik findet in der Sprache 
statt und damit in aller Öffentlichkeit!


Richtig, wir verwenden Zahlen nicht so, das macht auch keinen Sinn: 
Wir könne auch das Landgericht nicht jemanden an den Kopf werfen oder 
die MCKZ oder das Efip.


Es gibt nur Zahlen, z.B. 3 die in bestimmter Weise verwendet werden. 
Wie bei allen Worten kann ich, wenn ich die Bedeutung von 3 kenne, 
jedes beliebige andere Wort für drei festlegen. Ich kann Verabreden 
zu einem Auto zukünftig Handtuch zu sagen. Deshalb darf ich aber 
nicht die Verwendung eines Wortes vom Wort selbst loslösen. Ich kann 
nicht für drei einfach ein anderes Zeichen verwenden, denn dann würde 
mich keiner mehr verstehen (es sei denn ich sage: hör mal ich 
verwende Käsekuchen wie 3 und erst dann könnte ich, solange die 
Verabredung gilt, Käsekuchen genauso verwenden wie drei, aber so 
schafft man keine neuen Bedeutungen).
Gruß,
Konrad.