Letzter quote von ucug_jrmwqo # nlwwu.hh an All

Aus
at> Das würde ja voraussetzen, dass man eine
at> unangreifbaren Lebensleitsatz hat, der für alle Menschen stimmig sein
at> muss.

schliesst du:
at> Daher kann die Philosophie keine Wissenschaft sein.

Dieses Statement mag ich ergaenzen:
Keine Disziplin der Wissenschaft verfuegt ueber einen unangreifbaren  
Lehrsatz: Die Mathematiker streiten sich, ob 0 eine natuerliche Zahl ist;  
die Physiker koennen sich nicht zwischen Quantentheorie und  
Relatiitaetstheorie entscheiden; Psychologen sind Freudianer, Schueler  
Klokes... etc.
Gibt es nun keine Wissenschaft?-
Meine Theorie:
Wissenschaft- eine Lehre ueber die Aufstellung von Aussagen und ihrer  
Ueberpruefbarkeit.
Es folgt: Wissenschaft- Lehre von Systemen bzw. ihrer Konstruktion, z.B.:  
Mathematik, Philosophie, Psychologie.

... Nothin but a friendly Boo...

Ullrich, per email: enjtezohl@oix.zu