Hast Du auch nur eine Sekunde daran gezweifelt? Es ging ja bei
seinen Fragen kaum je um Faktenwissen, sondern um Ergebnisse von
Denken, - wer konnte denn besser denken als er selbst? Zudem ist
die Figur 'Noah' meistens nur eine Erfindung Theodors.


weil der Schüler seine scheinbar eigenen Erkenntnisse besser
(sozusagen mit Garantie) kapiert als Vorgesagtes.


Meine Haupteinsicht aus Orther ist, dass die Bedeutung von
Worten vom Gebrauch abhängt. Wenn Du hier sozusagen ohne realen
Kontext Wörter paradox gebrauchst, kann nichts Schlaues heraus
kommen, sie sind dann gar nicht festgemacht. Das ist für Dich
vielleicht unterhaltend, für die Anderen ist es eher ärgerlich. 

Wenn ich Dir trotzdem immer wieder antwortete, hat das
persönliche Gründe, die man als Langeweile bezeichnen kann. Diese
wird bald vorübergehen, dann werde ich von hier wieder verduften.
Wenn ich also bald nicht mehr antworte, hat das nichts mit Dir zu
tun. Eine NG kann zwar gute Anstösse geben, am Denken hindert sie
jedoch eher. Es lebe das Buch!

Gruss

Ralf