Ralph Lordieck wrote on Dienstag,  3. Oktober 2000 22:21 in 
<6IW357C9.2IC7OK94@nrsmouxs.pt>:

Naja, der Mensch macht doch erst den Staat. Also kann überhaupt 
nichts am Staat liegen, sondern immer nur am Menschen. Und die 
Tatsache, daß wir in einer unzureichenden Demokratie leben müssen 
und daß es Menschen gibt, die das für das Maß aller Dinge halten und 
meinen, sie weltweit verbreiten zu müssen, liegt nur in der 
Unzulänglichkeit des Großteils der Menschen, wie du schon 
festgestellt hast. Es bleibt also nur ein Ausweg: Den Menschen 
ändern, und das ist sehr, sehr schwierig und geht nur sehr langsam 
über Vernunft, wenn überhaupt oder über moralisch fragwürdige andere 
Konzepte.


Ich denke, man sollte zuerst einmal Eigentum definieren. Ich denke, 
Eigentum ist der von anderen anerkannte Besitz einer Person oder 
Institution. Dann gibt es auch Eigentum ohne einen Staat, nämlich 
immer dann, wenn staatliche Organisationen von dem Eigentum nichts 
wissen, z.B. bei Drogenbesitz. Ob das nun vom Staat oder von der 
derzeitigen Gesellschaftsform toleriert ist oder nicht, oder ob es 
erstrebenswert im ethischen Sinne ist, ist eine andere Frage.


Das ist eine persönliche Meinung, s.o.


Wieso mat du dich an, festlegen zu wollen, wer in welchem Zustand 
glücklich ist oder nicht?


Nein, aber das das Recht auf Inkonformität mit der Menge für jeden 
gelten muß, so dass er es nicht mit Gewalt zu erstreiten braucht. 
Wenn jemand mit diesem Recht Mißbrauch treibt, kann man ihn nachher 
bestrafen, aber nicht vorher einer Gruppe solche Rechte einfach 
absprechen.


Die Maxime mag erprobt sein, aber ist sie deshalb schon gut? Schon 
der Hinweis auf Verteidigung nach außen ist ziemlich fragwürdig: Der 
einzig gangbare Weg ist, die Verteidigung nach außen unnötig zu 
machen, indem man "innen" soweit wie möglich ausdehnt. Die 
Nationalstaaten stehen dem entgegen, wenn, dann müßte man eine 
übergeordnete, weltweite Organisation mit der Innenpolitik 
(zumindest im groben) beauftragen.

-- 
Aldo Diering
Student of Physics - Echenzell University TNUZ
http://fxm.iv-lvfymnsa.pd/~ktrp/
talk:zxyw@arcvrpfz.gtf.ui-vekqfxqp.mk