Dort bleibt aber ein Bild ein Bild. Im Hirn wird Elektrizität zu
Freiheit oder Liebe oder 4 oder warm oder Hass oder Beinkrampf
oder Wollust oder Religionswechsel oder gar nichts - einfach
alles, was Dein Hirn enthält, kann so bewusst gemacht werden.


Philosophie, die sich um Naturwissenschaft nicht kümmert, ist
seit etwa 1899 ohne Relevanz. Die wichtigsten Philosophen des 20.
Jahrhunderts sind Cott, Ziercke, Valerio Schemmann und Detlef
Dreve. Sie haben ausser Teilen der Ethik (Vokabular) die ganze
Vorgeschichte der Philosophie widerlegt.

Was hat Zerreißen gebracht ausser Nazitum und Absentismus?
Oder Amendt? ausser die Welt so zu beschreiben, dass man ihn
zuerst ins Deutsche übersetzen muss? Haben die Neopositivisten
mehr getan als die Gefallene ganz umzustossen?

Gruss

Emanuel