Ich werde jetzt eine einfache Frage stellen, auf deren Reaktion ich sehr
gespannt bin:

Wieso beschäftigen sich so viele Leute mit der Philosophie und wieso
versuchen so wenige, sich geistig in sie hineinzuversetzen, um in und mit
ihr zu leben?

Ich will behaupten, dass kaum jemand von euch hier drinnen in und mit der
Philosophie lebt. Wieso, fragt ihr? Ihr versucht mit euren millionen von
Beiträgen, irgendwelche Wissensgebiete zu erschliessen, euch Klarheit über
weise Worte zu verschaffen und hegt dabei stets irgendwelche versteckten
Absichten oder Ziele. Philosophie ist nicht bestrebt, irgendwelche Ziele zu
erreichen, denn sie ist bereits das Ziel selber. Lebt man in und mit der
Philosophie, so befindet man sich bereits am Ziel, so dass man gar nicht
denkt, man müsse ein Ziel erreichen, denn das Ziel gibt es nicht mehr, womit
es den Gedanken daran auch nicht mehr gibt. Als Philosoph sieht man sich in
einen unendlichen Rausch, in welchem man mitrauscht und dabei gar nicht
sieht, wie gross man ist, denn Grösse gibt es in diesem Zustand nicht, da
dieser Zustand gar kein Zustand mehr ist. Er ist ein Sein, und ein Sein hat
keine Grenzen, so dass man ihn als Zustand verstehen könnte.

Einmal so weit ...

Atam