Letzter quote von UKTV # jiu.pp an All

MT> Ich habe dabei Schwierigkeiten, den Unterschied zwischen Zahlzeichen oder
MT> Ziffern und deren Darstellung zu begreifen. Da mir aber o.a. Auffassung

Eine vermutlich einfachere Problemstellung ist die folgende:
Man nehme eine natuerliche Zahl.
Wofuer wird sie benutzt?- In welcher Einheit wird sie angegeben?- Oder:  
Was willst du mir ihr aussagen?...
OK, wir waren bei einer natuerlichen Zahl, vorzugsweise der 3.
Bei Streckenberechnungen in der Mathematik kann "3" nie die richtige  
Antwort sein, "3 [cm]" dagegen schon.
Wo ist der Unterschied?- Die Einheit; die Physiker kommen ohne Einheiten  
nicht aus (Ohm, Hertz etc); Geldwaehrungen- ihre Einheit zB DM.
Wie ist es in der Mathematik?- Die Zahl 3, welche Einheit hat sie?
Die Antwort: die 3 hat die Einheit 1: "3 [1]", man kann auch sagen "3 mal  
1".
Nun, es ergibt sich: Die 1 ist zum einen eine natuerliche Zahl, zum  
anderen eine Einheit. Es kommt also zu Ueberlappungen der Bedeutung.

Aehnlich mag es sich bei dem Unterschied zwischen Zahlzeichen und Ziffer  
erhalten.
Das groesste Verstaendnisproblem sind imo die Begriffe, die man erklaeren  
moechte oder zur Erklaerung heranziehen moechte. So verstehen die  
Wissenschaftler deiner vorgestellten Theorie "Zahlzeichen" und "Ziffer"  
anders als du.
Folgender Tip mag dir helfen: Anstatt mit diesen Begriffen zu arbeiten,  
liste dir die Merkmale dieser beiden Begriffe (ohne sie zu verstehen) auf.  
Versuche dann selst einen Begriff dafuer zu entwickeln und vergleiche ihn  
dann mit den Ergebnissen der anderen Theoretiker.
(Jaja, wenn Wissenschaft zum Erlebnis wird. :-))
Erst dann werden die beiden benutzten Begriffe behandelbar und  
nachvollziehbar.
Sonst bleibt nur das Auswendiglernen...

Andere Frage:
Welche Symbol schwebt dir vor, wenn ich schreibe "drei"?-
"3"?
"Nein, Danke"?
"Unbefriedigend"?
...

... Nothin but a friendly Boo...

Theodor, per email: rflhgmter@qqd.ea