...nicht sie, aber die Voraussagen, die sich daraus ergeben. Ich erinnere
mich z.B., in meiner Kindheit von einem Hund gebissen worden zu sein. Daraus
kann ich jetzt alle moegliche prognostizieren, z.B. dass ich an der und der
Stelle meines Koerpers, wenn ich nachschaue, eine Narbe finden werde. Durch
das Auffinden der Narbe wuerde nun nicht nur meine Theorie oder Vermtung
(dass ich ein Narbe an mir finden werde) bestaetigt, sondern auch eine
erinnerte Vergangenheit.

Was ich also meine, ist nicht, dass im Fall von Erinnerung der Teil eines
Inhaltes, der sich auf die Vergangenheit bezieht, unmittelbar verifiziert
wird, sondern - gewissermassen - ueber eine intern mit ihm verbundene
Weiterung: ist sie der Fall, wird die gesamte Erinnerung dadurch richtig.

Denke z.B. auch daran, was vor Gericht als Beweis einer Zeugenaussage
gilt...

Theodor