Zeichen
"O")
beliebig
es

Lieber Marko,

Du beschreibst, was mir gelaeufig ist. In der Diskussion, in die ich geraten
bin, war aber eine weiterer, vom Zahlzeichen unterschiedener, Begriff
eingefuehrt worden: die "Darstellung des Zahlzeichens". Und ich fragte mich,
ob das wirklich etwas Neues, vom Zahlzeichen verschiedenes ist und worin
ggf. dieser Unterschied bestaende. Mein Diskussionspartner meinte, das
Zahlen und deren Zeichen unsichtbar seien; sichtbar sei dagegen nur die
"Darstellung des Zahlzeichens". Das hatte ich nicht verstanden, weil ich
glaube, bereits das Zahlzeichen ist sichtbar und seine Darstellung in ihm
enthalten.

Gruesse

Guido