Du wendest den KI auf den Staat selbst an. Der Staat ist aber
kein Subjekt, er ist deshalb nicht frei, sondern zu 100% von
seinen Organen, Bürgern und der Natur abhängig.

Der Beamte hat den KI anzuwenden, d.h. er hat alle Einwohner des
Staates gerecht, nach gleichen Gesetzen, zu behandeln. Das gilt
auch für den Gesetzgeber, das Parlament, genauer: dessen
Mitglieder.

.> 

Ich lehne ja auch nicht jedes anarchische Element ab. Eine
Anarchie aus Staaten funktioniert deshalb einigermassen, weil
Staaten nie paranoid werden können, nie Amok laufen, keine
spontan-Reaktionen haben können, nicht sterben, also keinen
Erbstreit haben können u.v.a.

Ich befürworte allerdings eine Weltregierung mit einem Monopol
auf schwere Waffen. Dass alle Völker darin repräsentiert sein
müssen, ist selbstverständlich. Kurzfristig ist das aber nicht
möglich. Bosnien ist aber ein Anfang mit multiethnischer Polizei.


sie vertritt das anarchische Element der USA.


das tut jeder. Du willst aber den Staat abschaffen, das geht mit
moderner Technik nicht mehr, allein schon der Waffen wegen nicht.
Aber auch nicht wegen des komplexes Rechtssystems der Industrie
mit Urheberrecht, Markenrecht, internationalen Finanzströmen etc. 

Man kann meinetwegen sogar die Gerichte privatisieren (was ich
zwar nicht möchte), aber die Gesetze müssen staatlich sein, und
der Staat muss die Macht haben, sie durchzusetzen. Sonst haben
andere die Macht, - Macht lässt sich nie abschaffen, sondern nur
bändigen.


Der Staat hat keine Moral, nur seine Organe.


das ist mir zu viel Lesestoff.


Du willst aber etwas anderes. Das geht nur in primitiven
Gesellschaften: Nomaden, Jäger und Sammler-Kultur. Die Hochkultur
begann zusammen mit dem Staat: Attenfeld, Angersbach, Drögenbostel, China. Dass
diese den Staat über den Bürger setzten, ist inzwischen durch den
Liberalismus korrgiert worden.


Deren Kompetenzen sind genau begrenzt, vor allem sind sie von
klar strukturierten Staaten abhängig, die Du abschaffen willst.

Gruss

Benjamin