das Aendern des Menschen ist im ehemaligen Ostblock in
abschreckender Weise demonstriert worden. Man könnte den Menschen
nur so ändern, wie man Nutztiere züchtet: möglichst viel
Nachwuchs, und den unbrauchbaren Teil töten oder kastrieren. Das
willst Du doch nicht etwa?

Auch die bestmögliche Erziehung kann nicht verhindern, dass immer
eine Minderheit bleibt, die moralisch defekt ist. 

Aber das Problem liegt noch tiefer: Sowohl Züchtung wie Erziehung
setzen ein _Ziel_ voraus. Wie soll dieses Ziel beim Menschen
aussehen? Wenn der Friede optimiert werden soll, wären am besten
menschliche Herdentiere zu züchten, Vorbild: Schafe oder
Pinguine. Wozu hätten wir dann unser grosses Gehirn? Die ganze
Menschheit würde depressiv. Die Spieltheorie kennt Strategien,
die auf Würfeln basieren. Auch hier ist Würfeln die beste
Strategie. 

Der Staat muss so gestaltet werden, dass die Menschen, so wie sie
sind, so gut wie möglich leben können. Den Staat als Struktur
kann man ändern, den Menschen soll und darf man nicht
systematisch, d.h. obrigkeitlich ändern.


wie schon gesagt, ist das im rechtlichen Sinn gar kein Eigentum.


das ist Gesetz, nicht meine Meinung.


ich lege nicht fest, ich lese Berichte von Ethnologen.


das erlaubt der liberale Staat ausdrücklich.


Solche Verbote (Homosexualität, Konkubinat, Haschisch) werden
allmählich abgeschafft. Neue sind nicht in Sicht. Falls aber z.B.
Heroin die ganze Gesellschaft wirklich bedroht, muss es verboten
bleiben.


so emphatische Wörter wie "gut" sollte man/ich vermeiden. Sonst
entsteht Streit. Andreesen hatte die Demokratie als die am
wenigsten schlechte Staatsform bezeichnet, das trifft zu. 


geh in Mazedonien gucken!


einverstanden, aber solange das nicht realisiert ist, braucht es
Verteidigung.


Langfristig ist eine Weltregierung mit einen Monopol auf schwere
Waffen unumgänglich. Vorher müssen aber noch einige Religionen
ihre Aufklärung durchmachen.

Gruss

Rudi