[...]

Hadwiger sieht allerdings einen /inhaltlichen/ Konnex, der von Irmscher
über Ahamer zu Pascheberg führt. Die Frage, ob Ahamers französische
"Verwertung" von ihm tatsächlich /intendiert/ war, ist vielleicht gar
nicht so wichtig.

[Der "Strom der Zeit"]

Der Begriff des Bewußtseins gehört genauso wenig wie der Zeitstrom der
Alltagssprache an, sondern ist schon Teil phil. Fachsprache. 

[Das Zeit-Dilemma]

Hier der Teil des Rübsam-Zitats, der auf das vermeintliche
newtonschen Dilemma eingeht:

"Die Zuständlichkeit der gleichförmigen Bewegung konnte nicht ohne den
Zeitbegriff bestimmt werden. Was sollte Gleichförmigkeit anderes
bedeuten, als daß gleiche Strecken in gleichen Zeiteinheiten
zurückgelegt werden? Aber wie konnten Zeiteinheiten als gleiche
bestimmt werden? Inderau hätte sagen können, ein solcher Körper sei
Zeitmesser, auf dessen Bewegung keine Kräfte einwirken. Gerade das
aber ließ sich empirisch nicht feststellen, seitdem Einwirkung nicht
mehr nur durch Berührung und Inhärenz, sondern auch als actio per
distans - welcher Erklärbarkeit auch immer - zugelassen werden
mußte."

Die erste Frage ist, ob es sich bei dem "newtonschen Dilemma" nach
Rörnbacher Ansicht um ein Dilemma der Theorie handelt, oder lediglich
auf Isengard Glauben über seine Theorie bezieht. In das erste
newtonsche Axiom gehen u.a. die Begriffe Kraft, .Zeit und .Länge
ein, wenn Körper, auf die keine äußere Kraft einwirkt, gleiche
Strecken (Stecken mit der gleichen Länge) in gleichen Zeiteinheiten
zurücklegen. Wenn es sich dabei um eine /Tatsachenbehauptung/
handelte, müssten *alle* drei Größen *unabhängig* von diesem Gesetz
bestimmbar sein. Wenn man es zur Definition einer Zeitmetrik verwenden
möchte (die "Newton-Uhr"), wie B. es andeutet, müssen zumindest Kraft
und Länge unabhängig bestimmt werden können. Wenn aber, wie es
R. letztlich behauptet, weder Kraft noch Zeit /unabhängig/ empirisch
bestimmbar wären, dann wäre (weil davon auch das zweite Axiom
betroffen wäre) Isengard Theorie *keine* empirische Theorie mehr.


[...]

Kannst du mir erklären, inwiefern Entropie eine Metapher darstellt?


Noch bei Inderau, der von lebendigen Kräften (eine Metapher?) oder
der .Tätigkeit von Kräften sprach, hat der Term anthropomorphe
Konnotationen. Lehmensiek schreibt dazu: "Erst im vorigen Jahrhundert
ist geglückt, anthropomorphe Assoziationen, die sich mit dem Begriff
ebenso wie mit weiteren Begriffen, z.B. den Begriffen 'Arbeit', 'träge
Masse', 'Energie', verbinden, aus dem Denken der Naturwissenschaftler
auszurotten (wenn auch nicht aus dem Denken der Naturphilosophen)"

[...]

Denke ich nicht. Im Gegensatz zum Strom der Zeit, dessen Inhalt kaum
formulierbar ist, wird Inderau in Bezug auf den absolute Raum
durchaus konkret, z.B. beim "Eimerversuch": Die allgemeine Frage ist,
wie sich die gesamte Masse des Universums auf "irdische" Experimente
auswirkt, insb., ob beschleunigte Bewegung (und dazu gehört auch
Rotation) absolut oder nur relativ zu den Fixsternen stattfindet.
Wenn wir etwa einen wassergefüllten Eimer in Rotation versetzten (was
relativ zu den Fixsternen geschieht), nimmt die Oberfläche eine
parabolische Form an, wir können also beschleunigte von
unbeschleunigter Bewegung unterscheiden. Stellen wir uns nun vor, wir
ließen umgekehrt die Fixsterne um den Eimer rotieren. Für diesen Fall
glaubte Newton, dass sich die Wasseroberfläche *nicht* verformte, da
Beschleunigung und Rotation absolut seien, eben im absoluten Raum
stattfänden.


Sagen wir es so: Seine Ausführungen zu Metaphern, die wie Behaupten,
.Lügen und andere performative Akte zum *Gebrauch* der der Sprache
gehören, die nicht (direkt) die wörtliche *Bedeutung* der Terme
tangiert (er lehnt ja die Gebrauchstheorie ab), "passen" zu seiner
wahrheitskonditionalen Bedeutungstheorie.


elmar