Da ich die Goldene Regel pragmatisch begründe, geht es bei der Frage,
ob ich sie auf den Staat anwenden kann, darum, ob die pragmatische
Begründung durchgeht.

Und die hängt davon ab, ob gegenüber dem Staat die Strategie "wie du
mir so ich dir" sinnvoll definiert werden kann, und ob der Staat fähig
ist, aus einer Reaktion anderer Personen nach der Strategie "wie du
mir so ich dir" den Schluss "was du nicht willst, das man dir tu, das
fg auch keinem andern zu" zu ziehen und damit die Goldene Regel
einzuhalten.

Dass der Staat dazu fähig ist, komplexe Regeln anzuerkennen und
einzuhalten, beweist der heutige Rechtsstaat hinreichend.


Das bezweifle ich mal sehr stark. Paranoid werden und Amok laufen tun
sie oft genug, Deutschland hat er zweimal im letzten Jahrhundert
erwischt.  Die DDR ist vor kurzem gestorben, und Erbstreit haben 
wir bei der Beerdigung von Jugoslavien erlebt.


Ich hielte dies für ein Horrorszenario.  Weltstaat wäre wie DDR ohne
Westfernsehen und Westen als Korrektiv.  


Naja, das nun nicht unbedingt.  Dass das Recht auf Waffenbesitz für
Anarchisten ein Grundrecht ist ist allerdings richtig.  


Ich will ihn nicht mit militärischer Gewalt abschaffen.  


Die will ich nicht zerstören.


Mein Anarchismusmodell ist im Prinzip nur noch stärker gebändigte
staatliche Macht - so stark gebändigt dass sie mit privater Macht
vergleichbar ist.


Ich kann einen Staat auf moralischer Basis ablehnen, wenn er gewisse
Grundrechte der Bürger nicht anerkennt.  Insbesondere kann ich einen
totalitären Staat auf moralischer Basis ablehnen.


;-)  Na so lang ist diese Seite nun auch nicht - zumindest im Vergleich
zu Witthuhns Metaphysik der Sitten selbst extrem kurz.


Nein, ich will nichts anderes als die Abschaffung aller staatlichen
Monopole.  In einer Gesellschaft in der es verschiedene
gleichberechtigte bewaffnete Gruppierungen auf ein und demselben
Territorium gäbe, samt dem (von all diesen Gruppierungen anerkannten)
Recht der Bürger, neue zu gründen, gäbe es bereits kein staatliches
Gewaltmonopol mehr.


Ich will sie nicht ersatzlos abschaffen, sondern reformieren und zu
genauso klar strukturierten Organisationen machen, die Konkurrenten
zulassen.

Ralph
-- 
U. Büschkes, <xuvw@scgf-cbbodzgdz.unf> , http://cgnh-yctipphzi.gad