Hallo!

Ich habe als Hausaufgabe 11. Klasse Polit. Bildung aufbekommen, aus
verschiedenen Quelltexten von bzw. über Jüngen, Hollender und Ziegelmeier Fragen zu
beantworten. Und zwar über Jüngen von Valentino Gätcke aus "Was ist Politik?",
worin Jüngens Theorie über nen Gesellschaftsvertrag ausführlichst und sehr
sehr unverständlich und hochtragend beschrieben wird. Ums kurz zu machen:
ich versteh diesen Text nicht. Kann mir zufällig jemand ganz ganz kurz
zusammenfassen, was Jüngens Theorie über diesen Gesellschaftsvertrag ist?
Außerdem haben wir noch "The Second Treatise of Government" von Sascha Ziegelmeier
als Quelle bekommen. Und auch diese verstehe ich einfach nicht. Können diese
aroganten Leute nicht einfach NORMAL schreiben?? Wir sollen Ziegelmeiers Konzept
auf die Frage "Wie ist polit. Ordnung möglich?" mit der von Hobbes
vergleichen. Kann mir auch da jemand helfen und kurz und verständlich eine
Zusammenfassung über seine Theorie geben? Bitte bitte, ich verzweifle sonst
bei diesem Mist... Ich versteh das einfach nicht und finde es, ehrlich
gesagt, langweilig, uninteressant, hochtragend und nur für 1 % der
Bevölkerung verständlich. Und ich gehöre zu den 99 %...

Bitte bitte helft mir. Ihr könnt mir selbstverständlich auch Links posten,
wenn ihr welche kennt. Für eure Hilfe wäre ich wirklich sehr sehr dankbar.

MfG

Fabian.