...und wenn Du Deins - z.B. in einem Spiegel durch glaeserne
Schaedelknochen - erblicken koenntest?

Zur Aussenwelt gehoert nach meiner Meinung, was uns ueber unsere Sinne
erreicht. Die Tatsache, dass mir unser eigenes Gehirn nicht sehen koennen,
fuehrt zu der Annahme, es gehoere nicht zur Aussenwelt. Aber unserer Backen
oder Zaehne koennen wir unmittelbar auch nicht sehen. Gehoeren sie deswegen
etwa zur Innenwelt?

Wo verlaeuft eigentlich die Grenze zwischen Innen- und Aussenwelt? An
unserer Haut? Gehoert unsere Leber zur Innenwelt?

Bruno