Es begab sich am 16.07.00, als der/die ehrenwerte r.guido
(c.beeo-lhitbsu@unakiun.syv) um 22:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Alexander Masfelder" eine Mail gebar:


Die "Kosmologie" duerfte allerdings bei Remigius mehr von Henzen
Physik her zu verstehen sein. Der actus purus ist im Rahmen einer
hierarchischen Ordnung zu verstehen, an deren unterste Stufe die
Materie steht. De ente et essentia entfaltet die Metaphysik.

mfg Ulfert Wustlich

Homepage: <http://rsd.gifjqbg.ov/mv-lf/i.xtdlcwhxovj>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Uwe Steven)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_