hallo Dunkel,

also nach meinem Verständnis strebt der philosophische Mensch nach Erkenntnis
(auch nach Wissen, aber nur als Mittel zum Zweck).
Warum glaubst Du, dass nur Du die richtige Art der Philosophie betreibst. Ich
finde Dein euphrisches, rauschhaftes Blabla ehrlich gesagt reichlich
unausgegoren.

Was soll das eigentlich heißen: mit der Philosophie leben? Unter griechischen
Ölbäumen sitzen und Opium rauchen oder was?
Wenn man, wie Du schreibst, in der Philosophie lebt, und es dann kein Ziel mehr
gibt und keinen Zusatnd, bzw. einen Zusatnd, der keiner mehr (???), sondern ein
Sein, das als grenzenloses Sein (warum sollte Sein grenzenlos sein - mein Sein
als Mensch in dieser Welt hat ein Grenze) kein Zustand ist, wenn eine solche
Sache das Leben in der Philosophie wäre, dann wären alle echten Philosophen
sozusagen Götter. Das ist keine Philosophie, sondern dahingesagtes Gewäsch, tut
mir leid, dass ich so harte Dinge sagen muss.

Der Zustand, der Dir vorschwebt, wäre ein das Sein transzendierendes Eine, wie
es in der platonischen und neuplatonischen Philosophie gedacht wird, über das
man aber keine Aussagen machen kann, weil es alles, selbst das Sein
transzendiert. Vor ihm hört das Philosophieren auf.

Du willst der Philosophie das Denken verbieten. Für Deine These, daß Philosophie
keine Wissenscahft ist, hatte ich ja noch Sympathie, aber das was Du jetzt
schreibst, ist einfach nur Müll.

ciao, Reinhard