Ja, genau.
Di Beat Varekamp, du hast es hier mit etwas ziemlich "kontraintuitivem" zu tun. 
Die Mächtigkeit der Menge der ganzen Zahlen ist gleich der Mächtigkeit der
geraden Zahlen, der Primzahlen, der Zahlen, die durch 11763 teilbar sind. 
Alles was wir brauchen, ist eine bijektive (eine eineindeutige) Abbildung, und
die finden wir immer, weil |N abzählbar unendlich ist. 
In deinem Beispiel geht es allerdings um |R, das ist eine überabzählbar
unendliche Menge, und da sind die Verhältnisse noch verrückter: jeder beliebig
kleine Ausschnitt aus dem Kontinuum (also aus |R) ist dem Kontinuum
gleichmächtig.

Das ist aber eigentlich keine philosophische Frage, sondern eine mathematische.

Du könntest  dich an
-  de.schule.mathe oder, wenn du dich traust, an 
-  de.sci.mathematik
wenden. 
Dort solltest du deine Frage allerdings sehr genau vortragen, das hast du hier
nicht getan:

Was ist AB? Eine Funktion? Eine Punktwolke? Eine Cantor-Menge?
"AB" reicht nicht als Definition, du musst schon sagen,  wovon du redest  wenn
ich mir darunter etwas vorstellen soll. Also bleiben wir allgemein.

Welche Menge? Ist B die Projektion von AB auf die x-Achse? 
Nehmen wir das an: B ist die Projektion auf die x-Achse, A die Projektion auf
die y-Achse. Dann ist AB als cartesisches Produkt aus y und x bestimmt. Zu
jedem Element aus AB gibt es ein y und ein x.

Nach welcher Abbildungsvorschrift?
Ich geb dir einen Tip: die *tangens-Funktion*. Da passiert genau das: 
Ja, und da täuscht das Augenmaß. 
Was heißt unterschiedlich? Was heißt groß? Was heißt aussehen?

Auf der x-Achse hast du den Bereich -1 bis +1. Auf der y-Achse den Bereich
zwischen -unendlich und +unendlich. Die tangens-Funktion ist hier bijektiv. 
Der kleine Bereich zwischen -1 und +1 ist eine eineindeutige Abbildung aller
reellen Zahlen, also mit dieser Menge gleichmächtig. 
Oder noch einfacher: der Kehrwert. Nenn mir eine beliebig große Zahl >1, und
ich werde dir eine Zahl zwischen  0 und 1 sowie eine Abbildungsvorschrift
nennen, die deine Zahl exakt beschreibt.

Hoffe, dir geholfen zu haben.

Gruß, Sandro

PS: Ach, Karlheinz, welcher dieser Namen  ist dein Vorname? 
(ein Freund von mir ist mit einer Chinesin verheiratet und heisst jetzt Undine mit
Nachnamen.) Also: Di Truong? Naja, ist auch etwas OT ...:-)