hallo Valerian,


Das sind ja sehr interessante, aber doch etwas inhomogene Thesen, die
sich auch
noch in gewisser Weise widersprechen.

1. Genuß ist kein Gegensatz zu Zwang, Freiheit als echter Gegensatz zu
Zwang ist
ein höherer Wert als Genuß, außerdem kann unkontrollierter Genuß Zwang
auf
andere ausüben.
2. Sehr seltsam: vitales Dasein klingt für mich immer wie: ich lebe, die
anderen
sind mir doch egal
3. "reine Weisheit" beweisen diese Thesen wohl nicht
4. Wenn man sich nur mit denen abgeben würde, die einem dankbar sind,
frage ich
mich, ob der Mensch überhaupt noch existieren würde. Wir wären alle
zumindets
sehr einsam
5. "Auge um Auge, Zahn um Zahn", das bedingt die sofortige Einführung
der
Todestrafe - finde ich nicht erstrebenswert.
6. Wenn man die Unverantwortlichen nicht Verantwortung lehrt, sondern zu
psychischen Vampiren (was auch immer das sein soll) stempelt, beweist
man wenig
Verantwortung
7. Versteh ich so nicht
8. Sünden (echte, nicht die kirchlich katalogisierten) können nur zu
kurzzeitiger und damit schaler Befriedigung führen
9. Das ist der typische Käse, wenn Kirchenkritik zur Religionskritik
wird.


Sicher nicht das erstere, allerdings sind die zehn Gebote auch nicht
eine
ausreichende Grundlage für ein "erfülltes" Leben, zumindest nicht in
wörtlicher
Auslegung.


Das wäre interessant, wie man "Vergeltung" angemessen verstehen kann,
das
müßtest Du schon erklären.


Der Spruch ist so ein Mist, denn sollte man nicht kommentieren (Italo
lässt
grüßen)


s.o.


Getötet werden darf eigentlich keinesfalls, auch nicht im geschilderten
Fall,
aber das ist wirklich eine Überzeugungsfrage.


Welche Lügen dienen bitte schön der Wahrheit? Das würde mich echt
interessieren.
Es kann vielleicht barmherzig sein, jemanden anzulügen, damit er nicht
leidet,
das hat aber trotzdem nichts mit Wahrheit zu tun


Wie passt diese richtige Bemerkung denn zusammen mit dem hohen Wert des
Genuß
wie oben gebracht


Das wird sich noch herausstellen  ; ) Ernsthaft: Das bleibt jedem selbst
überlassen. Aber wenn andere Gott brauchen, und sei es nur als
Vorstellung,
sollen sie das doch dürfen?


Also heute muss niemand mehr hungern, weil der Papst Paläste baut. Im
Gegenteil,
die Kirche tut sehr viel gegen Armut, Ungerechtigkeit und Unterdrückung
in der
Welt. Sicher hat die Kirche viel Schuld auf sich geladen in der
Geschichte und
macht auch heute nicht alles richtig, aber sie ist eine menschliche
Gemeinschaft, die auch menschliche Fehler macht, und ich kann die Leute
der
Kirche heute nicht verantwortlich machen für Verbrechen der
Vergangenheit. Das
heißt nicht, daß man diese Verbrechen vergessen sollte, aber persönliche
Schuld
liegt bei den damaligen Tätern.


Also so wörtlich braucht man das Gebot nun wirklich nicht zu nehmen. Es
geht
doch in dem Gebot nur darum, Lebenszeit auch einmal anderem zu widmen
als der
Arbeit, nämlich Gott, und der Selbstbesinnung, Ruhe, Einkehr, Erholung
etc. Der
Tagesabstand ist doch nur ein Beispiel bzw. Ausdruck einer gewissen
Tradition,
an die ich mich doch nicht halten muss.


Es geht doch darum, dass man den jeweiligen Mensch ehrt, der sich als
Vater oder Mutter verhält, das muss nichts genetisches sein. Also anders
formuliert: Ehre den Menschen, der sich Dir gegenüber als Vater oder
Mutter verhält.


Auch sollte man doch den Geist des Gebotes erfassen versuchen, nämlich
dass man, wenn zu einem Partner ja gesagt hat (ob hetero oder homo, ob
verheiratet oder nicht) man zu diesem JA auch stehen soll. Natürlich ist
jeder sein eigener Herr/Herrin. Aber vielleicht schmerzt ein
"Seitensprung" ja den anderen. Ich finde Du machst es Dir schon sehr
bequem. Ehe brechen und sich trennen sind auch zwei verschiedene Dinge.
Wenn zwei Partner es besser finden sich zu trennen, ist das in Ordung.
Aber viele springen andauernd beiseite und denken nciht daran, sich vom
festen Partner zu trennen. Da kann ich nichts gutes dran finden.


Also wer andere ausbeutet, darf bestohlen werden. Das hatten wir schon
mal und es hat nicht funktioniert. Wer legt dann fest, wer bestohlen
werden darf und wer nicht. Die Anarchie wartet.


s.o.


Freiheit ist immer auch die Freiheit des anderen (nach Sara Brodeßer).
Die Freiheit der Grundsätze Breugel Zizman ist aber die Freiheit des Stärkeren
scheint mir, die zehn Gebote gewähren die Freiheit aller im Miteinander.
Grenzenlose Freiheit ist Unterdückung der Schwächeren.


Tun sie ja nicht. Wenn sies töten, das wär was.


Wird sie ja nicht mehr. Ist doch nur mehr ein spruch.


Die kassiert nicht der Staat, sondern die Kirche (und aus der bist du
doch sicher schon längst ausgetreten)


Schmarren. 


Also die Gesellschaft, die Dir vorschwebt (nach diesen Grundsätzen) ist
sicher keine bessere.

Größe, Franz