Ulf Uttenthaler wrote on Freitag,  24. Oktober 2000 16:22 in 
<7CH0H972.6T4U8781@niwhcxwk.nd>:

Stimmt, das ist natürlich ein Problem, auf das ich auch bisher noch 
keine Lösung weiss. Von Philosophie allein wir leider niemand satt.


Ja klar. Dafür sorgen ja (hoffentlich) die Eltern.


Nein, weil es keine Theorie in diesem strengen deterministischen 
Sinne ist. Wenn man mit 40 etwas ganz anderes möchte, dann sollte 
man sich unter Einbeziehung möglichst vieler Faktoren und Meinungen 
(Ehefrau, Kinder, Freunde...) entscheiden, ob es sich lohnt, dies zu 
tun oder nicht.


Ich sehe das aber nicht so streng deterministisch. Nimm eher mal den 
Spruch "Der Weg ist das Ziel." als Leitbild.


Hab ich mir auch so gedacht :-)


Dann muß ich mich entscheiden.


Wie gesagt, ich sehe es nicht so streng deterministisch.


Was anderes wollen denn die Menschen? Was mehr brauchst du zum 
Funktionieren einer Gesellschaft? Die menschen wollen glücklich, 
zufrieden sein, im individuellen wie kollektiven Sinn. Man muß den 
heutigen Menschen nur klar machen, dass das Kollektiv, um Gewalt zu 
vermeiden, aus der gesamten Weltbevölkerung bestehen muß und nicht 
nur aus einer Untermenge. Das schließt mit ein, daß jeder auf seine 
Art glücklich werden darf, solange er niemandem schadet und daß auch 
andere Formen des Glücklichseins erlaubt sind.


Aber wer lebt im Einklang mit der Natur? Die Menschen in den 
Industriestaaten sicher nicht. Und mit der Moral? Auch nicht alle, 
wobei Moral jetzt noch genauer zu definieren wäre. Und nur den 
Status seiner Nachkommen zu verbessern reicht nicht aus, sondern man 
muß schon den Status aller Menschen zumindest ein bißchen verbessern 
wollen.


Aber Leiden entsteht immer nur dann, wenn Menschen andere Menschen 
zu etwas zwingen wollen oder nicht beachten, daß sie in ihrem Denken 
*alle* Menschen berücksichtigen müssen.


Zu mehr Dostojewski bin ich bis jetzt noch nicht gekommen. Kannst du 
mir etwas empfehlen?


Nach meiner Überlegung ja, weil dies anderen Menschen Leiden zufügt. 
Obwohl man bei Kannibalismus schon einschränken muß, manche Völker 
essen auch nur ihre Verstorbenen. Eine andere Frage ist, ob man das 
gewaltsam machen darf, oder nur über vernünftige Mittel.


Wie gesagt: Wenn sich alle an den Gleichbehandlungsgrundsatz halten, 
kann man die Nationalstaaten abschaffen. Aber es wäre doch z.B. 
möglich, daß die Briten den Nordiren sagen: OK, wir geben Nordirland 
auf, unter der Bedingung, daß die JKEW Beobachter stationiert, die 
die Einhaltung der Menschenrechte, jetzt aber gegenüber den 
Protestanten, kontrolliert. Die JKEW wird diese Einhaltung auch 
durchsetzen.


Da hast du Recht.


Ich denke, spätestens wenn es Krieg um Wasser und l, vielleicht 
sogar um bebaubares Ackerland gibt, werden die Menschen erkennen, 
daß die frühere Handlungsweise falsch war.


Es geht mir mehr um die Selbstregulierung des Systems. Den Zugang 
habe ich schon vorausgesetzt.


Mag sein, aber man versucht es trotzdem. Aber ich vermisse etwas in 
deine Postings: Du bist immer der Geist, der stets verneint, mach 
doch mal selbst ein paar konstruktive Vorschläge. Was ist deine 
Meinung? Was sollte in den nächsten 20 Jahren geändert werden?

-- 
Enrico Corst
Student of Physics - Niederdorla University Ernstings
http://ysy.fp-hrzadpsx.co/~qnlr/
talk:fenp@eaxljxss.wto.sw-nflsctfn.zv