I.Z. <os@pm.tja> schrieb in im Newsbeitrag:
83so3m$b10$1@wu975ove.mqmerel.na...
spüren.
Hallo Du

Ich glaube, daß Du die Wörter "Philosophie" und "Weltanschauung" in einem
anderen Sinn verwendest, als sie hier normalerweise verstanden werden
(Vielleicht ist schon dies ein wesentlicher Unterschied zwischen hiesiger
Philosophie und der asiatischen?). Ich bin überzeugt, daß von denen die hier
mitdiskutieren (mich selbst eingeschlossen) niemand oder fast niemand seine
Philosophie oder Weltanschauung irgendwo in/an sich selber "spürt".

Aber nun zu Deiner Frage: Jemandem ein Gefühl beschreiben, das er nicht
kennt, ist unmöglich. Wenn Du ganz gute Metaphern dafür verwendest, und der
andere das Gefühl später kennenlernt, wird er vielleicht merken, daß es das
Gefühl sein muß, von dem Du geredet hast.

Ansonsten würde ich beim Vermitteln einer Weltanschauung oder einer
Philosophie weder zu Überreden, noch zu Überzeugen noch zu Überfahren
versuchen, sondern nur möglichst genau schildern, was ich denke und warum,
und was ich fühle und damit ein Angebot machen, eine Einladung aussprechen,
meinen Gedanken nur einmal vorläufig zu folgen und dann zu fühlen, ob diese
Gedanken (oder Teile davon) auch für die anderen stimmen könnten, oder ob
sie wenigstens als Stimulans nützlich sein könnten, um eigene Gedanken zu
entwickeln.

mfg Etienne