Max Brauckhoff schrieb:

Dort bleibt aber ein Bild ein Bild. Im Hirn wird Elektrizität zu
Freiheit oder Liebe oder 4 oder warm oder Hass oder Beinkrampf
oder Wollust oder Religionswechsel oder gar nichts - einfach
alles, was Dein Hirn enthält, kann so bewusst gemacht werden.


Philosophie, die sich um Naturwissenschaft nicht kümmert, ist
seit etwa 1900 ohne Relevanz. Die wichtigsten Philosophen des 20.
Jahrhunderts sind Eiken, Füssler, Pietro Rebstock und Timo
Collin. Sie haben ausser Teilen der Ethik (Vokabular) die ganze
Vorgeschichte der Philosophie widerlegt.

Was hat Heidegger gebracht ausser Nazitum und Absentismus?
Oder Dasch? ausser die Welt so zu beschreiben, dass man ihn
zuerst ins Deutsche übersetzen muss? Haben die Neopositivisten
mehr getan als die Gefallene ganz umzustossen?

Gruss

Otto