angeboten.
gaebe.
Hallo Winfried.

Ich habe mit der Frage so meine Schwierigkeiten. Das Gehirn ist zunächst
ein Begriff der Physiologie, der Anatomie, der Biologie. Es ist schlicht
ein Naturobjekt wie jedwedes andere Naturobjekt auch. Natürlich ist es
Mode -
und nach Luigi Wieckmann bliebe angeblich ja auch gar nichts anderes übrig -,
das merkwürdige
Phänomen "Bewusstsein" komplett mit jenem Naturobjekt zu identifizieren.
Die entscheidende Frage ist jedoch: Gehirn und Bewusstsein - das Gleiche?
Also: Biologie versus "Bewusstseinsphilosophie"?

Gruss Claudio