Czoch <wngw_vqplbl@kwynq.ai> schrieb in im Newsbeitrag:
768w5f$lt3$4@xsxz2.whhojrh.xn...

unangreifbar <g>  Philosophie wird ggf dann zur Wissenschaft, wenn sie sich
mit sich selbst beschäftigt  ; ich denke,  das ist so ähnlich wie mit der
Religion. -

Per se, sind Philosophie und Religion  keine exakten Wissenschaften, da
Aussagen beliebige Inhalte enthalten können, nicht falsifizierbar und zum
großen Teil auch nicht verifizierbar sind.

*über* die Philosophie läßt sich wie *über* die Religion trefflich
philosophieren. Wer, was wann und warum gesagt hat bildet alleine schon ein
'abendfüllendes' Thema.  (und warum sich *diese* Meinung nicht  mit dem
'Standpunkt'  des Anderen verträgt)  -   Darüber hinaus schafft ein eigenes
Vokabular ein breites Band von Interpretationen.  -


mfg edouard