Norbert Noordkamp <uwo.xmfgtob@baxqxzudjw.th> schrieb in im Newsbeitrag:
3SY1W1X6.6845799@jbiyaoyvbk.gk...
Zahlzeichen.
usw..
So hab' ich ich's auch gesehen. Mir ging es darum, dass noch ein Drittes
eingefuehrt wurde, naemlich die "Darstellung des Zahlzeichens". Ich denke
mir jetzt, das dies Sinn machen wuerde, indem Zahzeichen nicht nur optisch,
sondern auch akustisch, taktil oder olfaktorisch dargestellt werden
koennten. Die Darstellung des Zahlzeichens bezoege sich dann auf den
verwendeten Sinneskanal.

Benno


Mit freundlichen Größen