Die Philosophie interessiert sich fuer Wahrheiten nicht, indem sie solche
feststellt, sondern deren Bedingungen beschreibt. Sie hat daher selber
keinen hoeheren, sonden ueberhaupt keinen Wahrheitswert oder -anspruch.
Deine Ermahnung ist gegenstandslos.

So laesst sich philosophisch an Deinem Satz ueber die Folgen der Ergebnisse
der Neurologie feststellen, dass nach diesem System z.B. eine
Schmerzaeusserung als Simulation gelten darf, wenn sie kein neurologisches
Substrat hat. Ob es sich in Wirklichkeit so oder anders verhaelt, kann die
Philosophie nicht sagen.

Sie kann aber das Verhaeltnis der Bedingungen dieser Auffassung untersuchen
und z.B. wissen wollen, ob historisch zuerst die Schmerzaeusserung oder ihr
neurologische Substrat wahrgenommen werden muss. Gelangt man ueber die
Aeusserung zum Substrat oder umgekehrt?

Dies ist keine Beobachtungs-, sondern eine Bestimmungsfrage.

Victor