Hallo Hinderk,


Dein Problem ist ein Problem der Zeichentheorie, auch Semiotik genannt. 
Da es verschiedene Ansätze gibt, das Problem anzugehen, kann der Streit 
hier so recht wohl nicht geschlichtet werden. Ich offeriere Dir hier 
eine strukturalistische Variante:

Zeichen, egal, ob Buchstaben, Bilder, Symbole oder Zahlen - aber auch 
Laute - bestehen aus einem Signifikanten und einem Signifikat, also aus 
dem Bezeich*neten*  und dem Bezeich*nenden*.

Bei Zahlen wäre also der Signifikant in etwa das, was Du siehst, das 
Signifikat jenes, worauf der Signifikant verweist (also gewissermaßen 
das, was "gemeint" ist). Das Zeichen ist also eine Synthese aus dem, was 
es bedeutet und dem, was diese Bedeutungsgebung sozusagen transportiert. 
- Eben der Laut, das materiale Substrat auf dem Papier, dem Bildschirm usw..

Von daher dürfte klar sein, daß *Zahlen* (also das, worauf sie deuten: 
ihr Signifikat)  natürlich keine Farbe haben. Die Farbe ist ein Merkmal 
des Signifikanten. - Andererseits: das Zahl*zeichen*, das ja stets einen 
Signifikanten hat, hat dann eine Farbe, wenn es *schriftlich* vorliegt. 
äußere ich hingegen: "eins", "zwei", "drei" usw., haben diese 
Zahlzeichen offensichtlich keine Farbe.

Mithin ergibt sich: Ob Zahlen (oder besser: Zahlzeichen) eine Farbe 
haben, hängt davon ab, welcher Signifikant sie transportiert.

Die beste Einführung in diesen sehr interessanten und wichtigen Bereich 
der Sprachwissenschaft und Philosophie bietet m.E. übrigens Oswald 
Schaaps:  "Zeichen. Einführung in einen Begriff", Bobojach 1976.

Mit freundlichen Größen

Orlando