Die Frage lässt sich m.E. leichter dadurch beantworten, dass man eine andere 
sich stelle.
Wenn ich von drei (Be)Deutungen ausgehe, brauche ich denn auch alle drei, oder 
lässt sich hier etwas einsparen, als redundant erkennen  (?)


Man kann nun so vorgehen, dass man probeweise je eine davon wegnehme und 
betrachte, welche Auswirkungen es auf die verblieben hat.


Das einfachste, nach dieser Methode, notwendige, ist dann die Darstellung. Wenn 
sie fehlt, könnten wir hier gar nicht darüber streiten. Ohne eine, wie auch immer 
geartete, Darstellungsmöglichkeit  der Zeichen, Symbole, Begriffe ... hätte jeder 
nur seine interne, private Bedeutung und Vorstellung von denselben. Eine 
Kommunikation wäre sodann nur telepathisch möglich, nicht aber schriftlich, 
bildlich oder verbal. Da die Darstellung, als eigentlich nichts anderes als, das 
sichtbar machen, das ver-wirklichen, einer Idee, keine eindeutige Beziehung, zu 
dem haben kann oder auch nur muss, was ihr Grund ist, ist sie auch nicht schon in 
dem, dass durch sie, kommunizierbar gemacht werden soll, enthalten. Was ich 
ausdrücken will, ist vielmehr von der gewählten Darstellungsart unabhängig, nicht 
jedoch von der Möglichkeit es darstellen zu können. Kreativität ist aus gerade 
diesem Grunde nur möglich, wäre dem nicht so, gäbe es auch keine Kunst. So gibt 
es etwa keine adäquate Darstellung eines Geigenklangs, neben der Möglichkeit, 
Geige zu spielen. Soweit man dieses nun einsehe, ist die Möglichkeit einer 
Darstellung als das wichtigste, wenn nicht konstituierend,  zu erkennen weil man 
sagen kann; ich habe solche Begrifflichkeiten die ich darstellen kann und nur 
solche.


Nehmen wir nun das Zeichen weg. Zunächst mag man glauben, wovon kein Zeichen 
ist, kann auch nicht gesprochen werden, aber trennen wir uns von diesem 
vorschnellen Urteil. Für den Klang einer Geige haben wir kein evidentes Zeichen 
und können dennoch darüber kommunizieren. Allerdings, und hierin sehe man 
sogleich die Wirkung auf die verbliebenen zwei, ist die Rede darüber recht 
unscharf und verschwommen, vage wie es auch heißt. Der Geigenklang selbst ist 
scharf und klar, aber nur noch in seinem gemeintsein, erinnertsein,  hingegen die 
Darstellung ist völlig verschmiert und jenseits der Möglichkeit es zu zeigen, 
vorzumachen, hoffnungslos verschwommen. Wäre nun Kommunikation ausnahmslos auch 
zeichenlose, so wäre das Chaos wohl nicht mehr zu bändigen und das 
Missverständnis die Norm, aller selbigen. Dieses aber, ist nicht der Fall und 
eine Betrachtung, - was der Fall ist-  kann also nicht konsequent sein indem sie 
das Zeichen/Symbol subsummiert. Um ökonomische Kommunikation erstlich zu 
ermöglichen sind, soweit man dieses nun einsehen wolle, Zeichen/Symbole ein 
hilfreiches und notwendiges Artefakt. 


Letztendlich nehmen wir den Begriff selbst, ergo dass welches wir (ver)meinen 
weg. Zwar kann man etwas meinen, dass sich nur schlecht in Worte packen lässt, 
evtl. weil kein Zeichen dafür vorhanden ist oder der Sprecher keines parat hat, 
jedoch kann man sicher nichts ausdrücken, ergo darstellen, dass man nicht meinen 
kann. Jede Darstellung meint ja schon etwas, sonst es keine ist. Wenn es eine 2 
nicht gäbe könnte diese auch niemand meinen, ergo darstellen. Der Umstand dass 
nun eine 2 einerseits im Meinen nur privat, intern, in den Köpfen existiert UND 
zugleich andererseits von Jedem gemeint werden kann, macht die Zahlen, wie alle 
Begriffe i.g.S. zu Zwittern. Sie sind privat wie öffentlich. öffentlich werden 
sie jedoch erstlich durch ihr konventionelles Zeichen/Symbol und die 
unausbleibliche Verwendung derselben. Begriff und Darstellung sind enger 
miteinander verflochten, als es eigentlich lieb sein könnte, denn bei Betrachtung 
ergibt sich ein unendlicher Regress. Wenn ich nur solche Begriffe habe die ich 
darstellen kann, und nur darstellen kann was auch gemeint werden kann, ist dem 
Cirkel kein entkommen möglich.


In der Hoffnung, dieses alles in einer ebenso verständlichen wie kritisierbaren 
Form dargestellt zu haben darf ich mich nun aus dieser NG verabschieden. Auf mich 
warten Neue Welten, hierher werden Andere kommen, die vieles besser und 
deutlicher sagen werden, als es mir möglich war.


Mein Dank und Achtung sei all Denen, welche sich mit meinen oftmals 
unzureichenden Kenntnissen des Fachs, dennoch, wenn auch bisweilen haareraufend, 
auseinaderzusetzen  gesucht haben, hierdurch ausgesprochen.


Olaf Eckernkemper 	19. März 2001

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ripdqjf.uad.ew