Empfindungen kann man nie erklären. Aber man kann deren
Zusammenhang mit Körper und Aussenwelt erklären. 
Komplexe Empfindungen wie Verliebtheit kann man
phänomenologisch-psychologisch beschreiben, aber nie vollständig,
weil hier sehr Vieles hereinspielt und bei jedem Anderes. Zu
allen diesen Beschreibungen gibt es aber ein physisches Substrat
im Hirn und dem ganzen Körper. Das ist zwar nicht im Detail
bewiesen, aber grundsätzliche und stichhaltige Einwände dagegen 
sind kaum bekannt. 

Wichtig ist nun, dass Ergebnisse der Neurologie einen höheren
Wahrheitswert haben, wenn sie der Introspektion widersprechen.
Das muss die Philosophie zur Kenntnis nehmen. 

Gruss

Sébastien