Raphael Kuhhirte <992449@kdb.xq> schrieb in im Newsbeitrag:
423iuj$z2e$48$2@meak.v-hsyecf.enr...
denn
Hallo Raphael

Eine Ziffer ist die Menge aller denkbaren Formen, die wir als dieses Zeichen
erkennen. So ist zum Beispiel die Ziffer "0" eine Form von der
hochgestellten Ellipse, einem hochgestellten Oval, über den Kreis bis zum
hochgestellten Rechteck, ja sie kann (zur Unterscheidung vom Buchstaben "O")
sogar durchgestrichen sein. Größe und Farbe, Dicke des Striches etc. sind
weitgehend beliebig.

Von der Zahl unterscheidet sich die Ziffer dadurch, daß die Zahl die
Bedeutung ist, welche wir dem Zeichen zuordnen. Diese Zuordnung ist beliebig
und könnte auch geändert werden. Wenn irgend eine verbrecherische Gruppe
unter diesem Zeichen schreckliche Verbrechen begeht, wird man vielleicht
nicht mehr an die Zahl denken, wenn man dieses Zeichen sieht. Dann könnte es
vielleicht sinnvoll werden, die Zahl Null durch ein "N" darzustellen.

mfg Günter