Bitte, schau in Giovannis Homepage, dann weit Du, woher der Wind
weht.

Wer an etwas leidet, das ihn zu einem "20jährigen erfolglosen
�rztemarathon mit fast 20 Operationen" bewegt, um dann,
vermittels "100%iger Rohkost", in nur wenigen Wochen zu
gesunden,

- ist vor allem erstmal ein infernalischer Schwachkopf!

- tischt uns mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit
eine faustdicke Lüge auf!

- ist ein fundamentalistischer, monokausalit�tswahnbesessener
Einfaltsapostel!


Und davon gehen nun wirklich zwölfe auf ein Dutzend!

Verdammte Menschenverächter, verdammte!! Geht doch endlich zu
Euren Scheiß-Musen und Bienchen und Ameisen, ach ja: zu den
Elefanten, den weisen! Gott was für ein geistverlassenes,
nichtsnutziges Genle!

Und Du, Willibald, scheinst ja geringfügig mehr auf der
Menschenseite drauf zu haben - aber offenbar nicht genügend,
diesen Rohk�stlerschei� durch gepflegte Nichtbefassung zu
erledigen...

Ja, richtig, ich flame, und ich lege Wert darauf, meinen Ruf bei
den richtigen Leuten zu ruinieren; ich lege großen Wert darauf,
bei den richtigen Leuten im Filter geführt zu werden! (ich hab'
mal das Verb zu "Killfile" (d.h. Filter) gelesen: killfilen!
Super! Klingt fast ein bisschen wie "kielholen"---)


Also: Wer macht mit, diese NG natur- und lebensreformapostelfrei
zu machen bzw. zu halten?

Wenn es gurgelt "Hat das Leben einen Sinn?", "Was ist der
Mensch?", "Was ist das Gute?", läuft's noch stets auf diese
sattsam bekannte Walze: "Der Mensch - SCHLECHT!!  <->  Natur:
GUT!!  <->  Die Menschheit: Ein hoffnungsloser Fall!!" hinaus.
Es ist so idiotisch, so vorhersagbar, so langweilig!

Ungnädige Größe, auch an G.U., der sich mal ordentlich
verinnerlichen möge!
Urs

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://gec.ookhwpjvnl.zbs/~uahiefcx