Ich glaube ein Punkt ist das eine objektiv fundierte Wissenschaft auf ein
Problem trifft, daß nur durch subjektive Standpunkte erklärt werden kann. Ein
Neurologe wechselt öfters von der 3.Person, in die Ich-Form. Das passiert aber
öfters.

Kann etwas zur Innenwelt gehören daß Aussen ist? übrigens hat nach meinem
Verständnis die Phänomenologie diese Frage schon beantwortet. Alles was ich
erfahren kann, kann ich nur in Bezug zu meiner Innenwelt erfahren. Das Gehirn
gehört also genauso zu meiner Innenwelt wie der Eifelturm. Das bedeutet aber
nicht das es die Aussenwelt nicht gibt, nur wir erfahren sie nur als Korrelat
erfahrenden Bewußtseins.

Gruß Waldemar