(Anzeichen fuer Liebe):


...und darauf vielleicht eine Antwort zu bekommen im Sinne von: Ich bin
verliebt usf.

Ich meine, dass man schon eine Liste von Anzeichen zusammenbekommen koennte.
Es wird in diesem Falle wahrscheinlich sogar eine endlose Liste sein.
Meistens genuegen aber ein paar der von ihr beschriebenen Erscheinungen - in
einer bestimmten Konstellation -, um einen "begruendeten Verdacht" zu
schoepfen, der weiter erhaertet werden kann.

Vorgestern habe in einem Roman gelesen: "Then I saw her. She had been out
back, in the kitchen, but she came in to gather up my dishes. Except for the
shape, she wasn't any raving beauty, but she had a sulky look to her, and
her lips stuck out in a way that made want to mash them in for her."

Ich war nach diesen wenigen Worten ueberzeugt davon, dass der Mann, der sie
so aeusserte, auf Anhieb und sogar ziemlich stark in die Frau verliebt war,
die er mir so beschrieben hatte. Ob sie in ihn verliebt war, wusste ich
nicht. In der naechsten Szene aber versucht sie ihm klar zu machen, dass sie
keine Mexianerin ist, obwohl sie ein bisschen so aussieht. Vielmehr sei sie,
wie er, Weisse und auch nicht auf den Kopf gefallen usf. Durch dieses
Verhalten war mir klar, dass er ihr keineswegs gleichgueltig war - sie will
keinen falschen Eindruck bei ihm hinterlassen usf. Auch sie ist ziemlich
verliebt.

Ich habe danach eigentlich keine Zweifel mehr gehabt.

Man kann sich nun vorstellen, dass mit dem Verhalten beider auch bestimmte
Gehirnprozesse assoziiert waren. Auch diese koennte man dann in dem Fall
beschreiben. Wenn der Leser weiss, was sie bedeuten, wuerde man vielleicht
sogar einen aenhlichen Effekt erzeugen: verklaren, dass sie verliebt sind.

Ich streite also nicht die Moeglichkeit von beobacht- und beschreibbaren
Erscheinungen am oder im Gehirn ab. Ich will nur darauf hinaus, dass sie
sich logisch nicht von anderen Erscheinungen unterscheiden, die uns etwas
mitteilen koennen. Ich verstehe das Gehirn, wie wir es beschreiben koennen,
als ein Erscheinung. Sonst koennten wir es auch nicht beschreiben.

Ulrich