für
<
<
gute antwort ...
<
<
dieses universum 'so langweilig',
weil alles so groß und langsam ist - wie bei den elefanten ...
könnte doch auch klein und schnell sein - wie bei den eintagsfliegen ...

wäre doch viel schöner, wenn uns alle 6 monate ein komet oder ein
meteorit streifen würde - mit einem schönen feuerwerk verbunden.
immer diese 'langweiligen Überschwemmungen und erdbeben',
könnte doch auch einmal ein 'ordentlicher vulkan' ausbrechen ...

und dann immer diese wiederholungen, bald zieht es sich zusammen,
bald dehnt es sich wieder aus und dann einmal fasching und dann wieder
fastenzeit und immer das selbe bis zum jüngsten tag ...
wo is er denn nun endlich dieser 'omega-punkt' ...?
wenn man sich einen kreislauf vorstellt, dann gibt es zu guter letzt
gar keinen 'omega-punkt', schrecklich nicht wahr?
ciao
arne
<
<