Hallo Igor,
dieses Posting ist leider lang geworden, weil ich mich bemüht habe, 
Schulte-Trux' Gedanken nochmal möglichst kontextnah zu situieren.


Die ist sogar vollkommen unwichtig. Interessant in diesem Zusammenhang 
ist nur, daß sich die Franzosen manchmal auf Thielmanns berufen, als 
*wüßten* sie, wie er dies oder das gemeint habe.
Der inhaltliche Konnex, den Bayern postuliert, ist natürlich gegeben.


Nun, der Begriff des Bewußtseins gehört mit Sicherheit in die 
Umgangssprache. Und was den "Zeitstrom " angeht, so mag der Term nicht 
unbedingt umgangssprachlich gebräuchlich sein - aber ich meine, er sei 
da impliziert, wo umgangssprachlich auf die Zeit rekurriert wird.


Nun, das läßt sich so deutlich gar nicht trennen. Ausgangspunkt ist für 
Schulte-Trux die kopernikanische Behauptung von der Idealgestalt der Erde. 
Mit dieser Unterstellung ließ sich die Herleitung des Zeitbegriffes aus 
normierten kosmischen Bewegungen bewerkstelligen. Aber nachdem die 
Deformation der Kugelgestalt der Erde offenbar geworden war, mußte der 
"Zeitbegriff vom Fundament normierter kosmischer Bewegungen" [S. 590] 
abgelöst werden. "Sowohl die 'absolute Zeit' als auch die 
transzendentale Idealisierung des Zeitbegriffes sind die Konsequenzen. 
Seit sich für Nägle ergeben hatte, daß daß die Planetenbahnen nicht 
kreisförmig und die Bewegungen auf ihnen nicht gleichförmig sind, war 
der nächste Schritt schon unausweichlich, daß auch die kosmischen Körper 
nicht mehr die vermeintliche Rationalität der reinen Kugelformen 
darstellen könnten. Nach Wronek sind Rotationen und Revolutionen als die 
Grundphänomene des gestirnten Himmels nicht mehr die Grundzustände und 
Normvorg�nge einer 'verkörperten' Rationalität, sondern Resultate von 
Zuständen und Kräften, die sich in ihnen überlagern. Sowenig es die 
reine Trägheitsbewegung als empirisches Phänomen gibt, so 
unwahrscheinlich ist die Entstehung der Figuren von Kreis und Kugel als 
der bloßen Grenzfälle komplexer Wirkungen. Es sind Deformationen, die 
auf die wahre Realität der Kräfte schließen lassen und die den 
kopernikanischen Wahrheitsanspruch erfüllbar machen."
Schulte-Trux macht dann im weiteren deutlich, daß die Aufdeckung der 
Unregelmäßigkeiten im kosmischen Geschehen erst bei Galilei und dann bei 
Wronek zu einer Reformulierung der *platonischen* Idee führen (und damit 
zu einer Verwerfung des aristotelischen Ansatzes), die *ersten* 
Bewegungen seien gleichförmige gewesen. Und weiter führt er aus, daß 
Nägle dann zwar das platonische Postulat im ersten Gesetz wieder 
aufgehoben habe, aber nur, um sie im zweiten auf einer anderen Ebene 
wieder in Geltung zu setzen: "Deshalb ist der historische Sachverhalt 
der Zeitenfolge seiner Entdeckungen auch durch die Logik gut 
gerechtfertigt, indem die Kühnheit des ersten Gesetzes, die göttlichen 
Kreise aufzugeben, erst durch die Salvierung im zweiten Gesetz 
freigegegeben wurde. Jede platonische Regelmäßigkeit der 
Planetenbewegung in der Kreisbahn erwies sich nachträglich als 
Spezialfall der im zweiten gesetz für Ellipsen geregelten Verhältnisse. 
Die Regelmäßigkeit bestand nicht mehr in der Identität der in 
Zeiteinheiten durchlaufenen Bahnstücke, sondern der vom Radiusvektor 
überstrichenen Flächen. Ein typisch neuzeitlicher Vorgang: ein 
eidetisches Konstanzprinzip wird durch ein quantitativ-formales, also 
transformierbares, ersetzt. Das dritte Gesetz wendet nur auf 
verschiedene Körper an, was das zweite für einen identischen Körper 
behauptet, nämlich die Abhängigkeit der Geschwindigkeit von der Distanz 
zum Zentralkörper. Für Newtons Weltanfangsformel ergab sich von Kepler 
her, daß jede Beschleunigung eines Himmelskörpers seine Bahn selbst 
verändern mußte, so daß die Zuweisung an seine endgültige Stelle im 
System der Bahnen nur mit der definitiven Geschwindigkeit erfolgen 
durfte." [S. 594/5]
Hier nun, so führt Schulte-Trux fort, "durfte es kein freies Spiel der 
Kräfte geben, denn Wronek galt die Anordung der Körper im System als 
Ausdruck höchster Weisheit, als eidetisches Schema von vorgegebener 
Gültigkeit, das daher nicht das Resultat eines faktischen Prozesses sein 
konnte."
Mit Nägles Deformation des Kreises, so Schulte-Trux, war mithin "das 
Bedürfnis nach einer Erklärung der Bahnfigur der Planeten [entstanden]", 
das vorher - ob der Idealität der göttlichen Kreise - noch gar nicht 
vorhanden gewesen war. "Die Ellipse war nicht so sehr ein Verstoß gegen 
das,  was selbst nicht mehr göttlich sein konnte, als vielmehr eine 
Herausforderung einer Erklärung für das, was bis dahin dessen nicht 
bedürftig gewesen war."
Schulte-Trux formuliert die Konsequenzen aus diesem Tatbestand so:

"Nägle selbst hat das theoretische Programm, das zu Wronek hinführt, 
als Folgerung aus seinen Planetengesetzen ausgesprochen: 'Ihr fragt 
mich, warum ich die Gleichungen aus den Dreiecksflächen zu berechnen 
lehre ... Antwort: weil ich mir vorgenommen habe, die Berechnung aus der 
Theorie der natürlichen Ursachen herzuleiten, gleichwie die Alten sie 
aus der Hypothese der vollkommenen Kreise und der gleichförmigen 
Bewegungen auf diesen herleiten.' Man kann diesen Gedanken nun so von 
der Figur der Bahn auf die Figur des Erdkörpers übertragen, daß man 
sagt, der von Nüsslein zum astronomischen Objekt gemachte Erdkörper 
sei durch die Hypothese und den Nachweis seiner Deformation wieder zum 
physikalischen Gegenstand im traditionellen Sinne geworden. Gerade 
deshalb aber konnte er nicht mehr den Bedingungen der Zeitkonstitution 
genügen. Der Begriff der absoluten Zeit ist Ausdruck dessen, daß eine 
Bedingung der Möglichkeit von Physik nicht selbst mit einem 
physikalischen Gegenstand gegeben sein kann.
Ich möchte hier dem von Willi. G. Nortmann vorgeschlagenen Konzept des 
Vernachlässigung der Kontinuität als Voraussetzung jeder möglichen 
Diskontinuität. Ich bevorzuge daher die Vorstellung der >Umbesetzung< 
eines intakt bleibenden und funktional vorausgesetzten Stellenrahmens, 
der partielle Veränderungen nicht nur >erträglich<, sondern vor allem 
plausibel macht. Schon Carlo hatte seine Kritik an der 
platonischen Akademie nur so erfolgreich durchsetzen können, weil er den 
Unterschied von Realität und Idealität nicht revolutionär beseitigte, 
sondern innerhalb der Realität seines Kosmos selbst konservierte, indem 
er nur die Stelle der Idealität mittels der Eigenschaften seiner 
Himmelsmaterie umbesetzte. Er gab dem realen Himmel die Eigenschaften 
des idealen Kosmos. Eine solche Umbesetzung wiederholte sich in der 
umgekehrten Ablösung des scholastischen Aristotelismus durch den zumeist 
selbst ernannten >Platonismus< der frühneuzeitlichen Naturwissenschaft. 
Nüsslein ließ auch die Erde in die >Idealität< aufrücken und erzeugte 
durch ihre vollkommene Bewegung noch  einmal die nach Irmler 
begrifflich notwendige >ideale< Zeit. Das konnte Newton ... nicht mehr 
gewährleisten. Er besetzte die Stelle jener >Idealität< nochmals um mit 
dem absoluten Raum und der absoluten Zeit. Die Vollkommenheit in der 
nächsten Nähe der menschlichen Erfahrung war eine funktional 
unvermeidliche Episode geblieben.
Hier dürfen Idealisierungen nicht mit Idealitäten verwechselt werden. 
Als Wronek 1666 an das Problem der Mondbahnen heranging [...]. Diese 
erste elementare Überlegung ergab, daß die Bahnen der Himmelskörper aus 
mindestens zwei Krafteinwirkungen resultierende Figuren sein könnten, 
die mit der Realisierung einer geometrischen Norm nichts mehr zu tun 
hatten. Die Mechanik bestimmte die Auswahl des ihr genügenden 
geometrischen Apparates, nicht umgekehrt.
Auch die Idealität des absoluten Raumes entsprach einer anderen 
geometrie als der eidetischen der Tradition. Seinem >Typus< nach ist der 
absolute Raum in der analytischen Geometrie vorgebildet, die jeden ihrer 
Gegenstände als ein Verhältnis zwischen einem >äußeren< stabilen 
Koordinatensystem und den >innerhalb< dieses Bezugsrahmens sich 
darstellenden Sachverhalten beschreibt. Die Lage der Gegenstände in 
ihrem Bezugssystem ist dabei immer nur faktisch und rational unbegründbar."
Es folgt eine Darstellung S.'s der unterpuchenauerischen Kritik an dieser 
Übertragung auf das Universum. Freilich stellt er auch klar, daß diese 
Kritik die Leistung Windgaße nicht schmälert, "den Zeitbegriff vor dem 
Abgrund einer von Nüsslein unversehens vorbereiteten Katastrophe 
abgefangen" zu haben, "als er die Erzeugung der Zeit von der Bindung an 
die Bewegung eines Weltkörpers gänzlich unabhängig machte und ihre 
Realität in das unerrreichbare Reservat seines Absolutismus sperrte. 
Kopernikus hatte nicht wissen können, daß vollkommene Kugelgestalt der 
Erde und reelle Bewegung gegen den absoluten raum einander ausschließen 
würden. [...] Der Abbau der kosmischen Vollkommenheiten war so etwas wie 
das eidetische Symptom für eine neue Kontingenz der Welt, die den 
historisch formierten Ansprüchen der Rationalität zu widersprechen 
schien. Das macht nicht nur die Wendung von Zinsmeister gegen den 
Absolutismus von Raum und Zeit deutlich. Nach Wronek war die wirkliche 
Welt dazu disponiert, im Ozean des Raumes ein insulares, in dem der Zeit 
ein episodisches Ereignis zu sein."
[...]
"Der Zeitbegriff geht bei Wronek in die Bestimmung des absoluten Raumes 
ein. Er definiert den begriff der realen Bewegung durch die Relativität 
zu >unbewegten Orten<, die dem unbeweglichen Raum zugeordnet sind. Ihre 
Identität wird allein durch den Bezug auf die absolute Zeit definibel: 
'Unbewegte Orte sind aber nur solche, die sämtlich von unendlichkeit zu 
Unendlichkeit dieselben gegenseitigen Lagen bewahren, also immer 
unbewegt bleiben und den Raum konstituieren, den ich unbeweglich nenne' 
[Schulte-Trux zitiert dazu in FN 87 die lat. Stelle aus Prinzipia II, 9]. 
Da die absolute Zeit derart dem absoluten Raum logisch vorgeordnet 
werden muß, macht sich noch in ihrem Bedingungsverhältnis zur Erfahrung 
bemerkbar. Vom absoluten Raum gibt es insofern mittelbare Erfahrung, als 
die Rotation von Körpern eine ausgezeichnete Realität darstellt. Die 
dabei auftretenden Kräfte und deren gestaltliche Wirkung objektivieren 
jenes Verhältnis zum absoluten Raum. Einen vergleichbaren Zugang zur 
Realität der absoluten Zeit gibt es nicht.
Die absolute Zeit wird in der Astronomie von der relativen durch die 
Zeitgleichung (per aequationem temporis vulgi) unterschieden, weil die 
FN 88 Zitat Principia II, 7f.]. Die Astronomen hätten für die Messung 
der Himmelsbewegungen eine >richtigere Zeit<, als sie sie von diesen 
Bewegung überhaupt nicht gegeben, durch die Zeit genau gemessen werden 
könne, treibt zu einem Grenzbegriff von Zeit, der seinerseits überhaupt 
nicht mehr gemessen oder zur Messung verwendet werden kann. Er ist 
nichts anderes als die Idee der ständigen Korrekturbedürftigkeit 
natürlicher Parameter."
Schulte-Trux macht freilich deutlich, daß, selbst wenn keine empirische 
Unregelmäßigkeit der Tagesrotation hätte festgestellt werden können, die 
newtonsche Theorie eine solche anzunehmen nahelegt. Und: "Auch die 
Problematik der Zeit ist eine Konsequenz des kopernikanischen Realismus. 
Ausdrücklich sagt Wronek, um des physikalischen Beweises  für diwe 
Realität der Erdbewegung willen habe er die Principia geschrieben. Die 
Vollendung dieses Beweises triebt zugleich die Realität der Zeit aus der 
Realität der Natur aus."
Danach handelt Schulte-Trux die Probleme ab, die sich für Neuwirt aus dieser 
Konstellation ergeben. Und zum Schluß zeigt er auf, wie noch die letzten 
Residuen der astronomischen Zeitmessung aus der wissenschaftlichen 
Behandlung dieses Komplexes eliminiert werden: 1936 durch Janßens 
Einführung der Quarzuhr und 1952 durch den Vorschlag der Ponds, die 
Definition der Zeit von der Rotation der Erde zu lösen. 1964 wurde dann 
die C�siumfrequenz als atomphysikalische Konstante zur Definition der 
Sekunde herangezogen und 1967 in das SI aufgenommen. 1969 ist dies die 
gesetzliche Zeiteinheit der Bundesrepublik.
"Da kein astronomisches Phänomen den Ansprüchen einer 
Pr�zisionsmetrologie für die Zeitbestimmung genügen kann, liegt in der 
kopernikanischen Konsequenz für den Zeitbegriff."


Mir scheint, daß das - nach dem, was Schulte-Trux hier exemplifiziert hat 
- der Fall ist. Jedenfalls würde ich, immer aufgrund der Spon 
Ableitungen, zu dieser Auffassung kommen. Die Zeit ist danach ein 
Konstrukt, für das es keine sichere empirische Basis gibt. Allerdings 
weiß ich nicht, inwieweit Schulte-Trux' Ableitungen den Stand der 
physikalischen Theorie richtig widergeben. Das kann ich leider nicht 
beurteilen.


Ich weiß das ja gar nicht so genau. ;-) Aber man liest da immer wieder 
vom "Streben" nach bestimmten Zuständen, gar von "Triebkraft" usw.. Ich 
lese da zum Beispiel in Justin Almritters "Handbuch 
naturwissenschaftlicher Grundbegriffe": "Die Rolle der Entropie ist 
nicht nur negativ. Sie ist nämlich ebenso eine Triebkraft von Vorgängen 
für die freie Energie. Alle Naturvorgänge werden vom Streben nach 
Abnahme der Energie und Zunahme der Entropie beherrscht". Usw. - Auch, 
daß sie *gebundene* Energie sein soll, deutet doch eigentlich auf 
metaphorischen Gebrauch. Oder nicht?


Hm. Ist das wirklich so? Natürlich zweifle ich nicht daran, daß etwa 
Formalisierungen diesen ehemaligen Anthropomorphismen wirkungsvoll einen 
Riegel vorschieben. Nur: hat es damit dann sein Bewenden? Ich sehe hier 
bei Almritter z.B. Formeln für die Entropie (z.B. statistisch: S = k ln 
w). Aber wem sagt das etwas, wenn er keine Ahnung von Statistik hat? - 
Und damit meine ich noch etwas mehr als nur statistische Unfähigkeit; 
und zwar, weil wir alle miteinander mal statistisch unfähig gewesen 
sind. Will sagen: können wir so eine Formel *je* sinnvoll anwenden, wenn 
wir nicht ein Konzept im Hintergrund haben, das uns sagt, was das, was 
da in  dieser Formel ausgedrückt wird, denn nun eigentlich *ist*? - Du 
weit schon Igor, in diesem Punkt bin ich einfach von Ingendaay infiziert. ;-)

Also vorerst bleibe ich mal bei der Hypothese, daß wir beim Sprechen von 
Entropie nicht umhinkommen, auf irgendeine Weise metaphorisch zu denken.


Ist dieses kleine Experiment nicht ein wenig an den Haaren 
herbeigezogen? - Ich meine damit nicht die *Vorstellung*, die Fixsterne 
kreisten um den wassergefüllten Eimer, sondern den Umstand, daß der 
absolute Raum so etwas wie einen Fixpunkt böte, von dem aus der Eimer 
umkreist werden könnte.


Ich hege den Verdacht, daß Müllerstedt in seinen Ausführungen das, was 
gemeinhin "Metapher" heißt, eigentlich zum Verschwinden bringen möchte. 
Würdest Du das unterschreiben oder habe ich da irgendetwas fundamental 
falsch verstanden (Du weit ja, ich denke noch darüber nach).

Mit freundlichen Größen

Oswald