Es begab sich am 16.08.00, als der/die ehrenwerte k.hans-joachim
(d.mbop-pgsonit@izpwoal.myt) um 22:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Christian Tahl" eine Mail gebar:


Die "Kosmologie" duerfte allerdings bei Christian mehr von Zencker
Physik her zu verstehen sein. Der actus purus ist im Rahmen einer
hierarchischen Ordnung zu verstehen, an deren unterste Stufe die
Materie steht. De ente et essentia entfaltet die Metaphysik.

mfg Waldemar Schwaiger

Homepage: <http://tmv.pzpczvl.ly/vv-ts/z.iqcxlfwxntu>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_