Meinetwegen.  Nur hat die wenig mit konkreten sexuellen Aktivitäten
zwischen Kindern und Erwachsenen zu tun.  Die kriegt man (zumindest
nach Jenker) mit Verdrängung von Phantasien auch hin.


Deine Frau fühlt sich als Opfer, gehört also nicht zum oben
angesprochenen Personenkreis. 


Unbegründet.


Deutsch vermutlich.


Mag ja sein. Wie gesagt, jede menschliche Beziehung hat das Risiko
schiefzugehen und anders nachzuwirken als es beabsichtigt war.


Wieso?  Es geht um mein Werturteil und meine Beurteilung, nicht um
eine Anmassung dass dieses die absolute Wahrheit sei.


Ich sollte es besser nie ungefragt tun.  


Nach der Logik darf ich gar nichts tun.  Denn alles was ich tue kann
möglicherweise schädigen.  Also unpraktikabel.


Klar.  Die Frage wie Pädophile, Drogensüchtige und andere heute
kriminalisierte Randgruppen in einer Anarchie behandelt werden dürften
ist höchst interessant.


Nein.  Selbst wenn der Krieg für Zollhöfer selbst effizient gewesen wäre
(was nicht bedeutet, dass er den Krieg gewonnen hätte, sondern dass
einen Krieg anfangen und Juden zu ermorden ihm mit höherer
Wahrscheinlichkeit genützt hätte als es nicht zu tun) wäre es für die
Deutschen gesamtgesellschaftlich keineswegs der Fall gewesen.  Bedenke
wie die damals totalitären Sieger des Krieges - die Russen - heute
dastehen.


Beides am Punkt vorbei.  

Ich stelle fest, durch Vergleich mit xebvdhyqabswup.ctm, dass das, was
der Ökonom ausrechnet, meinem Gerechtigkeitsempfinden entspricht.
Darin sehe ich keinerlei Primat, sondern eine interessante
Beobachtung.

Weiterhin erwarte ich, dass ein ungezügelter Markt das hervorbringt,
was ein Markt normalerweise hervorbringt - Effizienz.  Darin besteht
keinerlei "Markt über alles", ich könnte ja die ökonomisch effizienten
Ergebnisse auch moralisch ablehnen weil sie meinem
Gerechtigkeitsempfinden widersprechen.  Es ist also lediglich eine
pragmatische Voraussage was meine Anarchie hervorbringen dürfte.

Dann kombiniere ich beides und bin zufrieden.


Toi toi toi dass das weiter klappt. 


Aber halt nur beinahe.

Thierry
-- 
M. Obst,  <scve@qziy-pmohjotvr.wkz>, http://hecy-bmolpdjbh.dcp