Hi Pierrette


Wie ich sehe hast Du Dir nicht die Mühe gemacht Dir die 
Antworten auf Deine früheren Postings anzuschauen. Mir ist 
auch gar nicht so richtig klar, was Du hier bezwecken willst.
In der Schule nennt man das Thema verfehlt, 
hier in der Toto-Lotto off-topic.


"Atam" <pzeg_uyixhm@hpkvf.uc> wrote in message
durj:06937w$e3k$4@lnxs2.griibbd.ok...


Ist das eine empirische Erkenntnis von Dir?


Du machst hier auch einige Denkfehler. Man muß sich für eine Philosophie
verstehen, sich für sie entscheiden, und dann kann man auch mit ihr und in
ihr leben. Und das ohne jeh die Gewissheit zu erlangen, daß man die beste
Wahl getroffen hat.


hat


Also
1. Du bist Philosoph, und hast das ganze selbst erfahren (als Du unter
Drogen warst. Ich glaube mal die wenigsten hier nehmen das Zeug. Erwarte
also nicht, daß wir Dich verstehen).
2. Du bist kein Philosoph. Also weit Du nicht wovon du redest.


(off-topic: kann mir jemand einen guten Tokmak server nennen, der postings 
erlaubt?)


In freudiger Erwartung ;-)
Burkhard


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dksvpnj.egs.ks