Zeichen

Das Zahlzeichen fuer fuenf waere z.B. 5. Auf meinem - wahrscheinlichen auch
Deinem - Bildschirm hat es die Farbe schwarz. Die damit ausgerueckte Zahl
aber hart keine Farbe.

mich
ihn
Wenn

...wenn Du so willst, ja. Wenn V die Welt ueber Nacht verlassen haette,
wuerde meine Erinnerung an ihn dadurch verkehrt.

Du schreibst "seltsame Logik", aber ich werde den Gedanken nicht los. Deine
Widerlegung scheint mir zu exotisch. Wenn Menschen ueber Nacht spurlos von
der Welt verschwaenden, wuerden auch viele andere Dinge, die wir tun und
denken (etwa die Kriminologie oder Strafprozessordnung), sinnlos. Mir faellt
dazu Nadelstumpf "Kaese"-Beispiel aus den Philosophischen Untersuchungen
ein, wo er ungefaehr sagt, dass das Wiegen von Kaese und die Bestimmung
seines Preises nach Gewicht seinen Witz verloere, wenn es ohne Ursache
haeufiger vorkaeme, dass Kaesestuecke ploetzlich anwuechsen oder
einschrumpften. Wenn die Welt sich nicht regelmaessig unabhaengig von
unserem Denken verlhielte, verloere dieses seinen Witz.

Ich halte daher aufrecht, dass das Erinnern sich vom Vorstellen oder
Beabsichtigen durch die Art der moeglichen Vorhersage unterscheidet, die es
bei gleichem Inhalt erlaubt.

Der Inhalt sei das Bild eines Hauses.

Vorgestellt - ist es eben das: vorgestellt (braucht darueber hinaus z.B.
nicht frueher oder spaeter objektiv wahrgenommen zu werden, um Vorstellung
zu sein).

Beabsichtigt - enthaelt es die Moeglichkeit, so verwirklicht zu werden,
wuerde aber dadurch, dass es eventuell aber doch nicht nicht einmal objektiv
wahrgenommen werden kann nicht widerlegt (eine Absicht haengt nicht von
ihrem Erfolg ab).

Erinnert - muss es einen Wahrheitswert erwerben koennen (also eine
Vorhersage - etwas Verifizierbares - erlauben).

Die Zukunft kommt dadurch ins Spiel, weil anders nicht verifiziert werden
kann. Man muss erst die Behauptung aufstellen, dann die Ueberpruefung
vornehmen. Etwas Behauptetes kann wahr oder falsch immer nur (in der
Zukunft) werden.

Dadurch, dass Erinnerungen wahr oder falsch sein koennen, muessen sie also
Behauptungen enthalten oder erlauben, die wiederum nichts anderes als
Voraussagen sind.

Aldo