Guten Tag Lindhauer


Dieser Einsatz der 2.Pers.Pl. wirkt maniriert, ein bisschen auch
wie's delphische Orakel...

Wenn Du's nicht gerade ausdrücklich so *willst* - lass es doch
bitte sein.


Zieh' Dich bitte nicht so sehr an solchen flachen
Allerweltsbegriffen auf. Und wenn, dann brauchst Du einen
"Standpunkt" auch nicht nicht zu "haben" - versuch's mit
"einnehmen"; das wird der Tatsache, dass sie zu verschiedenen
Zeiten und Gelegenheiten durchaus _verschieden_ sein können,
eher gerecht.

Und dann: Quark! Auch Du, O Atam, hast einen geistigen Ort, eine
temporäre Bezugsgröße deiner Weltinterpretation. Wr's nicht an
dem, Du wärst komplett schwachsinnig - und das wollen wir mal
fürs erste doch lieber *nicht* annehmen, nicht?


Das ist, schön nebulös formuliert, Dünnbrettbohrerei! Du wirst
Dir doch wohl schon etwas gedacht haben, als Du dich
entschlossest, hier zu posten.
Allgemeinweise klingendes Geraune kann ich auf jedem
Kalenderblatt, in jeder "Bäckerblume", in jedem "Reader's
Digest" lesen - wenn mir denn danach wäre.


Private Details, Deine spezifische Lebenssituation, sollten eher
nicht vorgebracht werden. Das ist leider eine verbreitete
Unsitte - deshalb darf ich Dich bitten, nicht in die
Einzelheiten Deiner Lage zu gehen.

Und nun, Atam, komm' vor, mach Faxen!

Philippe
-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://edv.enzznsqvzn.btn/~ufgayvky