Expertenfragen sind solche Fragen, die eine fachliche Kompetenz zur Lösung
eines Problems benötigen. Wenn man dann bedenkt, dass manch ein Wirtschaftsminister
im besten Fall gerade mal ein mit Mühe und Not abgeschlossenes VWL-Studium
vorweisen konnte... Dass Führungspersönlichkeiten lieber in die Wirtschaft gehen...
Vielleicht würde es Sinn machen, an eine Regierung (teilweise) Massstäbe der
Unternehmensführung zu setzen. Man könnte Erkenntnisse, die aus
den Arbeits- und Managementwissenschaften gewonnen wurden, einsetzen.
Dazu würde unter anderem kontinuierliche Leistungsevaluierung und
Qualitätssicherung gehören. Vielleicht könnte dem regierenden und behördlichen
Apparat eine Umstrukturierung und Reorganisation in Hinsicht auf eine
Steigerung der Effizienz von (Entscheidungsfindungs-) Prozessen nichts schaden.
Schließlich kann (sollte) ein Staat als ein Dienstleistungsunternehmen für seine Bürger
betrachtet werden.


kommt darauf an, ob es ein Kriterium für die Elite, die du dir vorstellst, gibt.
Solange eine Elite ein Aufnahmekriterium besitzt (was eine Voraussetzung für
eine Elite ist)  wird sie hinsichtlich dieses einen (oder mehrer) Kriteriums (Kriterien)
inhomogen sein.


das ist wahr unter der Voraussetzung, dass diese Eliten ein Interesse daran haben,
"unter sich zu bleiben". Beispielsweise weil die "anderen" ihren Wohlstand schaffen.
 Sollte die Elite die bestmögliche Erfüllung (welche dynamisch ist) ihrer Aufgabe als
interesse haben, wird sie um nach eine Erweiterung um fähige Mitglieder streben.
Ich denke, in diesem setting ist lediglich eine Heterogenisierung intellektueller Stärken
erstrebenswert.

mfg

Offergeldpierre