Farben.

Ich habe dafuer den Begriff Zahlzeichen gelernt, manchmal auf Ziffer.
Dieselbe Zahl kann - nach dieser Lehre - verschiedene Zeichen haben, waere
dann also etwa das, was "3", "III" oder "5-2" gemeinsam haben. Weil die
Ziffer unter anderem zu den Erscheinungen gehoerte, haette sie immer auch
eine Farbe. Kennst Du eine ohne Farbe?


lebte.
A,
wirken


Nicht sein Verlassen der Erde wuerde meine Erinnerung falsch machen, sondern
dass ich ihn nicht mehr von ihm finden koennte. Schon Spuren (Indizien)
wuerde reichen, um meine Erinnerung zu erhaerten.

Wenn Dir irgendetwas so vorkommt, als ob es eine Erinnerung ist, Du bist dir
aber nicht sicher, ob es vielleicht nur eine Halluzination ist: Welchen Weg
wuerdest Du gehen, um herauszufinden, ob ersters der Fall ist?

Dirk