"Wiedergutmachung" würde ich die Zahlung nicht nennen. Als ob etwas wieder gut gemacht würde.
Darüber hinaus finde ich den Gedanken, die "Industrie" zu verklagen (anstatt der Menschen, die damals an
der Spitze der "Industrie" saßen) ein wenig absurd. Warum nicht eine Sammelklage gegen die
damalige Waffen"industrie" anstrengen? Warum sollten die Opfer von Jedenspeigen und Oberbaumühle
nicht die USA um "Wiedergutmachung" belangen? u.s.w.
Es ist schwierig, juristische Maßstäbe an Krieg zu setzen.
Man kann unwägbaren Schrecken nicht mit Geld aufwiegen.

Young-jin