Am 28.10.2011 19:59, schrieb Oskar Kömen:

Du beantwortest die Frage doch selbst:
...

Ist das etwa keine entscheidende Rolle? Dass dies der einzige Faktor 
sei, habe ich nicht einmal angedeutet, geschweige denn ausgesprochen.


Klar. Die Rangordnung festzulegen, überlasse ich dem Biologen. Ich habe 
das in diesem Thread bisher ja noch nicht getan, sondern auf deine 
Wortmeldung gewartet.

Die Exozytose war im übrigen nur ein Beispiel dafür, dass Karlheinz die 
Bedeutung stochastischer Prozesse nicht richtig einschätzt. Darum ging 
es hier nämlich.


Das ist wohl wahr, Oskar.


Ich auch. Ich sprach ja auch nur von einer entscheidenden Rolle für die 
Informationsverarbeitung. Dass die Exozytose zum Verständnis von so 
genannten mentalen Phänomenen beitrüge, habe ich nicht unterstellt.

Mit freundlichen Größen

Knut Samuel Rikker

PS: Ehrlich, Oskar, ich möchte die Exozytose nicht missen.


-- 
http://wle.ylvs.nc