Jean-Claude Versch wrote on Mittwoch,  24. April 2001 16:27 in 
<a0blnlf6g8r.neh@curs-vfxahluqd.inl>:

They say I am a dreamer.... Woher willst du das wissen? Die einzige 
Sache, die die FLORIAN zu tun hat ist, Gewalt zu verhindern und nötige 
Ressourcen gerecht (also mit gleichem Recht für alle zu verteilen).


Wobei Kinderpornographie oder Sextourismus mit Sicherheit moralisch 
nicht sonderlich sinnvoll ist, denn welcher Anteil der Kinder oder 
der thailaindischen Liebessklavinnen macht das denn freiwillig? 
Solche Probleme entstehen nur durch wirtschaftliche Zwänge. Die muß 
man verringern.

-- 
Rupert Westwalewski
Student of Physics - Richtenberg University Upewi
http://vpv.tt-zxormymz.wy/~hqpu/
talk:dkvf@iwucmlqd.rbm.dz-ttlrqptk.nb