Die DDR-Verfassung als gut zu bezeichnen halte ich für absurd.
Ansonsten schrieb ich "Logik der Institutionen" und nichts von
Verfassungen.


Keineswegs.  Im statistischen Mittel handeln grosse Menschenmengen
irrationaler als einzelne.


Der geht gewissermassen unterwegs verloren ;-).  Die Organisation
bleibt aber ist irgendwann zur Deutschland AG geworden. 


Ja und?  Können deswegen die Bewohner eines alternativen Stadtviertels
sich für unabhängig erklären und in ihrem Stadtviertel die allgemeinen
Schweizer Gesetze durch eigene ersetzen?  Nein?

Dann ist die Schweiz ein Zwangsstaat.


Woran "man" arbeitet ist mir herzlich egal. 


Es ging so - für schlechtes Gewissen gibt es jedenfalls keinen Grund.
Den Studienplatz hätte ich mit meinen fachlichen Leistungen wohl in
jeder Gesellschaft abfangen können.  In der Partei war ich nicht,
ausserdem keinerlei Westgeldquelle.


Schön wärs.  Die packens ja nicht mal bei der EU.


Zum Selbstmord eine anständige Armeewaffe benutzen zu können ist doch
eher was positives.


Russland ist noch ein anderes Thema.


Nein, mein Vorteil.


"Die Mafia" als einheitliche Organisation ist wohl eher ein
Schreckgespenst.  Dass man, um gegen die Polizei einen weltweiten
Drogenhandel aufzuziehen, eine gewisse Gesch�ftsgr��e braucht, ist
verständlich.  


Wen interessieren rechtsgültige Verträge wenn man sich auch so mit den
Jungs einigen kann?


Frische mal deine Kenntnisse in Weltgeschichte auf.  Ich wüsste keine
Mafia die mich behandeln würde wie die Roten Khmer.


Gut. Und warum sollte dies mit Sünder-Privatfirmen nicht
funktionieren?  Es funktioniert mit ihnen sogar noch viel besser, weil
ich problemlos einfach die Firma wechsele.


Jetzt wird es echt niedlich. TV ist schon lange privat organisiert.  


??????????????  

Wenn die Mafia ihr Schwarzgeld in Aktien anlegen will macht dies
nichts kaputt.  Und was soll der Staat bitte schön ersetzen?  Wer in
Aktien spekuliert und verliert hat halt Pech gehabt.  Wenn er kein
Vertrauen mehr in Aktien hat, soll er sie verkaufen.  Käufer finden
sich schon.


Horror.  Wenn ich den Anfang der Liste schon höre, dann ist klar dass
es keine rationale Grenze gibt zwischen dem was sie festlegen darf und
was sie nicht darf.  Dies entscheiden irgendwelche Parteibürokraten.
Und die entscheiden dies vermutlich zu ihren Gunsten.


KI heisst also "konsensfähige Wahrheit"?  Ganz was neues.


Ist aber immerhin bereits ein anderes Argument als dass es prinzipiell
nicht ginge.

Fakt ist dass ich eine Alternative anbiete.  Fakt ist dass ich sie für
besser halte und dies mit verschiedensten Argumenten begründe.  Fakt
ist, dass du immer behaupten kannst, meine Alternative sei schlechter,
egal ob sie das objektiv ist oder nicht.  Nehme ich diese drei Sachen
zusammen, könnte ich nie jemanden moralisch verurteilen.

Interessant ist in dieser Hinsicht auch die Art deiner Einwände gegen
meine Alternative.  Hauptsächlich ist es ja der Stabilit�tseinwand:
es würde zu Kriegen zwischen den Sicherheitsfirmen kommen.

Dazu mal folgendes Bild: wir sind auf einer Insel, es gibt dort ein
Maschinengewehr.  Einer könnte es nehmen und alle erschiessen.  Er
könnte argumentieren, dass, wenn er es nicht tut, dies sicherlich ein
anderer tun wird, und dann wäre er selbst tot.  Kann man ihn moralisch
verurteilen weil er die anderen umbringt?


Ich gehe überhaupt nicht davon aus dass es keine Kriminalität oder
keine Charakterfehler geben würde.  Meine Stabilit�tsargumentation
beruht auf der Übertragung real bewährter Konzepte zur Kontrolle von
Staaten auf die Kontrolle von Sicherheitsfirmen.  Dazu brauche ich
keinerlei Annahmen über ideale Menschen, die heutigen Menschen, die
Putschversuche in europäischen Demokratien erfolgreich genug
verhindern, reichen dazu völlig aus.


Daran ist gar nichts etatistisch.  


Kein Problem. 


Dürfen sie ja auch haben.  Irgendeinem Führer zu folgen verbieten die
grundlegenden Prinzipien keineswegs.


Dass dies durchaus problematisch sein kann gebe ich gerne zu.  Ich bin
allerdings überzeugt dass man für jede Mentalität eine funktionierende 
GR-Anarchie aufbauen könnte.


Es geht ja bei dieser Analogie nicht um Bandenkriege sondern um Kriege
zwischen den Staaten.  


Um die Probleme bei der Britischen Eisenbahn habe ich mir bisher
keinen Kopf gemacht.  Dass es nicht unproblematisch ist wundert mich
nicht.

Harm
-- 
H. Apfelbaum,  <lpdq@ckth-iekioqkph.qpt>, http://xvct-ebesgebgl.bwj