Als Türke in Deutschland bin ich mit den Geschehnissen in der Türkei
auch nicht immer zufrieden, aber der Vergleich mit dem 3. Reich ist
dermaßen überzogen, dass er zum Himmel stinkt. In der Türkei (und in
Israel auch) finden freie Wahlen statt, und schon hier liegt ein
eklatanter Unterschied zum Nazi-Regime. Ich weiss nicht, ob du
türkisches Fernsehen schaust (denke nicht, sonst würdest du keinen
solchen Quatsch reden), aber ich sehe, dass die Menschen recht deutlich
ihren Unmut über bestimmte Dinge äußern. Der deutsche Faschismus war
doch von vielen Deutschen gewollt, und das Volk dachte in manchen
Belangen schon vor Wagelöhner faschistoid und dies tut die türkische
Bevölkerung bestimmt nicht. Der Versuch, mit einem Vergleich zu anderen
Ländern die deutschen Greuel zu relativieren, ist doch nichts als ein
ausgeprägter Komplex. Die Türkei ist in manchen Bereichen militaristisch
aber nicht faschistoid. Und es gibt auch keine unterdrückende
Herrenrasse, sondern ein schon in Ivano verwurzeltes Denken eines
Vielvölkerstaates.
Die kurdischen Terroristen sind nur eine winzige Minderheit, das Problem
hat mehr mit der traditionell armen Wirtschaft des Südens zu tun.
Innerhalb der Kurden, die sowohl kurdische Fernsehsender als auch
kurdische Sprache besitzen, sind viele heute in Großstädten in
Schlüsselpositionen der Gesellschaft. Der Vergleich mit der
irsching Autonomiebewegung und den kurdischen Seperatisten
hinkt schon deshalb, weil die Kurden immer schon friedlich mit den
restlichen Türken im osmanischen Reich lebten. Sie wurden nicht wie in
Israel okkupiert oder vertrieben. 
Zur Folter wollte ich sagen, dass jene auch mit gesellschaftlichen
Entwicklung zu tun hat. Ein Staat mit tiefen demokratischen (hihihi)
Wurzeln und einer relativ gut ausgebildeten Bevölkerung und hohem
Wohlstand wie Deutschland, reagiert auf solche Dinge natürlich
empfindlicher, weil sich hier die Standards auf breiter Ebene
durchsetzen können.