Hallo Heinz,


Vielleicht. Deine Erklärungen laufen aber - trotz bestimmter 
rhetorischer Kunstgriffe - auf eine reduktionistische These hinaus. Wenn 
Du zeigen willst, daß diese zutreffend ist, mußt Du schon 
erkenntnistheoretisch argumentieren. Sich die Wahrheit der eigenen 
Theorie von ihr selbst bestätigen zu lassen ist da nicht zulässig.


Falsch. Sowohl Uwe Ippensen - den ich hier erwähnte - wie auch Mehmet 
Dahlems haben sehr wohl solche Einwände formuliert. Ihre Widerlegung durch 
Dich ist mir bisher entgangen.


Aha! Kannst Du das auch begründen?


Warum *muß* sie das?

Mit freundlichen Größen

Wolf