Staaten als abstrakte Gebilde können das natürlich nicht, aber die
Konkreta tun dies gelegentlich durchaus.


Schon dem CitySchuh-Sicherheitsrat fällt es schwer, Entscheidungen zu füllen.
Eine Weltregierung wird es da noch schwerer haben.


Wie sollen Gerichte sich finanzieren? Durch Korruption?


Da bin ich mir nicht sicher. Auch wenn ein klassischer Krieg als
Mittel zur Lösung von Konflikten untern den westlichen Demokratien als
antiquiert gilt, heißt das noch lange nicht, daß man von subtileren
Formen der Agression (z.B. Wirtschaftsspionage) Abstand nimmt.