Ergebnisse
neurologisches

Und wenn das Schmerzzentrum einen Schmerz anzeigt, nehme ich an, ist dadurch
auch sichergestellt, dass der Besitzer des Gehirnes Schmerzen hat.

Ist dieses Schmerzzentrum eigentlich irgendwann einmal gefunden worden, oder
werden wir mit dem Wissen um seine Lage geboren? Ich nehme an, dass ersters
der Fall ist, da sonst ja jedes Kind uns zeigen koennte, wo das
Schmerzzentrum sich befindet.

Wenn es aber gefunden worden ist (lokalisiert werden musste) - dann hat es
dafuer eine Prozedur gegeben. Ich nehme an, dass man seine Versuchsperson
gefragt oder beobachtet hat, ob sich an ihr Schmerzen zeigen.

Wenn es aber so war (Und wie sollte es anders gewesen sein?) sind
Schmerzensaeusserungen von Versuchspersonen zur Bestimmung der Lage des
Schmerzzentrums in Gehirn verwandt worden, also dessen Kriterien.

Wie man im naechsten Schritt dazu kommt, die Erscheinung zum Kriterium
dessen zu machen, was sie bestimmt (hat), also die Aeusserungen ueber ihr
neurologisches Substrat zu definieren, ist das einmalige Kunststueck der
Hirnforschung.

Domenico