Ich habe Schwierigkeiten mit Deiner Art wie und vor allem was Du 
so alles zu hinterfragen hast :-(. Alles was Du weiter oben als
vorgeschlagene Theorie bezeichnest, ist doch soweit sonnenklar, 
was gibt es da noch so schwieriges zu hinterfragen?

Wenn Du Japaner wärest, könnte ich in etwa verstehen was Du mit
Deiner stereotypen Zahlzeichen-Fragerei meinst; wird hier nicht 
ausschließlich deutsch geschrieben?   

Ich glaube Deine Begriffs-Schwierigkeit resultiert mehr aus der
irgendwie verbogenen Art Fragen zu stellen. Ich bin überzeugt,
dass wenn Du Deine sogenannten Probleme etwas genauer definieren
würdest, sich so manche Frage erübrigen würde; denn leider sind
das oft noch nicht einmal halbfertige Fragen, die Du da bringst. 

Aufgeschriebene Zahlen bestehen nunmal aus einer oder mehreren,
aufgezeichneten Ziffern, Buchstaben oder aus anderen Zeichen. 
Gesprochene oder gedachte Zahlen sind Begriffsbildungen wie 
andere Worte, eben um eine ausgesprochene Menge für etwas sub-
stanzielles gedanklich greifen (begreifen) zu können. 
Ziffern sind nun mal der übliche Bestandteil einer Zahl. Als
nächstes wirst Du vielleicht noch fragen wie das mit den Buch-
staben eines Wortes ist, oder?

Ja ja, ich hau schon ab von hier.

Benno