Außenwelt.


Danke für die Anregung.


mehreren
Erst
sagt
genannt.


Schonmal was von RZVV-World und Sea-World gehört?


Wenn es im Text nur eine Bedeutung für Welt gibt, macht er aber keinen Sinn.


"Nehmen wir einmal an, es sei so, dass unsere Erlebniswelt im Gehirn
entsteht.
 In dieser Welt, der Wirklichkeit, kommen viele Dinge vor, unter anderem
 auch mein Körper."
...
"Also befindet sich mein Gehhirn in meinem Kopf"...


Also jetzt denk mal im Kontext nach. Macht der letzte Satz Sinn, wenn
sich der zweite Satz auf den Ersten bezieht?


Veit


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zrfnywc.uni.tr