Wie willst du es denn finden?


Die Phänomene im Strom der Zeit, sind nun mal vorhanden. Das kenntlich machen
ist ein Datum setzen. Das was du als "etwas" bezeichnest, ist ja nicht klar.
Deine Frage ist eigentlich, wie ein "etwas" im Bewußtsein zum Gegebensein kommt.
Du mußt dieses "etwas" nicht gefunden haben um es kenntlich zu machen!

Der Ausgangspunkt ist die vorhandene Lebenswelt. Du hast also bereits eine große
Bassis von Eindrücken, Erlebnissen, Erfahrungen. Diese "etwas"sind miteinander
Verknüpft. Das Bewußtsein versucht alle möglichen Evidenzen herzustellen. "Wo
eine Einheit von Erleben und Selbstgegebenheit des Erlebten vorliegt, da ist von
Evidenz zu sprechen."

Wird angenommen, daß die Dinge von anderer Seinsart sind als die
Bewußtseinserlebnisse, so kann die reale Welt als ein Bewußtseinsfremdes gelten,
daß aus der Sphäre des Bewustseinsfremden ausgeschlossen ist. Beide lassen sich
einander kontrastieren. Husserl vollzieht diese Kontrastierung in einer Analyse
der verschiedenen Gegebenheitsweisen von realem Ding und Erlebnis. Reale Dinge
gelangen in Wahrnehmungen zur Gegebenheit. Sie können in einem
Wahrnehmungserlebnis grundsätzlich nicht immanent gegebensein, sondern nur durch
Abschattungen vermittelt, in denen sie sich selber darstellen, ohne jemals zur
vollen Gegebenheit und Präsenz kommen zu können.

Clemen wendet sich hier von den Gegenständen die sonst im Zentrum des Erkennens
stehen ab und hin zu den Erlebnissen in dem ihm die Erkenntnisgegenstände
gegeben sind.

"Für die reele phänomenologische Betrachtung ist die Gegenständlichkeit selber
nichts, sie ist ja allgemein zu reden dem Akte transzendent."

Dabei ist es völlig gleichgültig in welchem Sinne vom "Sein" dieses Gegenstandes
die Rede ist. Das sich auf den Gegenstand beziehen ist ist eine zum eigenen
Wesensbestand des Akterlebnisses gehörige Eigentümlichkeit.

Intentionale Gegenstände in den Akten sind zum Bsp. Urteile über psychisches,
die durchaus verschieden sein können. Die Art der Gegenstandsbeziehung ist aber
gleich. Andere Bezugsweisen sind Vorstellen, Wahrnehmen, Erinnern, Wollen,
Wünschen usw.

Husserl nennt diese subjektiven Weisen in dennen ein Inhalt intendiert ist
Aktqualitäten. Jeder Akt hat eine bestimmte Qualität. Das was in den Qualitäten
erscheint ist der Intentionale Inhalt, er nennt es auch Materie. Nur dieser
Inhalt sichert dem Akt seine Beziehung zum Gegenständlichen.

Bleibt festzuhalten das erinnern eine Aktqualität ist. Das Erinnerte im Erinnern
ist eine intentionale Beziehung. Der Akt besteht aus Qualität und Inhalt. Dem
Inhalt ist es egal zu welchen Qualitäten er in Beziehung gesetzt wird.

Talam von dem Clemen den Begriff der Intentionalität übernommen hat,
behauptete daß jeder Akt eine Vorstellung sei. Class dem eine
tiefgreifende Analyse. Daraus einige Überlegungen.

Er Untersuchte 2 Arten von vorstellig machen. Auf die erste will ich nicht
weiter eingehen. Die 2. ist der Begriff von Vorstellen als ein vorstellig-machen
von Inhalten/Materien. Seiner Bedarf jeder Akt um bestand zu haben. Er begründet
daß wie folgt.

"Ein intentionales Erlebnis gewinnt überhaupt seine Beziehung auf ein
Gegenständliches nur dadurch, daß ihm ein Akterlebnis des Vorstellens präsent
ist, welches ihm den Gegenstand vorstellig macht. Für das Bewußtsein wäre der
Gegenstand nichts, wenn es kein Vorstellen vollzöge, daß ihn eben zum Gegenstand
machte und es so ermöglichte, daß er nun auch zum Gegenstand eines Fühlens,
Begehrens u. dgl. werden kann."

Die Vorausgegangenen Akte (Wollen, Fühlen, Erinnern) sind synthetische Akte.
Dieses vorstellig-machen beschreibt er als eine Aktkomponente der
Inhalte/Materie. Dieses vorstellig/gegenständlich-machen von etwas geschieht im
Gegensatz zu den synthetischen Akten nicht mehr mehrstahlig, sondern in
nominalen, einstrahligen, einfachen Akten.

Ich halte also fest, daß nominal vorstellige Akte die Bassis sind für
synthetische Akte in dennen z.Bsp. geurteilt, erinnert wird.  Bevor also etwas
erinnert wird ist etwas vorstellig, gegenständliches da. Das Erinnern steht in
Beziehung zu diesem etwas. Um es noch einmal klar zu sagen, weil ich die
Vermutung habe daß du diesen Wichtigen Punkt anders siehst, so ist es nicht:
Das Bewußtsein bezieht sich auf einen Gegenstand der Gegenstand tritt ins
Bewußtsein, er sei ein mentales, immanentes Objekt usw.
Der intentionale Gegenstand ist vielmehr ein nicht reeles Moment des
(nicht-realen) phänomenologisch reinen Aktes selber.

Dieses "etwas" tritt als als ein immanentes Datum in einem Impressionalen Jetzt
auf, in dem es eine unzweifelbare Dauer hat. Aber so wie dieses hyletische Datum
zunächst Auftritt,ist es noch nicht voll als Gegenstand konstituiert. "Erst wenn
das Datum in der immanenten Zeitlichkeit als als dasselbe identifiziert und
festgehalten wird angesicht des Wandels des Zeitstromes in die Vergangenheit
hinein, gewinnt es die Selbigkeit eines Gegenstandes. Ein solcher Identischer
Gegenstand ist in dem er an eine bestimmte Stelle des Zeitstromes gebunden
bleibt. "

Diesen Vorgang habe ich als kenntlich machen bezeichnet. Es muß auch nicht
gefunden werden. Es ist da. Oder kannst du die Zeit anhalten? Rethorische
Frage...:-)


Meine Überlegung war folgende:
Im Gegensatz zu den reinen Bewußtseinserlebnissen, die als solche dem Bewußtsein
immanent sind, ist das Erleben von Dingen auch räumlich möglich, was Erlebnisse
nicht sein können. Da aber wie schon oben ausgeführt, diese Gegenstände nur als
Abschattung erlebt werden, kommen sie im Bewußtsein nur zur Selbstgegebenheit,
wenn der innere Baum mit dem äußeren zur Deckung kommt. Deshalb kann ich auch
nicht irgendeinen Gegenstand als Baum wiedererkennen. Das ist eine Kategorie
über dem Baum. Der Baum ist als Gegenstand einzuordnen, unter vielen
Gegenständen.   Das seltsame Ergebnis der phänomenologischen Reduktion ist daß
die Existenz der Welt nicht verneint wird. Der Baum ist immer noch der Baum.


Wie kann ich etwas wiedererkennen ohne mich daran zu erinnern?


Das Erkenntnis Problem ist auch Grundlegend für die Erinnerung.


Doch es hängt wesentlich mit Wahrgenommenen zusammen. Natürlich nehm ich auch
die Gedanken im Denken wahr. Deshalb ist es auch nicht zulässig Wahrgenommenes
auf wirkliches, reales zu begrenzen.


Beides sind synthetische Aktqualitäten. Das was Du als Willen bezeichnest ist
wohl treffender mit Intentionalität zu bezeichnen.

Größe Volkert