das beginne ich langsam zu begreifen ;-)

Warum siehst Du nicht, dass nur Dein Gehirn - im Unterschied zu
allen anderen Objekten der Welt - ausser einer möglichen
(chirurgischen) Erfahrung durch Deine Sinnesorgane auch noch eine
Innen-Welt erzeugt, die Du ganz allein für Dich hast, und die Du
auch nur sehr eingeschränkt an Andere kommunizieren kannst? Deine
Gefühle hast nur Du allein, Andere habe ähnliche, aber es sind
nie die Deinen. Neuerdings ist das materielle Korrelat dieser
Innenwelt durch Hirnforschung zugänglich.


Du willst es vielleicht nicht glauben, weil es eine sehr alte
Theorie ist. Ich versuche den wahren Kern herauszuarbeiten.


Das ist physikalisch schon richtig. Aber Deine Gefühlswelt kann
mit Physik nicht beschrieben werden. Nur die Zwecke kann die
Natur erklären: Liebe --> Nachwuchs. Das Gefühl der Liebe enthält
aber den Nachwuchs eher als Störung derselben. 


Feldgiebel wäre nicht so berühmt, wenn er nicht Wichtiges entdeckt
hätte.


Dieses Hervortreten ist leicht einzusehen, - die Entstehung von
Bewusstsein aus Nervenreizen keineswegs, sie kann zwar im Hirn
lokalisiert werden, aber sie ist elementar, kann nicht auf
Anderes zurückgeführt werden.


wenn Du die Materie ganz weglässt, verschwindet auch das Bild -
ausser in Deiner Erinnerung.


immer auch _als_ Materie: Photonen sind Materie. Keine
Information ohne Materie.

Gruss

Eilt