Das ist allerdings falsch. Auch die Tatsache, dass der
Genitalbereich als 'schmutzig' bezeichnet wird, was ja der
Ausscheidungen wegen nur schwer zu umgehen ist, schafft eine
verklemmte Einstellung zur Sexualität. Erst die auf die
Sauberkeitserziehung folgende pseudosexuelle Aktivität zusammen
mit deren Kriminalisierung durch das Umfeld (es muss nicht die
Polizei sein) führt (unter vermutlich unbekannten
Zusatz-Umständen) zur Neurose.
Die Sexualneurose ohne jede physische Gewalt ist Tatsache.
Anordnungen der Eltern gegen kindliche Antriebe sind allerdings
auch eine Art von Gewalt.

Die Radikalkur, den Kindern das Kotessen zu erlauben, ist leider
zusagen bakteriologisch verboten. Ein Kinderarzt empfahl einmal,
die Kinder 'unten ohne' (in einem Laufstall mit mehrmals täglich
zu wechselnder Unterlage) aufwachsen zu lassen, dann würden sie
viel früher als mit (hodensch�digenden) Windeln aufs Töpfchen
gehen. Nur schon das Naserümpfen der Pflegeperson schaffe im Kind
Abscheu vor dem Körper.


der Begriff weckt falsche Assoziationen.


Opfer sind hier fast alle. Als Partner einer als Kind
missbrauchten Frau bin ich auch Opfer. 

Dass man dem Kind nicht jeden Wunsch erfüllen soll, ist elementar
für jede Erziehung. Dazu gehört neben der Vermeidung eines
Uebermasses an Zucker auch die Unterlassung einer (längeren als 
zum Reinigen nötigen) Berührung gewisser Körperteile, gerade
dann, wenn das Kind das gerne hat.


Wie spricht Du mit der Dreijährigen?


Es ist nun mal so, dass die gleiche Handlung 10 Jahre später in
der Erinnerung anders nachwirkt als es beabsichtigt war.


das halte ich für ungehörige Anmassung.


Wenn Du mir ungefragt und heimlich Zucker in den Kaffee
schüttest, ist das in Ordnung - wenn Du das einem Zuckerkranken
tust, ist es eventuell Mord. Einem Unbekannten darfst Du somit
nie Zucker einflössen. Die Zukunft eines Kindes ist immer
unbekannt, also ist jede mögliche Schädigung zu vermeiden. Dass
sexueller Missbrauch möglicherweise schädigend ist, steht ausser
jedem Zweifel.

Dass diese Schädigung mit einer anderen generellen Sexualmoral
eventuell entfiele, ist etwas ganz anderes. Zuerst ist diese
Moral zu ändern, nicht die Staatsform. 


es beschäftigt Dich aber.


grauenhaft!, dann wäre Jährling gerecht gewesen, wenn er nur 
den Krieg gewonnen hätte, wenn Andreas Nickolei bessere Raketen
und Heisenberg die Atombombe gebaut hätte...


auch nicht besser! Primat der Oekonomie?


Markt über alles! :-(


- so lange es die Mitgliedstaaten wollen. Dass das die Bürokratie
selbst will, wusste schon Theodor Leypold, aber man kann sich dagegen
erfolgreich wehren. In der Schweiz hat das Volk eine
Vergrösserung der Regierung abgelehnt.


ein kleines Bisschen.

Für den Antisozialisten ist der liberale Staat schon beinahe das
Paradies.

Gruss

August