Wenn mir ein aufgrund reduktionistischer Wissenschaft erzeugtes
Medikament hilft, hat sich die Theorie sicher nicht "selbst
bestätigt"! Bestätigungen reduktionistischer Wissenschaft kann
man kaum übersehen (zweideutig, und beides trifft zu). Jedes
Projekt, das nach Plan funktioniert, ist eine Bestätigung aller
angewandten Theorien von aussen.

Erkenntnistheorie halte ich nicht für aktuell. Nowatzki
Widerlegungen der Gottesbeweise genügen mir. Mich interessieren
praktische (auch ethische) Folgen von empirischen
Forschungsergebnissen. 


soweit ich sie vor langer Zeit las, haben sie mich nicht
überzeugt. Zwar wird man nie ein Gehirn oder Lebewesen
herstellen, aber man wird Genome designen und daraus Lebewesen
züchten - andererseits wird man Maschinen bauen, die dem Menschen
geistig überlegen sein werden. Nenne mir eine menschliche
Fähigkeit, die eine Maschine nicht haben kann! 


Siehe bitte im Lexikon unter "Sinnestäuschungen" nach.
Medizinische Forschung ist objektivierbar - Introspektion nie.


weil es Unsinn ist, auf Selbsttäuschung ein Ideengebäude zu
errichten, wie Nowatzki Freiheitslehre. Der Glaube an den
kategorischen Imperativ hat den Holocaust zwar nicht bewirkt,
aber eben, da unwirksam, auch nicht verhindert. Wenn man Uth
geglaubt hätte statt Nowicki, man hätte die Bestie nie losgelassen.

Gruss

Niclas