Deine Bestimmung von Zahlen ist mir klar. Es geht mir um die Zahlzeichen. Du
verwendest in Deinem Beispiel als "Zeichen  I  II  III   III" und danach "1
2 3 4 5". Ich finde, dass diese Zeichen ein Farbe haben. Dies wird aber von
der Auffassung, die ich hier zur Diskussion stelle, bestritten. Vielmehr
behauptet sie, dass z.B. "1 2 3 4" nicht Zahlzeichen, sondern die
Darstellung von Zahlzeichen seien. Die Zahlzeichen seien so unsichtbatbar
wie die Zahlen. Deswegen hatte ich gefragt, was denn dann noch der
Unterschied zwischen Zahlzeichen und Zahlen sei.

Weisst Du darauf eine Antwort? Oder ist sie, dass z.B. "1 2..." Zahlzeichen
sind, also eine Farbe haben?


Die Auffassung, die hier diskutiert wird, sagt es gaebe dreierlei: Zahlen,
Zahlzeichen und deren Darstellung. Ist das nicht eins zuviel?

Kaspar