Aber Trollchen! Wenn "du" die G.u.T. niederreden willst, brauchst "du" doch 
nur mit sachlichen Argumenten gegenzuhalten. Warum versuchst "du" es nicht 
mal? Warum versucht es überhaupt niemand? Was glaubst "du" wohl, woran das 
liegt? Vielleicht, weil die G.u.T. nicht zu entkräften ist? Bingo! ..

Und: Wenn "du" gegen das Trolltum bist, spring "du" bitte zuerst! .. :))

Und: Das mit den Waffen lassen wir mal weg ja! .. 


--- Posted via news://plmncizl.rwkgvbwd.iae/ - Complaints to iawd@hftqmzew.spe ---