...es ist der Aufruf zum Terrorismus...

Die Kurden hatten mich danach gefragt...
Andrée wir sind keine Terroristen, glaub uns...
wir verteidigen uns nur...
und Menschenrechte und sieh...usw...

Was ist Terrorismus habe ich gefragt ?

Was sollen wir tun, war die nächste Frage...
Geduld üben, habe ich gesagt und einen Weg über die
Sprache finden...den Verhandlungstisch...
wenn ihr den Weg, weg von der Gewalt wollt,
geht der Weg nur über einen friedlichen Verhandlungstisch,
dazu bedarf es zweier Partner, auch wenn es lange dauert...
die Türkei ist der Gesetzgeber, bzw. politisch zuständige
Instanz, nicht euer selbst gesetztes Ziel-bewaffneter Kampf...
...runter mit den Waffen...

Was ist Terror ??

der Papiertiger