Ich meinte nicht den Grund, weshalb eine formale Nutzenfunktion gerade
so und nicht anders aufgestellt wird, sondern die schlichte Tatsache
selber, dass eine aufgestellt wird – das bedeutet doch, jemand stellt
sie auf, kreiert sie.


Nun, in der weiteren Argumentation erkläre ich das doch.


Da ich mit der Definition arbeite, dass eine (formale) Sprache eine
Teilmenge der Potenzmenge über einem Alphabet ist, und formale Logik
schlicht die Sprache meint, ist die zugehörige Algebra nicht die formale
Logik selber.


Logik anzuwenden in diesem Sinne meint zu argumentieren. Und dafür
sollte man dann schon ein Modell haben, in dem man argumentiert, nicht
wahr?


Mei.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.