in
befindet

Aber nicht verstehen. War das irgendwie als Reaktion auf mein Posting
gedacht. Hat Taylor die Begriffe in die Welt gesetzt? Ist das Deine Meinung?
Welche Reaktion soll das bei mir auslösen?


Ich halte die Aussage ja auch für falsch. Der Begriff Welt wird in mehreren
Bedeutungen verwendet, die später wieder auf Eine zurückgeführt werden. Erst
spricht er von Erlebniswelt, dann von der realen Welt, und zum Schluß sagt
er das es das selbe sei. Das ist soweit erstmal ein rein syntaktische
Fehler.

Bye..
Urban