Hi Dario,


hm...ok, ist ein Argument.
Allerdings (das Omega Partikel kommt öfter vor) wäre das dann ein äusserst
gefährlicher Gott, von dem man sich lieber fernhalten sollte, denn
'unsachgemässe' Behandlung hat (zumindest laut Paramount) eine Zerstörung des
Subraums zur Folge (deswegen heisst das Ding so und deswegen gibt es die
Omega-Direktive)... sprich: aus isses mit der schönen Föderation (da kein
Warp mehr).

das geht jetzt aber schon ein wenig zu weit am Thema vorbei  (oder?*g*)

mfG
Henning