Lieber Focko,

die Zeit, die eine gruendliche Auseinandersetzung mit den von Dir
vorgetragenen Gedanken erfordern wuerde, steht mir im Moment nicht zur
Verfuegung. Ich gehe deswegen nur auf einen Abschnitt ein.


präsent
der
Gegenstand
Fühlens,


Ich wuerde dem zustimmen, indem ich nachvollziehe, dass ich mir nur etwas
vorstellen kann, mit dem im Prinzip auch etwas anzufangen waere. Ob ich das
dann auch verwirklichen moechte, ist eine andere Sache. Immerhin liegt darin
der Hinweis, dass unser Erleben das Substrat moeglicher Handlungen ist.

Dabei scheint mir das reine Vorstellen auf den Bereich des Moeglichen
beschraenkt bleiben zu koennen. Da ich jemandem befehlen kann: "Stelle Dir
ein kraeftiges Rot vor" - muss Vorstellen auch gewollt werden koennen. Das
Erinnern muss zusaetzlich auch noch wahr sein, also anhand der Wirklichkeit
ueberprueft werden koennen. Das dies bei etwas Vergangenem nicht moeglich
ist, denke ich neuerdings, dass mit jeder Erinnerung intern eine Prognose
oder berechtigte Erwartung zusammenhaengt, welche tatsaechlich ueberprueft
werden koennen und die Erinnerung ggf. ratifizieren. Wenn ich mich z.B.
erinnere, wie jemand ausgesehen hat, wuerde das implizieren, dass ich ihn
beim naechsten Erblicken wiedererkenne - wenn ich mich erinnere, die Tuere
haben schliessen zu wollen, ist darin meine Faehigkeit  impliziert, dies
demnaechst auch zu vollfuehren. Wenn ich mich erinnere, Chinesisch
gesprochen zu haben, ist dies eine Taeuschung, wenn es mir nun nicht
gelingt. Eine Vorstellung enthielte in diesem Sinne keine echte Prognose.
Was sie nicht abwertet, sondern zu etwas anderem macht.

Darius