...bei manchen Menschen zur geldgeilen Triebseele,
entweder wenn es um den eigenen Geldsack geht,
oder um das viele Geld anderer Menschen, die dann auch
noch mächtig sein könnten...


Es nennt sich politisches Erbe...dieses Land hat nun mal
nicht Schlösser, Burgen etc. geerbt...
das Erbe der Vorfahren...

Wir legen den Grundstein der Zukunft für unsere Kinder in dieser
Welt...so ist das...

Es gibt auch den lieben Palästinenser der in Israel einen Kampf führt, 
mit hoch explosiven Charakter,
eine Ladung Dynamit ...

der Papiertiger