vermutlich doch, es braucht nur ständig frisches Blut. Ohne
Aussenreize langweilt es sich aber sehr. Das ist etwa die
Situation von Autisten. Da es seine Blutzufuhr nicht mehr durch
Signale ans Herz steuern kann, kann es nicht einmal seinen
vorzeitigen Tod beschliessen.

Hirntransplantationen werden in Fachkreisen durchaus erwogen.
Wenn bei einem Unfall von zwei Menschen  ein Körper und ein
anderes Hirn zerstört werden, kann man aus dem Rest einen neuen
Menschen machen. Dieser wird zuerst die Persönlichkeit des
erhaltenen Hirns haben, sich aber an den anderen Körper anpassen
müssen. Bei Kleintieren wurde das IIRC erfolgreich erprobt.


Es muss in der Tat ein Recht des Patienten sein, dass ihm der
Arzt nicht ungefragt zuviele Informationen über sich liefert.
Wissenschaftliche Informationen, die man nicht richtig
einschätzen kann, schaden eher als dass sie nützen. Bei denen,
die sehr wissenschaftsgläubig sind, kann aber viel 'Latein' auch
heilend wirken, als suggestives Placebo. - Deshalb ist es
wichtig, dass der Arzt den Bildungsstand und das Weltbild seiner
Patienten kennt. Aber er hat ja keine Zeit danach zu fragen...

Gruss

Uwe