"Atam" <gnxs_vmkeid@bbclg.iw> wrote in message
news:931zyv$iva$3@raaq9.fkqsqqf.al...

Hoi nochmal

Philosophie

Philosophie kann Wissen schaffen, und daher auch gewußt werden. Wobei die
Erkenntnisse dabei nicht unter der Schirmherrschaft der Philosophie
weiterleben müssen.

Wenn wir z.B. Deiner Aussage etwas philosophisches unterstellen, wissen wir
damit, daß Du Dir widersprichst.


Bin mir nicht sicher, aber der Abschlußtitel für Philosophiegeschichte ist
wohl nicht Philosoph.

die

Ich behaupte nicht das Philosophie eine Wissenschaft ist, aber Deinen
Schlußfolgerungen kann ich auch nicht ganz folgen. Du machst eine Annahme,
darauf aufbauend einige Aussagen, und eine absolute Schlußfolgerung. Die
Annahme ist dabei schon recht schwammig...


Die meisten Denker werden irgendwann alt. Willst Du immer wieder bei Null
anfangen?


Wie können uns alte Denker anregen, wenn wir nicht wissen was sie gesagt
haben?

Cheers..
Albert