Hallo Frank,


Nein, natürlich nicht. Im hier verhandelten Zusammenhang ist das 
Beispiel ja auch vollkommen irrelevant. Denn es ging um eine 
philosophische Frage. Und diese Frage wird nicht dadurch beantwortet, 
daß man ein Beispiel aus der neurologischen Praxis hervorzaubert und 
sagt: aber schau, es funktioniert doch. Da etwas funktioniert, ist ja 
kein Ausweis dafür, daß die Theorie, die dahintersteht, auch wahr ist.


Unsinn! Wenn es darum geht, ob mentale Zustände auf solche 
hirnphysiologischer Provenience zu reduzieren seien, kann die 
Wirksamkeit eines Medikamentes nicht der Ausweis dafür sein, daß die 
reduktionistische These richtig ist. Wenn ich Zahnschmerzen habe, und 
mein Arzt mir daraufhin eine Spritze gibt, damit die Schmerzen aufhören, 
ändert das prinzipiell gar nichts am Status der These, daß das 
*Phänomen* Zahnschmerz nicht auf hirnphysiologische Vorgänge reduzierbar 
ist. Es mag ja sein, daß beide Dinge miteinander verkoppelt sind - das 
merkt man dann, wenn der Schmerz aufgrund des Medikaments nachläßt -; 
aber was sagt das darüber aus, daß der Schmerz nichts anderes sei?


Nun, ich glaube, daß gerade im hier verhandelten Rahmen ethische Fragen 
durchaus virulent sind. Die Folgen des Umstandes, man könne irgendwann 
dahinkommen, den privaten Charakter von mentalen Zuständen und seinen 
damit verbundenen privilegierten Zugang aufgrund einer neurologischen 
These zu leugnen, mag ich mir gar nicht so recht ausmalen.


Schön. Und nun mußt Du mir bloß noch verraten, wie Du den Geist in die 
Maschine hineinbringst - und vor allem, wie Du das machst, ohne so recht 
zu wissen, was das ist. Die reduktionistische Theorie ist ja 
genaugenommen gerade das Indiz für die Schwierigkeiten, das, was Geist 
heißt, recht namhaft machen zu können (wobei ich hier nicht behaupten 
möchte, nicht-reduktionistische Theorien wüßten es besser: es ist nur 
so, daß sie bisher vor den Schwierigkeiten noch nicht kapituliert haben).


Sprechen, Denken, Bewußtsein zu haben, Lieben zu können, Hunger zu 
haben, Schmerz zu spüren usw., usw..


Zum einen geht es hier nicht um Sinnestäuschungen. - Wobei gleich 
angemerkt sei, daß die *Täuschung* ja schon mal ein sicherer Kandidat 
dafür sein dürfte, daß die reduktionistische These letztlich unhaltbar 
ist: denn wenn ich mich darüber täuschen könnte, daß ich einen Schmerz 
verspüre, so wäre ja zu fragen, *wer* oder *was* sich täuscht, wenn man 
einer Täuschung aufsitzt. - Das Hirn vielleicht?
Und zum anderen: Es bedarf natürlich keinerlei Introspektion (im 
Wortsinn), um mentaler Zustände inne zu werden. Solche Zustände sind 
unmittelbar gegeben. Introspektionen sind prinzipiell täuschungsanfällig 
- so, wie medizinische Forschung fallibel ist; mentale Zustände dagegen 
sind prinzipiell nicht irrtumsanfällig.


Ach Du meine Güte! Bist Du bereits im Stand des absoluten Wissens oder 
woher kommt dieser ganz und gar anmaßende Satz?


Ja. Und wenn Du Nethöfel aufmerksam gelesen hättest, wüßtest Du auch, daß er 
niemals gesagt hat, daß der KI prinzipiell so etwas wie den Holocaust 
verhindern könnte. Da die praktische Philosophie deshalb wertlos ist, 
weil der Mensch sich nicht an ihren Einsichten auszurichten pflegt, ist 
so wertloses Geschwätz wie das Gestammel im Big-Brother-Container - und 
beinahe auch auf demselben Niveau.


Ja. Jeder pflegt so seine Glaubenss�tzchen.

Mit freundlichen Größen

Charly