--------------1B9Q68L2KT078684Y59M4367
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Wie willst du es denn finden?

Die Phänomene im Strom der Zeit, sind nun mal vorhanden. Das kenntlich machen
ist ein Datum setzen. Das was du als "etwas" bezeichnest, ist ja nicht klar.
Deine Frage ist eigentlich, wie ein "etwas" im Bewußtsein zum Gegebensein kommt.
Du mußt dieses "etwas" nicht gefunden haben um es kenntlich zu machen!

Der Ausgangspunkt ist die vorhandene Lebenswelt. Du hast also bereits eine große
Basis von Eindrücken, Erlebnissen, Erfahrungen. Diese "etwas" sind miteinander
Verknüpft. Das Bewußtsein versucht alle möglichen Evidenzen herzustellen. "Wo
eine Einheit von Erleben und Selbstgegebenheit des Erlebten vorliegt, da ist von
Evidenz zu sprechen."

Wird angenommen, daß die Dinge von anderer Seinsart sind als die
Bewußtseinserlebnisse, so kann die reale Welt als ein Bewußtseinsfremdes gelten,
daß aus der Sphäre des Bewußtseinsfremden ausgeschlossen ist. Beide lassen sich
einander kontrastieren. Husserl vollzieht diese Kontrastierung in einer Analyse
der verschiedenen Gegebenheitsweisen von realem Ding und Erlebnis. Reale Dinge
gelangen in Wahrnehmungen zur Gegebenheit. Sie können in einem
Wahrnehmungserlebnis grundsätzlich nicht immanent Gegebensein, sondern nur durch
Abschattungen vermittelt, in denen sie sich selber darstellen, ohne jemals zur
vollen Gegebenheit und Präsenz kommen zu können.

Eicheler wendet sich hier von den Gegenständen die sonst im Zentrum des Erkennens
stehen ab und hin zu den Erlebnissen in dem ihm die Erkenntnisgegenstände
gegeben sind.

"Für die reelle phänomenologische Betrachtung ist die Gegenständlichkeit selber
nichts, sie ist ja allgemein zu reden dem Akte transzendent."

Dabei ist es völlig gleichgültig in welchem Sinne vom "Sein" dieses Gegenstandes
die Rede ist. Das sich auf den Gegenstand beziehen ist ist eine zum eigenen
Wesensbestand des Akterlebnisses gehörige Eigentümlichkeit.

Intentionale Gegenstände in den Akten sind zum Bsp. Urteile über psychisches,
die durchaus verschieden sein können. Die Art der Gegenstandsbeziehung ist aber
gleich. Andere Bezugsweisen sind Vorstellen, Wahrnehmen, Erinnern, Wollen,
Wünschen usw.

Husserl nennt diese subjektiven Weisen in denen ein Inhalt intendiert ist
Aktqualitäten. Jeder Akt hat eine bestimmte Qualität. Das was in den Qualitäten
erscheint ist der Intentionale Inhalt, er nennt es auch Materie. Nur dieser
Inhalt sichert dem Akt seine Beziehung zum Gegenständlichen.

Bleibt festzuhalten das erinnern eine Aktqualität ist. Das Erinnerte im Erinnern
ist eine intentionale Beziehung. Der Akt besteht aus Qualität und Inhalt. Dem
Inhalt ist es egal zu welchen Qualitäten er in Beziehung gesetzt wird.

Adenauer von dem Eicheler den Begriff der Intentionalität übernommen hat,
behauptete daß jeder Akt eine Vorstellung sei. Eicheler widmete dem eine
tiefgreifende Analyse. Daraus einige Überlegungen.

Er Untersuchte 2 Arten von vorstellig machen. Auf die erste will ich nicht
weiter eingehen. Die 2. ist der Begriff von Vorstellen als ein vorstellig-machen
von Inhalten/Materien. Seiner Bedarf jeder Akt um bestand zu haben. Er begründet
daß wie folgt.

"Ein intentionales Erlebnis gewinnt überhaupt seine Beziehung auf ein
Gegenständliches nur dadurch, daß ihm ein Akterlebnis des Vorstellens präsent
ist, welches ihm den Gegenstand vorstellig macht. Für das Bewußtsein wäre der
Gegenstand nichts, wenn es kein Vorstellen vollzöge, daß ihn eben zum Gegenstand
machte und es so ermöglichte, daß er nun auch zum Gegenstand eines Fühlens,
Begehrens u. dgl. werden kann."

Die Vorausgegangenen Akte (Wollen, Fühlen, Erinnern) sind synthetische Akte.
Dieses vorstellig-machen beschreibt er als eine Aktkomponente der
Inhalte/Materie. Dieses vorstellig/gegenständlich-machen von etwas geschieht im
Gegensatz zu den synthetischen Akten nicht mehr mehrstrahlig, sondern in
nominalen, einstrahligen, einfachen Akten.

Ich halte also fest, daß nominal vorstellige Akte die Basis sind für
synthetische Akte in denen z.Bsp. geurteilt, erinnert wird.  Bevor also etwas
erinnert wird ist etwas vorstellig, gegenständliches da. Das Erinnern steht in
Beziehung zu diesem etwas. Um es noch einmal klar zu sagen, weil ich die
Vermutung habe daß du diesen Wichtigen Punkt anders siehst, so ist es nicht:
Das Bewußtsein bezieht sich auf einen Gegenstand der Gegenstand tritt ins
Bewußtsein, er sei ein mentales, immanentes Objekt usw.
Der intentionale Gegenstand ist vielmehr ein nicht reelles Moment des
(nicht-realen) phänomenologisch reinen Aktes selber.

Dieses "etwas" tritt als als ein immanentes Datum in einem Impressionalen Jetzt
auf, in dem es eine unzweifelbare Dauer hat. Aber so wie dieses hyletische Datum
zunächst Auftritt, ist es noch nicht voll als Gegenstand konstituiert. "Erst
wenn das Datum in der immanenten Zeitlichkeit als als dasselbe identifiziert und
festgehalten wird angesicht des Wandels des Zeitstromes in die Vergangenheit
hinein, gewinnt es die Selbigkeit eines Gegenstandes. Ein solcher Identischer
Gegenstand ist in dem er an eine bestimmte Stelle des Zeitstromes gebunden
bleibt. "

Diesen Vorgang habe ich als kenntlich machen bezeichnet. Es muß auch nicht
gefunden werden. Es ist da. Oder kannst du die Zeit anhalten? Rhetorische
Frage...:-)

Meine Überlegung war folgende:
Im Gegensatz zu den reinen Bewußtseinserlebnissen, die als solche dem Bewußtsein
immanent sind, ist das Erleben von Dingen auch räumlich möglich, was Erlebnisse
nicht sein können. Da aber wie schon oben ausgeführt, diese Gegenstände nur als
Abschattung erlebt werden, kommen sie im Bewußtsein nur zur Selbstgegebenheit,
wenn der innere Baum mit dem äußeren zur Deckung kommt. Deshalb kann ich auch
nicht irgendeinen Gegenstand als Baum wiedererkennen. Das ist eine Kategorie
über dem Baum. Der Baum ist als Gegenstand einzuordnen, unter vielen
Gegenständen.   Das seltsame Ergebnis der phänomenologischen Reduktion ist daß
die Existenz der Welt nicht verneint wird. Der Baum ist immer noch der Baum.

Wie kann ich etwas wiedererkennen ohne mich daran zu erinnern?

Das Erkenntnis Problem ist auch Grundlegend für die Erinnerung.

Doch es hängt wesentlich mit Wahrgenommenen zusammen. Natürlich nehme ich auch
die Gedanken im Denken wahr. Deshalb ist es auch nicht zulässig Wahrgenommenes
auf wirkliches, reales zu begrenzen.

Beides sind synthetische Aktqualitäten. Das was Du als Willen bezeichnest ist
wohl treffender mit Intentionalität zu bezeichnen.

Größe Olivier

--------------1C0A88F1AA180782A92C8977
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>

Urban Dirk schrieb:
<blockquote TYPE=CITE>> Da Erinnerung in der Zeit erfolgt, ist es notwendig,
das Erlebnis oder den

Gegenstand

> kenntlich zu machen, um ihn wieder auffinden, erinnern zu können.

Das macht - mit Verlaub - keinen Sinn. Ich sollte etwas "kenntlich machen"

muessen, um es dadurch zu finden? Muss ich es nicht bereits gefunden
haben,

um es kennzeichnen zu koennen?</blockquote>
Wie willst du es denn finden?
<blockquote TYPE=CITE>Und wozu muss ich es danach noch

kennzeichnen?</blockquote>

Die Phänomene im Strom der Zeit, sind nun mal vorhanden. Das
kenntlich machen ist ein Datum setzen. Das was du als "etwas" bezeichnest,
ist ja nicht klar. Deine Frage ist eigentlich, wie ein "etwas" im Bewußtsein
zum Gegebensein kommt. Du mußt dieses "etwas" nicht gefunden haben
um es kenntlich zu machen!

Der Ausgangspunkt ist die vorhandene Lebenswelt. Du hast also bereits
eine große Basis von Eindrücken, Erlebnissen, Erfahrungen. Diese
"etwas" sind miteinander Verknüpft. Das Bewußtsein versucht
alle möglichen Evidenzen herzustellen. "Wo eine Einheit von Erleben
und Selbstgegebenheit des Erlebten vorliegt, da ist von Evidenz zu sprechen."

Wird angenommen, daß die Dinge von anderer Seinsart sind als die
Bewußtseinserlebnisse, so kann die reale Welt als ein Bewußtseinsfremdes
gelten, daß aus der Sphäre des Bewußtseinsfremden ausgeschlossen
ist. Beide lassen sich einander kontrastieren. Husserl vollzieht diese
Kontrastierung in einer Analyse der verschiedenen Gegebenheitsweisen von
realem Ding und Erlebnis. Reale Dinge gelangen in Wahrnehmungen zur Gegebenheit.
Sie können in einem Wahrnehmungserlebnis grundsätzlich nicht
immanent Gegebensein, sondern nur durch Abschattungen vermittelt, in denen
sie sich selber darstellen, ohne jemals zur vollen Gegebenheit und Präsenz
kommen zu können.

Eicheler wendet sich hier von den Gegenständen die sonst im Zentrum
des Erkennens stehen ab und hin zu den Erlebnissen in dem ihm die Erkenntnisgegenstände
gegeben sind.

"Für die reelle phänomenologische Betrachtung ist die Gegenständlichkeit
selber nichts, sie ist ja allgemein zu reden dem Akte transzendent."

Dabei ist es völlig gleichgültig in welchem Sinne vom "Sein"
dieses Gegenstandes die Rede ist. Das sich auf den Gegenstand beziehen
ist ist eine zum eigenen Wesensbestand des Akterlebnisses gehörige
Eigentümlichkeit.

Intentionale Gegenstände in den Akten sind zum Bsp. Urteile über
psychisches, die durchaus verschieden sein können. Die Art der Gegenstandsbeziehung
ist aber gleich. Andere Bezugsweisen sind Vorstellen, Wahrnehmen, Erinnern,
Wollen, Wünschen usw.

Eicheler nennt diese subjektiven Weisen in denen ein Inhalt intendiert
ist Aktqualitäten. Jeder Akt hat eine bestimmte Qualität. Das
was in den Qualitäten erscheint ist der Intentionale Inhalt, er nennt
es auch Materie. Nur dieser Inhalt sichert dem Akt seine Beziehung zum
Gegenständlichen.

Bleibt festzuhalten das erinnern eine Aktqualität ist. Das Erinnerte
im Erinnern ist eine intentionale Beziehung. Der Akt besteht aus Qualität
und Inhalt. Dem Inhalt ist es egal zu welchen Qualitäten er in Beziehung
gesetzt wird.

Adenauer von dem Eicheler den Begriff der Intentionallität übernommen
hat, behauptete daß jeder Akt eine Vorstellung sei. Eicheler widmete
dem eine tiefgreifende Analyse. Daraus einige Überlegungen.

Er Untersuchte 2 Arten von vorstellig machen. Auf die erste will ich
nicht weiter eingehen. Die 2. ist der Begriff von Vorstellen als ein vorstellig-machen
von Inhalten/Materien. Seiner Bedarf jeder Akt um bestand zu haben. Er
begründet daß wie folgt.

"Ein intentionales Erlebnis gewinnt überhaupt seine Beziehung auf
ein Gegenständliches nur dadurch, daß ihm ein Akterlebnis des
Vorstellens präsent ist, welches ihm den Gegenstand vorstellig macht.
Für das Bewußtsein wäre der Gegenstand nichts, wenn es
kein Vorstellen vollzöge, daß ihn eben zum Gegenstand machte
und es so ermöglichte, daß er nun auch zum Gegenstand eines
Fühlens, Begehrens u. dgl. werden kann."

Die Vorausgegangenen Akte (Wollen, Fühlen, Erinnern) sind synthetische
Akte. Dieses vorstellig-machen beschreibt er als eine Aktkomponente der
Inhalte/Materie. Dieses vorstellig/gegenständlich-machen von <u>etwas</u>
geschieht im Gegensatz zu den synthetischen Akten nicht mehr mehrstrahlig,
sondern in nominalen, einstrahligen, einfachen Akten.

Ich halte also fest, daß nominal vorstellige Akte die Basis sind
für synthetische Akte in denen z.Bsp. geurteilt, erinnert wird. 
Bevor also etwas erinnert wird ist etwas vorstellig, gegenständliches
da. Das Erinnern steht in Beziehung zu diesem etwas. Um es noch einmal
klar zu sagen, weil ich die Vermutung habe daß du diesen Wichtigen
Punkt anders siehst, so ist es nicht:

Das Bewußtsein bezieht sich auf einen Gegenstand der Gegenstand
tritt ins Bewußtsein, er sei ein mentales, immanentes Objekt usw.

Der intentionale Gegenstand ist vielmehr ein nicht reelles Moment des
(nicht-realen) phänomenologisch reinen Aktes selber.

Dieses "etwas" tritt als als ein immanentes Datum in einem Impressionalen
Jetzt auf, in dem es eine unzweifelbare Dauer hat. Aber so wie dieses hyletische
Datum zunächst Auftritt, ist es noch nicht voll als Gegenstand konstituiert.
"Erst wenn das Datum in der immanenten Zeitlichkeit als als dasselbe identifiziert
und festgehalten wird angesicht des Wandels des Zeitstromes in die Vergangenheit
hinein, gewinnt es die Selbigkeit eines Gegenstandes. Ein solcher Identischer
Gegenstand ist in dem er an eine bestimmte Stelle des Zeitstromes gebunden
bleibt. "

Diesen Vorgang habe ich als kenntlich machen bezeichnet. Es muß
auch nicht gefunden werden. Es ist da. Oder kannst du die Zeit anhalten?
Rhetorische Frage...:-)

<blockquote TYPE=CITE> 

> Wenn ich den Baum als Baum wiedererkenne, so liege ich damit zwar
richtig,

> aber nur weil der Baum Tei eines Erlebnisses meines Bewußtseins
ist und

als

> solches sich auf erinnertes Vorhandenes bezieht.

Ich verstehe nicht, wie man einen "Baum als Baum" sollte wiedererkennen

koennen. Ich koennte einen Gegenstand als Baum wiedererkennen oder
einfach

einen Baum wiedererkennen.</blockquote>
Meine Überlegung war folgende:

Im Gegensatz zu den reinen Bewußtseinserlebnissen, die als solche
dem Bewußtsein immanent sind, ist das Erleben von Dingen auch räumlich
möglich, was Erlebnisse nicht sein können. Da aber wie schon
oben ausgeführt, diese Gegenstände nur als Abschattung erlebt
werden, kommen sie im Bewußtsein nur zur Selbstgegebenheit, wenn
der innere Baum mit dem äußeren zur Deckung kommt. Deshalb kann
ich auch nicht irgendeinen Gegenstand als Baum wiedererkennen. Das ist
eine Kategorie über dem Baum. Der Baum ist als Gegenstand einzuordnen,
unter vielen Gegenständen.   Das seltsame Ergebnis der phänomenologischen
Reduktion ist daß die Existenz der Welt nicht verneint wird. Der
Baum ist immer noch der Baum.
<blockquote TYPE=CITE>Was ich dann aber im uebrigen als

Wiedererkennen - nicht als Erinnern - bezeichnen wuerde.</blockquote>
Wie kann ich etwas wiedererkennen ohne mich daran zu erinnern?
<blockquote TYPE=CITE> 

 >So gesehen ist erinnern ein Teil der Wahrnehmung.

Ich glaube, was Du sagen willst, ist, dass man nur wahrnimmt, was man

bereits irgendwie kennt. Ich folge diesem Gedanken, sehe aber nicht,
was das

mit Erinnerung zu tun haben soll.</blockquote>
Das Erkenntnis Problem ist auch Grundlegend für die Erinnerung.
<blockquote TYPE=CITE>Man kann sich freilich an

Sinneseindruecke, aber z.B. auch an Absichten oder Gedanken, also

Nicht-Wahrnehmbares, erinnern. Erinnern haengt mit anderen Worten nicht

wesentlich mit Wahrgenommenem zusammen; das eine ist ohne das andere

moeglich und muss daher eigens betrachtet werden.</blockquote>
Doch es hängt wesentlich mit Wahrgenommenen zusammen. Natürlich
nehme ich auch die Gedanken im Denken wahr. Deshalb ist es auch nicht zulässig
Wahrgenommenes auf wirkliches, reales zu begrenzen.
<blockquote TYPE=CITE> 

> > Ich hoffe doch, dass Du Deine Frau nicht erst wiedererkennen musst...
Du

> > musst Dir nur vorstellen, wie ihr zumute waere, wenn Du nach dem

Aufwachen

> > mit rechst sagen wuerdest, dass Du sie "wiedererkennst" - oder
Dich

> > erinnerst, wer sie ist.

>

> Offenbar bist Du auch der Meinung, daß es (Wiedererkennen)
kein Willensakt

ist.

...ja, das unterscheidet es vom Erinnern.</blockquote>
Beides sind synthetische Aktqualitäten. Das was Du als Willen bezeichnest
ist wohl treffender mit Intentionallität zu bezeichnen.

Grüße Olivier
<blockquote TYPE=CITE> </blockquote>
</html>

--------------1C0A88F1AA180782A92C8977--