...da gab's neulich - im Riesle auf Englisch - einen interessanten Beitrag
ueber das Schicksal der Armenier im I. Weltkrieg, auf das sich Volgman ja
explizit im Hindblick auf nicht zu befuerchtende Konsequenzen des Holokausts
bezogen hatte. Der Bericht klaerte das Ausland, fuer das er gemacht wurde,
ungefaehr auf, dass damals nur eine Handvoll Armenier von den Tuerken in
Notwehr niedergemacht worden sei; der Rest sei armenische Propaganda. Man
wird es den Tuerken wohl endlich glauben muessen, dass sie sich nichts
vorzuwerfen haben.

Dennis