Die Philosophie schafft kein Wissen, denn sie lebt. Was lebt, kann nur
schaffen, was wiederum schaffen kann, was wiederum heissen soll: Philosophie
kann nicht gewusst werden. übertragen: Philosophiegeschichte ist nicht
etwas, an das man sich klammern sollte, um es zu studieren und dann voller
stolz zu sagen: Ich bin ein Philosoph. Philosophie ist eine Einstellung des
Menschen seinem Leben gegenüber. Da Einstellungen - besonders dem Leben
gegenüber - fortwährend variieren, kann man sie nicht im voraus wissen
können. Das würde ja voraussetzen, dass man eine unangreifbaren
Lebensleitsatz hat, der für alle Menschen stimmig sein muss. Daher kann die
Philosophie keine Wissenschaft sein. Daher kann Philosophie völlig ohne
Bezug auf alte Denker sich aus sich selbst entfalten. Alte Denker dienen
höchstens als Anregung, damit wir nicht vergessen, dass Philosophie
existiert. Wir geraten nämlich zu schnell in Versuchung, die Philosophie zu
vergessen, da sie nicht fassbar ist. Die Philosophie kann nicht bestimmt
werden, da man sie jede Sekunde von neuem denken muss. Daher ist Philosophie
keine Wissenschaft im heutigen Sinne.

Atam