Der Gedanke war: um zu bestimmen, wo im Gehirn sich das Schmerzzentrum
befindet, befragt oder beobachtet man letztlich Versuchspersonen. An diesen
Personen muss sich schon unterscheiden lassen, ob sie Schmerzen haben oder
nicht. Sie sind mit anderen Worten in der Lage, ihr Erscheinungsbild so zu
veraendern, dass wir mit recht annehmen koennen, dass sie Schmerzen haben
(etwa sagen sie dann "Aua!" oder zucken zusammen usf.). Danach suchen wir
nach einer Konkomitanz im Gehirn, die dadurch als Schmerzzentrum
herauskommt.

Wenn wir dieses Experiment beginnen, wissen also bereits, was Schmerzen
anzeigt: naemlich wenn die Versuchsperson sich so oder so verhaelt (z.B.
"Aua" sagt). Wuessten wir es nicht, koennten wir nicht feststellen, ob sie
Schmerzen hat - und so auch nicht das Schmerzzentrum im Gehirn finden.

Fuer mich folgt daraus, dass das, was das Schmerzzentrum uns offenbaren
soll, bereits offenliegt, bevor wir das Schmerzzentrum gefunden haben.
Philosophisch kann man Modifikationen des Schmerzzentrums als weiteres
Kriterium fuer Schmerzen bestimmen. Es ist aber unmoeglich, es ueberhaupt zu
entdecken, wenn man gueltige Kriterien (beobachtbares Schmerzverhalten)
nicht bereits haette. Man weiss, wie das, was das Schmerzzentrum einem
zeigen soll,  auszusehen hat. Nicht durch Introspektion, sondern weil man
beobachtbare Kriterien hat. Ich sehe nicht, wie sich das Schmerzzentrum
danach logisch von diesen unterscheidet, wuerde sogar eher sagen, dass es
von ihnen abgeleitet ist. Denn ohne sie kann es nicht bestimmt werden. Das
Schmerzverhalten ist aber von nichts abgeleitet, sondern so, wie es
vorkommt, ohne weiteres zu verstehen.

Du schlaegst nun aber vor, das abgeleitete Phaenomen (Modifikationen des
Schmerzzentrums) im Zweifelsfalle dem, vor dem es abgeleitet wurde, dem
Schmerzverhalten, den Vorrang zu geben. Mit anderen Worten: Wenn Du einen
sich in Schmerzen windenden Menschen vor Dir haettest, dessen von Dir
entdecktes Schmerzzentrum dieses Verhalten nicht spiegelt, wuerdest Du nicht
das Schmerzzentrum vielleicht woanders in dem Gehirn suchen, sondern das
Schmerzverhalten als Simulation werten.

Solange Du Mensch bist, wuerdest Du so etwas ueberhaupt gar nicht fertig
bringen.

Thorsten