Thierry Carass wrote on Mittwoch,  29. September 2000 11:16 in 
<7MJ58Y12.00E5H1J5@oqilhcxl.lc>:


Nein, will ich nicht, obwohl mir solche Gedanken manchmal schon in 
den Sinn kommen, wenn ich gewisse Fehlentwicklungen in unserer 
Gesellschaft sehe (Rechtsradikalismus, Skinheads z.B.).


Sicher, aber ich glaube trotzdem daran, daß man den Menschen durch 
Erziehung verbessern kann. Schau dir mal den (von dir empfundenen) 
moralischen Durchschnitt unter den Azubis und Abiturienten gleichen 
Alters an (z.B. mit 18 oder 19 Jahren). Da gibt es sicherlich 
zumindest Korrelation. Aber alle Probleme lassen sich auf diesem Weg 
natürlich nicht beseitigen.


Sich selbst verwirklichen, ohne dabei anderen zu schaden. Ehrlich 
sein, vor allem zu sich selbst. Einen Fehler, wenn man ihn erkannt 
hat, sofort korrigieren. Dazu bedarf es intelligenter, 
weitsichtiger, gebildeter, in entsprechende Bahnen gelenkter 
Menschen, die natürlich auch nicht den alltäglichen wirtschaftlichen 
Zwängen des Überlebens unterliegen, denn dadurch entstehen 
Entscheidungen, die den obigen Kriterien nicht genügen.


Von Züchten habe ich nicht gesprochen, denn Eugenik ist die 
moralisch verwerflichere Methode der Verbesserung der Menschen (so 
sehe ich das zumindest). Ich habe von Erziehung gesprochen.


Wieso nicht? Religionen machen das schon ewig. Nimm das Christentum: 
Es werden wohl kaum Menschen mit der angeborenen Notwendigkeit 
geboren, keusch in die Ehe zu gehen. Aber durch die Religion kann 
man sie dazu erziehen. Warum sollte man sie dann nicht zu 
vernünftigem, menschenwürdigem Verhalten erziehen können?


Aber das Recht ist von Staat gemacht, deshalb ist die rechtliche 
Definition von Eigentum sicher keine philosophisch anzuerkennende 
Definition von Eigentum, weil sie eben keine Definition ist, sondern 
sich von Modell zu Modell (Staat zu Staat) ändern kann.


In unserem Staat. In den Niederlanden gibt es Coffee-Shops. Aber das 
Gesetz ist nur eine Abstraktion der Meinung der Mehrheit der 
Bevölkerung (ich hab auch was gegen Drogen, aber ich sehe das nicht 
als gottgegebenes Verbot an). Ich denke bei Staatsmodellen immer an 
Modelle, denn nichts anderes sind sie. Das heutige ist nicht besser 
oder schlechter als der Sozialismus. Am Ende liegt es an jedem 
einzelnen Menschen und seinem Umfeld, seinen Möglichkeiten und den 
Zwängen, denen er unterworfen ist, wie er sich entwickelt. Aber 
diese Faktoren kann man teilweise steuern, das wurde früher gemacht 
und das wird heute auch gemacht. 


Und da steht drin, daß "der glückliche Wilde" eine Erfindung ist? Da 
geht doch indirekt mit ein, daß Wilde nicht glücklich sein können.


Nicht in jedem Fall, und in den Fällen, die ich kenne, hat das 
oftmals nichts mit gewalttätigen Randgruppen zu tun, sondern es geht 
oftmals einfach nur um wirtschaftliche Interessen. Oder wieso gibt 
man nicht das lächerlich kleine Nordirland einfach auf, solange die 
Katholiken versichern, daß die Protestanten in Ruhe gelassen werden 
und die gleichen Rechte auf Religionsausübung usw. wie sie selbst im 
wiedervereinigten Irland haben?


Ich dachte bei meiner Bemerkung eher an militanten Terrorismus und 
ähnlichem. Wieso sollte Heroin die ganze Gesellschaft bedrohen? Es 
ist die Entscheidung eines jeden Einzelnen, es zu nehmen oder nicht. 
Nur die Tatsache, daß sich viele Menschen in Zwangslagen befinden 
oder sich vom Gruppenzwang leiten lassen, begünstigt die Ausbreitung 
von Drogen.


Das wollte ich damit sagen.


Aber will man denn das heutzutage überhaupt? Wieso machen die USA 
ihre "Friedenseinsätze" im Alleingang, anstatt der IIAA endlich ihre 
Schulden zurückzuzahlen und zuzustimmen, daß diese mehr Rechte, 
Ausstattung usw.... bekommt? Weil sie genau wissen, daß sie dann 
nicht mehr ihr Wirtschaftskriege wie gegen den Irak führen können.


Der Islam und der Glaube an die Mechanismen des freien Marktes.

-- 
Heiner Otto
Student of Physics - Dächingen University Mondlicht
http://zfx.ar-qsuhvxnj.xi/~fclz/
talk:xdaw@rnzrhsni.heg.aj-rznjxosq.et