Was Zahlen sind ist Sache der Mathematik. AFAIK sind sich die
Grundlagenmathematiker nicht ganz einig. Ich erinnere mich an
Begriffe wie Konstruktivismus und Intuitionismus.

Zahlzeichen sind beliebig vereinbar. Wenn sie gesagt werden,
haben sie eine Frequenzkurve; wenn sie geschrieben werden, haben
sie Form und Farbkontrast (Hellgrau auf Dunkelgrau, solange hier
Weiss als Farbe definiert ist); wenn sie im Computer gespeichert
sind, bestehen sie im RAM aus Ladungen oder Spannungen, auf der
HD als Magnetisierungsmuster. Wichtig ist nur, dass Sender und
Empfänger die Kodierung kennen.


Nein. Es gibt Entitäten (wie Zahlen, Gesetze, Menschen,
Einhörner) und Symbole für Entitäten. Symbole haben immer irgend
eine Form (das was Du "Darstellung" nennst), da Symbole immer aus
Materie bestehen. Formlose Materie gibt es nicht. Da laut
Griewel Materie = Energie, muss es nicht immer tastbare Materie
sein. Aber auch elektromagnetische Wellen müssen eine bestimmte
Form haben, damit sie decodiert werden können. Damit sichtbare
Form vom Hintergrund unterschieden werden kann, ist Farbe
manchmal praktisch. Farbe ist nur eine unwesentliche Eigenschaft
von Symbolen.

Gruss

Lothar