Nun, wir hatten das Thema Modallogik ja bereits mehrfach hier in der
Diskussion. Collbrunn et.al. argumentieren erst einmal mit einer Äquivalenz
zu einer hinreichend grossen Teilmenge der Prädikatenlogik erster
Ordnung. Wie man diese Argumentation auf Relevanzlogik ausweitet, ist
nicht schwierig, kann man Relevanzlogik doch als Prädikatenlogik
betrachten, nur benutzt man eine andere "Sorte" Implikation.

Aber für Modallogik muss man sich dann schon ein anderes Kalkül suchen.
Das geht aber analog zur Spezialisierung der Relationenalgebra aus der
boolschen Algebra. Auch für mehrwertige und nicht-diskrete Logiken lässt
sich jeweils ein passendes Kalkül finden.

Das ist ja altbekannt, ich wollte nur mal drauf hinweisen. Es ist aber
keinesfalls selbstverständlich. Einen solchen Hinweis sollte ich IMHO
eben schon bringen, wenn ich mit (Formal-)Logiken als (formale) Sprachen
hantiere, und Sprachen eben wie gesagt im Sinne der Informatik meine.


Klar.


Da wäre ich für etwas Aufklärung dankbar: ich bin ja im Wesentlichen
Prädikatenlogik und etwas Relevanzlogik gewohnt. Warum das ein Vorteil
ist, und wann genau, wenn die Logik intensional ist, sehe ich noch
nicht.

Als von der Mathematik Geprägter modelliere ich unter Benutzung von
Prädikatenlogik, und das funktioniert gut.


Naja, ein Bisschen anders schon.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.