Ich bin in einem anderen Faden auf eine Auffassung zum Wesen der Zahlzeichen
(Ziffern) gestosssen, die ich hier nochmal zur Diskussion stellen moechte.

Sie besagt etwa,  Zahlen seien "logische Gebilde der Mathematik". Damit wir
aber etwas damit anfangen koennten, haetten wir "Zeichen derselben
erfunden". Jedes Zeichen jedoch muesse auch noch "notwendig dargestellt"
werden. Andernfalls sei die Rede, es handele ich um ein Zeichen,
irreführend. So sei etwa die Zahl drei etwas anderes als ihr Zeichen und
dieses wiederum zu unterscheiden von seiner Darstellung.

Weder die Zahlen noch ihre Zeichen haetten eine Farbe, noch koenne sie
irgendeiner besitzen, noch koenne man das Zeichen zerstoeren. Alles dies
ginge einzig mit der "Darstellung, deren es beliebig viele gibt". Jeder
koenne da seine eigene Vorlieben verwirklichen.

Die Darstellungen der Zeichen wuerden zu den Erscheinungen gehoeren. Ihnen
kaemen dadurch Eigenschaften wie, Groesse, Farbe, Form usf. zu. Waehrend das
Zeichen selbst "notwendiges Uebel der Kommunikation" sei und "auf immer
allein im Denken, in der Logik Existenz" haette.

"Zahlen und deren Zeichen" koenne man nicht im Raum bewegen, z.B. nicht
werfen (jemandem an den Kopf...), wohl aber die Darstellungen von
Zahlzeichen.


Soweit diese Theorie (wie sie mir vorgeschlagen wurde).

Ich habe dabei Schwierigkeiten, den Unterschied zwischen Zahlzeichen oder
Ziffern und deren Darstellung zu begreifen. Da mir aber o.a. Auffassung mit
viel Elan immer wieder vorgetragen wird, mag es sein, dass ich etwas
uebersehe, das vielleicht dadurch, dass jemand andres es nochmal in sein
Licht taucht, besser herauskaeme.

Tom