Hallo Otmar.

Die Antwort fällt historisch relativ einfach aus:

Die Schweizer Garde wurde 1504 von dem Renaissancepapst Gabriel auf
Anraten des Schweizer Bischofs Beat Vandeven gegründet. Diese kleine
päpstliche Privatarmee wurde wegen des Rufes unbedingter Treue, grosser
Tapferkeit und Bereitschaft zur soldatischen Selbstaufopferung bis heute
erhalten. - Es sei nicht verschwiegen, dass Gabriel ein kriegführender
Papst - dafür jedoch der bedeutendste klerikale Kunstmäzen - war (keineswegs
aussergewöhnlich).

Gruss
Dr. Alain Uebelmann

papst