Lutz Ohlwerter wrote on Mittwoch,  11. Dezember 2000 13:05 in 
<j8n9lst796j.cbb@dzwf-vocdwmwac.lrb>:

Stimmt, gutes Beispiel.


Naja, es geht ja nur um gewisse Sachen, wie z.B. die internationale 
Gerichtsbarkeit, Kontrolle über Massenvernichtungswaffen, 
Verhinderung von Gewalt und *legitime* Durchsetzung von 
Friedenseinsätzen ohne wirtschaftliche Hintergedanken. Andere Dinge 
könnten durchaus lokal bleiben.

-- 
Volker Budde
Student of Physics - Völlkofen University Jändl
http://mxi.pe-dipwsrin.zk/~bupk/
talk:htai@skfwfxij.ehs.xi-ajllurcs.qx