./.

10. SATAN kann man u.a. auf Sateliten-Schüsseln lesen.
11. Besser SAT aus als SAT an.

./.


Was siehst (guckst) Du ?!
Bist Du wirklich sicher? Wieso glorifizierst Du satanisches?
Was soll uns Dein Beitrag sagen? Wieso postest Du ausschliess-
lich religiöses, wenn Du weltanschauliches philosophisch dis-
kutieren möchtest?

./.


Nein, ich meine weil viele Leute (wie auch Du) viel zu kurz denken.
Denn wenn man (wie Du) offensichtlich von der Existenz eines Satans
überzeugt ist, muss man zwangsläufig auch an die eines Gottes glauben.
Die sich daraus ergebende, ideologische Auffassung, ist m.E. nur dann
eine Frage des Geschmacks, worüber sich bekanntlich nicht streiten
läßt.  


Bis an diese Stelle stellst Du mit Deinem Beitrag eigentlich nur
ursprüngliche Regeln unserer gesellschaftlichen Ordnung in Frage. 
Aber selbst hast Du leider nur sehr 'fragliche', eher schwach 
sinnige Antworten / Lösungen parat. Zuletzt glaubst Du dann auch
noch triviale Ratschläge erteilen zu müssen. Tut mir leid, das
war m.E. wirklich kein lesenswerter Artikel.

Ottmar