genau.


weiss ich nicht. Vermutlich schon.


ist das eine kluge Frage?


Nur wenn es seinen Schädel aufschneidet. Das sollte man aber nie
selbst tun, man könnte sich versehentlich ausknipsen ;-)


so wird es gehen.


deshalb muss der Versuch mit mehreren Personen gemacht werden.


?? da kann ich leider nicht folgen. Schmerz ist eine subjektive
Erfahrung, die auch simuliert werden kann. Von Versuchspersonen
ist aber nicht anzunehmen, das sie simulieren. Also kann von
deren Empfindung auf Korrelation mit dem Hirnbefund geschlossen
werden. Fehler wegen Danebengreifen sind aber möglich.

Gruss

Heinrich