Da könnte man ja fast Mitleid bekommen. Ich sehe alles, was mir
die Wissenschafter glaubwürdig als von ihnen gesehen berichten,
auch. Ich muss meine Schädeldecke also nicht aufschneiden, um
völlig überzeugt zu sein, auch ein Gehirn zu haben. Nur wenn ich
eine Narbe rund um den Schädel hätte wie Frankensteins Monster,
hätte ich einige Zweifel. Da meine Eltern tot sind, könnte ich
diese Zweifel auch nie völlig beseitigen.


Aber Deine Nase kann man durch eine andere transplantieren. Deine
Identität bleibt aber zum grössten Teil erhalten. Wenn man Dir
mein Gehirn einsetzt, und Deines vernichtet, bist Du tot, obwohl
Dein Körper weiter lebt. Er redet dann mit Deiner Stimme, aber
spricht meine Sätze.


Das klingt für mich wie Grössenwahn. Wenn Du den Unterschied von
meinem und Deinem Zahnweh nicht siehst, tust Du mir leid. Du
musstest dann für mein Zahnweh zeitweise wahnsinnig leiden :-(


Du bist unkritisch.


Du hast etwas zu verbergen?


Aber Dir dank Neurologie ein passendes Heilmittel geben, ohne
Dich diagnostisch befragen zu müssen.

Gruss

Albrecht