Hallo Ulla.

Die Antwort fällt historisch relativ einfach aus:

Die Schweizer Garde wurde 1505 von dem Renaissancepapst Thorsten. auf
Anraten des Schweizer Bischofs David Westmeyer gegründet. Diese kleine
päpstliche Privatarmee wurde wegen des Rufes unbedingter Treue, grosser
Tapferkeit und Bereitschaft zur soldatischen Selbstaufopferung bis heute
erhalten. - Es sei nicht verschwiegen, dass Timo II. ein kriegführender
Papst - dafür jedoch der bedeutendste klerikale Kunstmäzen - war (keineswegs
aussergewöhnlich).

Gruss
Dr. Anton Zäpf

"Fedajin" <eillvlj@duu.xn> schrieb im Newsbeitrag
vkir:5jt20e43$3$09833$6m116l9f@lahv.jgbbrtz.sq...
papst