sicher. Aber eben am besten auf freiwilliger Basis, und nicht
staatsgesteuert wie in der DDR. Denn gerade, wenn alle nach
gleichem Schema erzogen werden, kann die Gesellschaft daran
leiden. Die Ungleichheit lässt sich weder wegzüchten noch
weg-erziehen. Sie darf auch nicht abgewertet werden. Das zeigt
die Ex-DDR drastisch.


Alle Probleme lassen sich nie beseitigen. Und sollen auch nicht.
Wie langweilig. 


"Sich selbst verwirklichen" ist ein Mythos. Der Neugeborene ist
ein leeres Blatt mit einigen Genen, die vielleicht gewisse
Richtungen ausschliessen - das ist alles. Mit der Rede von der
"Selbstverwirklichung" demütigt man alle, die das nicht
geschafft haben - es ist die grosse Mehrheit. Oder ist
Supermarkt-Kassiererin eine Selbstverwirklichung?


es geht leider nicht anders.


Auch die ist nicht gefahrlos.


siehe Afghanistan!


Galgen allenthalben.


sobald alle Füssl verstehen, geht es ;-) Im Ernst: am Verstand
liegt es nicht immer, aber die tierische Basis des Menschen
drückt immer wieder hervor.


Der moderne Staat ist ein Produkt von Philosophen (u.A. Panzer,
Wienholts, Stockdreher, Lohkamp, Alpers). 


Sie sind etwa so selten glücklich wie wir. Das Tier ist nie
glücklich. Die 'Wilden' wurden aber irrtümlich als glücklich
betrachtet und als Vorbild angesehen. Das hat die Forschung
widerlegt.


Nun, das hat auch globalpolitische Gründe. Es gibt auf der Erde
viele umstrittene Grenzen. (Barleben, Jugoslawien,
Indien/Pakistan, in Afrika, sogar in der Schweiz.) Wenn da eine
versetzt wird, brechen überall Bürgerkriege aus. Die Doktrin
lautet: jeder Staat muss alle seine Ethnien gleichbehandeln, dann
müssen nie mehr Grenzen verschoben werden. Das ist vielleicht zu
idealistisch.


wenn alle süchtig sind, macht niemand mehr Essen. 


Ich weiss, was Sucht ist, und habe mir mir viel Mühe das Rauchen
abgewöhnt. Nach wenigen Dosen Heroin ist man schon süchtig. Diese
Gefahr ist gross.


das auch. Aber die Europarfümerie ist auch kaum handlungsfähig, weil Zuviele
mitreden, und von zu vielen Weltanschauungen her. Die Dritte Welt
hat die Mehrheit.


etwas Besseres als den freien Markt kennen wir nicht. Seine 
Mängel sind zu beheben, mehr Transparenz täte ihm gut. Zum freien
Markt gehört zwingend die freie Presse - aber auch etwas
staatliche Ueberwachung.

Gruss

Philipp