Mir schwebt weniger vor, an Firmenphilosophien mitzuwerkeln, denn die stimmen
meistens nicht, weil sie von Leuten für andere gemacht werden, die das dann
ausbaden dürfen, sondern:
das spezifisch Philosophische an Unternehmen heranzutragen:
Was ist unser Unternehmen eigentlich?
Was ist Führung eigentlich?
Was bededeutet unsere Firmenphilosophie im Ernst, wenn z.B. "Offenheit" zwischen
Führenden und Gefährten angepeilt wird? ...) oder "totale Legalität" (gibt's den
inkomplette L.?)?
Ist alles ein bisschen Socrates for business men, damit sie noch bessere
"Unternehmer" werden (sie dürfen ruhig Geld verdienen, denn ohne geht's nimmer).

Gruß
Vincenzo