Gilles Hosmann <psskuqfzw@yzqwowvx.fe> schrieb in im Newsbeitrag:
3SL01Y3G.05DLB1L3@mewvnfuz.zk...
etwas
koennen,

Dass es eine Sonderstellung hat, begreife ich nicht.


Es geht schon hier los. Ich glaube imgrunde nicht, dass es diese zwei Welten
gibt. Ich wuerde hoechstens noch zwischen "Innen-" und "Aussenwelt"
unterscheiden. Aber auch das ist schon schlecht ausgedrueckt. Die sog.
"Innen"welt ist fuer mich nur eine besondere Erscheinungsform der sog.
"Aussen"welt, ein raffinierteres Zusammenspiel zahlreicherer Bestandteile
(wie z.B. im menschlichen Gesicht).


Es ist sehr schwierig, wenn man einmal von diesen Gedanken verhext ist,
wieder heraus zu kommen. Das ganz gipfelt jetzt in der Hirnforschung, obwohl
sie das Gegenteil behauptet.


Wie der Geist und Materie dasselbe und verschieden sind, veranschauliche ich
gerne, indem ich das Mosaikbild verwende. Es tritt aus dem Zusammenstehen
seiner Teile hervor, ohne in einem von ihnen leibhaftig enthalten zu sein.
Man koennte die Teille sukzessive unter Erhaltung des Gesamtbildes
austauschen. Deswegen wuerde ich das Mosaikbild nicht materiell auffassen,
sondern als etwas, das sich in der Materie - und uns nur darin - zeigt.

Willi