Vielleicht haben wir ja verschiedene Vorstellungen von Freiheit.
Du scheinst Freiheit wie einen geklärten Begriff zu behandeln.

Ein deterministisches System, wie ein Computer oder eine mechanische
Uhr, geht imho nicht mit der Vorstellung von Freiheit zusammen.


So etwas kann nicht vorneweg geklärt werden. Viele solcher Annahmen
hängen als Hypothesen zusammen. Nur der Erfolg/Misserfolg insgesamt
könnte sie rechtfertigen.


Ja, überflüssig und unmöglich.

Wer die Statik einer Brücke simuliert, simuliert auch nicht
die Sandkörner und die Chemie des Zements.

lg Dominik