Pascal Rübisch wrote on Mittwoch,  10. April 2000 13:05 in 
<i3g3dcp942n.fsf@ilja-schmelzer.net>:

Stimmt, gutes Beispiel.


Naja, es geht ja nur um gewisse Sachen, wie z.B. die internationale 
Gerichtsbarkeit, Kontrolle über Massenvernichtungswaffen, 
Verhinderung von Gewalt und *legitime* Durchsetzung von 
Friedenseinsätzen ohne wirtschaftliche Hintergedanken. Andere Dinge 
könnten durchaus lokal bleiben.

-- 
Susanne Wartenfelser
Student K+K
http://vuc.ot-zbaqiaxz.bz/~cfua/
talk:zslb@wqjysbgk.vfv.ed-dnwqhhas.dj