Raymond Fraas <gceateum@uvi.xoq> schrieb in im Newsbeitrag:
0d22y846$2@ihbljfl.icy.bn...
Kriege
noch
Erde
gut/schlecht,
Überpopulation.

Hallo Raymond

Was Du schreibst, ist eine Variante einer Meinung, die sich derzeit nach
meinem Eindruck immer weiter verbreitet, die ich in ihrer Extremität aber
für falsch halte:

Du scheinst zu glauben, das einzig Wahre wäre der Grundsatz, der Stärkere
setze sich durch, (und folglich diene es dem allgemeinen Besten, wenn die
Schwächeren zugrunde gehen). Nun ist es zwar nicht zu leugnen, daß es oft so
ist, aber Du darfst nicht übersehen, daß das nur ein Prinzip ist, das mit
einem gegensätzlichen Erfolgsprinzip in Konkurrenz steht: Was die Menschheit
erreicht hat, hätte sie nie erreichen können, wenn die Menschen alle nur
Einzelkämpfer wären. Wir wären zwangsläufig immer noch auf einem Niveau, das
sich vermutlich nur wenig von dem der Affen unterscheiden würde. Erst
dadurch, daß die Menschen Gruppen bilden und - durch ihre ungleich bessere
Fähigkeit zur Kommunikation - ihr Verhalten viel besser koordinieren können,
als die Tiere, Informationen Waren und Fähigkeiten austauschen können etc.
sind sie den Tieren so überlegen geworden, wie sie es heute sind. Allzu
große Rücksichtslosigkeit verursacht Kriege, Bürgerkriege und
Gemeinschaften, in denen nichts mehr läuft, weil jeder vollauf damit
beschäftigt ist, sein nacktes Leben zu retten, zu verteidigen. Das heißt:
damit größere Gemeinschaften erfolgreich sein können, muß dafür gesorgt
werden, daß nicht allzuviel Energie für innere Kämpfe verloren geht. Dafür
sind Regeln nötig, die zumindest von einem Großteil eingehalten werden, ohne
daß dafür allzuviel Energie aufgewendet werden muß. Genau das leistet die
Moral, die Ethik. Die Moral/Ethik ist daher nicht irgend eine weltfremde
Spinnerei, sondern ein sehr wirksames Erfolgsrezept.

Natürlich können ein paar einzelne ihre persönliche Situation dadurch
verbessern, daß sie sich nicht an diese moralischen Spielregeln halten, was
Dich vermutlich zur Meinung veranlaßt hat,  dieses Verhalten als
Erfolgsrezept anzusehen, was ja auch bis zu einem gewissen Grad stimmt
(allerdings auch das nur so lange, bis dies von einem Teil der übrigen
Gruppe entdeckt wird, der Macht genug hat, Gruppensanktionen auszulösen;
dann gibts womöglich lebenslang Gefängnis etc.).

mfg Kurt