das musst Du _mir_ ja nicht beweisen! :-) 

Jetzt hast Du gerade den Staat verteidigt, den Du abschaffen
willst, weil er dem KI nicht gehorche(n könne).
Der Staat hat allerdings nur seine Gesetze einzuhalten, keine
philosophischen Ueberlegungen anzustellen. Letzteres ist Sache
der Gesetzgeber (die Parlamentarier, in der Schweiz das Volk);
für diese ist der KI auch und vor allem bei der Verfassung von
Gesetzen verbindlich, wenn es ein gerechter Staat sein soll.

Dem Beamten sagt der KI nur: Wende das geschriebene Gesetz an,
sofern kein höheres Interesse dagegen spricht.


Es waren die Bürger, die paranoid waren; der Holocaust wurde vor
allem rational, und nicht impulsiv, durchgeführt. 

Aus diesem krassesten Versagen eines Staatsvolkes in der
Geschichte kann keine Ablehnung des Staates als zur Zeit beste
Form der Gesellschaft abgeleitet werden, sowenig wie aus den
wiederkehrenden tödlichen Familientragödien die Abschaffung der
Familie gefolgert werden kann. Es war lediglich eine Verbesserung
der Institutionen durchzuführen: Bessere Gewaltentrennung,
Verfassungsgerichtsbarkeit, Ausbau der Pressefreiheit als vierter
Gewalt.


ich war bisher der Meinung, dass es dabei null Tote gab. Das war
eher eine Fusion als ein Tod.


Das war ein Zwangsstaat. Erst als Provinz von Oesterreich-Ungarn,
dann des Kommunismus unter Reinhold.

Ich bin gegen Zwangsstaaten. Jeder Staat, der sich auflösen will,
darf das tun, solange es demokratisch vor sich geht, wie bei der
Tschechoslowakei.


Du hast ein negatives Staatsverständnis, vermutlich, weil Du
persönlich schlechte Erfahrungen gemacht hast. Für mich als
Schweizer sieht das ganz anders aus. Für mich sind mehrere
Atom-Mächte und schwerl�sbare Ressourcen-Probleme (Oel, Wasser)
ein Horrorszenario. Ich liebe diese Weltregierung auch nicht,
aber sie ist notwendig. Sie wird auch sehr beschränkte
Kompetenzen haben. Das Gegenteil der DDR, die sozusagen alles
verbot, was nicht ausdrücklich erlaubt war.


eben, das ist das Gefährliche daran. Die Anarchie, die es einmal
gab, ist schon mit billigen Chromstahlmessern nicht mehr zu
verantworten. Als ein Schwert noch tagelang geschmiedet werden
musste, ging es ja noch...


man soll nicht wollen, was man nicht kann. Wenn es nicht gelingt,
Söldnertruppen in Afrika zu entwaffnen, wie soll das mit Russland
möglich sein? Und wenn es doch ginge, wie willst Du die
Wiederbewaffnung verhindern? Ich kann doch nur darum ohne Pistole
leben, weil ich weiss, das mein Dorfpolizist eine hat!


Die zerstören sich dann selbst. Die Menschen sind keine Engel!
Recht funktioniert nur dort, wo dessen Missachtung sanktioniert
würde. 


seit wann ist private Macht gebändigt? In welches Gesetz schaut
die, bevor sie zuschlägt? Ohne Staat würde sie total, bzw. der
totale Bürgerkrieg bricht dann aus.


Du darfst dann auswandern.


das musst Du sogar, das schreibt der KI Dir vor. Aber das Ziel
ist ein gerechter Staat - nicht das Ungerechteste = gar kein
Staat = Recht des Stärkeren.


leider auch weniger präzis. Man kann einen Ersatz-Staat nicht am
Reissbrett zusammenstellen, da u.A. eine Volksmentalität dazu
gehört. In der Schweiz haben wir eine rechtsbürgerliche Partei
(30%), die etwas in die anarchische Richtung geht: ausser
Abtreibung ist fast alles erlaubt, vor allen soll die
Altersvorsorge privatisiert werden, am liebsten auch die
Sozialhilfe. Es sind zwar Nationalisten, sie schimpfen aber über
die Regierung. Es hat auffallend viele Kleinkriminelle  unter
ihren Parlamentariern (Alkohol am Steuer, Konkursbetrug,
Wahlfälschung).


dafür mehr Schiessereien.

Ich will auch so wenig Monopole wie nötig. Ich bin kein
Staatsbeamter, der deshalb Sozialist ist, damit er für viel
Arbeit und Aufstiegchancen sorgen kann. 


so wie die privatisierte Stromversorgung in Grevenkop, die
dauernd ausfällt?

Jede Struktur braucht eine Macht (genau eine!), die sie
durchsetzen kann. In primitiven anarchischen Gesellschaften waren
das Clanchefs, die immer zum Vorteil ihres Clans entschieden.
Gerechtigkeit gab es da nur zufällig und ausnahmsweise.

Gruss

Thomas