Allerdings.  Einem meiner Zentralthemen.  


Mal wieder ein diffuses "solche Erlebnisse" mit dem der Unterschied
zwischen Druck/Gewalt und gewolltem Sex verwischt wird.  Also wir
haben ja nun alle genügend Talkshows mit missbrauchten Frauen gesehen.
Aber an Frauen die damals selbst wollten aber trotzdem heute Probleme
haben kann ich mich nicht entsinnen.  (Wobei ich gar nicht bestreiten
will, dass sowas auch vorkommt, ich erwarte es sogar.  Auch die
liebevollste Beziehung unter Erwachsenen kann schliesslich fatal
enden, also werden sicher auch einige pädophile Beziehungen so
enden. Nur sind dies eben keineswegs "unzählige".)

Unbezweifelbare Fakten haben wir also nur zu den Folgen von Sex unter
Druck und Gewalt, welche für das eigentliche Streitthema irrelevant
sind.


Wir sind auf dem Weg in eine Zwei-Klassen-Gesellschaft?  Für mich sind
dies erstmal zwei Menschen mit einem Konflikt (wenn es überhaupt einen
Konflikt gibt, denn der eigentliche Streitfall sind ja die Fälle wo
sich das "Opfer" gar nicht als Opfer fühlt, sondern von
Kinderschützer zum Opfer erklärt wird).

Und in dem Konflikt höre ich mir beide Seiten an und bilde mir ein
Urteil darüber was passiert ist.  Für das Sachurteil spielt die
Glaubwürdigkeit der konkreten Personen eine weitaus grössere Rolle als
die Frage wer nun Täter oder Opfer ist.  Und für mein Werturteil und
meine Beurteilung was eine gerechte Strafe wäre sind die Meinungen der
Beteiligten weitaus weniger wichtig als generelle
Gerechtigkeitsprinzipien wie Verhältnismässigkeit.


Muss ich ja auch nicht.  


Ich denke davon werde ich dich auch nicht überzeugen können, weil dies
halt Sachen sind, von denen man jemanden der sich nicht unbedingt
überzeugen lassen will auch nicht kann.

Aber warum ich glaube dass es ein gerechteres Verfahren wird als heute
kann ich gerne erläutern.  Dies hängt erstens mit meiner Theorie
davon, was Gerechtigkeit ist, zusammen.  Nach der ist nämlich gerecht
was gesamtgesellschaftlich effizient ist.

Eine Gerechtigkeitstheorie die den Vorteil hat, dass im Prinzip ein
Ökonom ausrechnen kann was gerecht ist.  Und das erstaunliche ist,
dass dabei tatsächlich viele übliche Gerechtigkeitsprinzipien
rauskommen - sie erklärt somit warum diese bekannten Prinzipien
gerecht sind.  Dies beeindruckt natürlich nur wenn man dies
tatsächlich nachvollzieht.  Siehe www.aecwjdjswduute.fiu

Tja, und dann kommt halt hinzu dass ich den Markt als die Methode
ansehe, welche imstande ist, die effizienteste Lösung zu finden.


Die ja auch immer mehr Entscheidungsbefugnisse an sich zieht.


Nein, Hilfe, auch noch Sozialismus. 

Jean
-- 
T. Nonn, <urzk@hdqy-usfttmtos.dad> , http://xzkk-uaissklho.qti