Hi,


...as the Irish did as well.


Was ich historisch daran "witzig" finde: es waren die Eidgenossen,
die durch den Einsatz moderner Waffentechnik (ich rede von der
Armbrust und Dreikantdolchen) ein österreichisches Ritterheer
besiegten. Ein eidgenössischer "Bauer" für einen halben Groschen hat
mit Hilfe eines einfachen Bolzens einen Ritter im Wert von zig
Goldmark erlegt. Immerhin fühlte sich der (damalige) Papst hinterher
genötigt, diese Art von Waffen zu verbieten! (Na gut, Bögen waren
auch verpönt. Nur Heiden benutzen sowas!)
Naja, aber selber ein paar Schweizer haben ist vielleicht sicherer  ;-)
Ich suche gerne mal die Jahreszahlen heraus (alles aus dem Bumke
geklaut...germanistisches Standardwerk).


Ich denke mal, es steht und fällt mit dem Status "Wachschutz". Mehr ist
die Schweizer Garde ja wohl nicht.

Größe,
Uwe.