hallo jonas,


Also ob "Pamela Welt" unbedingt einen objektiven Blick gibt auf die
Philosophiegeschichte, ist erst noch fraglich, aber seis drum.
Verschleiern kann man die von Dir genannte Tatsache, daß wir auf ca. 3000
dokumentiertes Denken zurückgreifen können, wohl kaum, aber es gibt halt keine
Dokumente. Wobei auch Höhlenzeichnungen, Grabbeigaben schon Dokuemente abstrakten
Denkens sind. Ich würde den Menschen nicht aufgrund seines relativ späten
Auftretens in der Evolution nicht abwerten wollen. "Unfertig" halte ich ohnehin für
eine grundsätzliche Kategorie jeglicher Evolution. Die Evolution ist de facto
unabgeschlossen, aber nicht nur die des Menschen.


Inwiefern hinken wir verhaltensmässig hinterher? Wer legt fest, welche
Verhaltensweise richtig ist? Der Mensch hat wie jedes Lebewesen bestimmte
Strategienentwickelt, in der Umwelt zu Überleben. Es sind bei ihm nur andere als
bei anderen Lebewesen. Es gibt m. E. im Umgang mit der Umwlet, mit der sich ein
Lebewesen arrangieren muss, keine "richtige" oder "falsche", "bessere" oder
"schlechtere" Verhaltensweise von der einen Art zur anderen, sondern nur innerhalb
der Art. Die Art, die nicht mit der Umwelt fertig wird, stirbt aus. Vielleicht
passiert das auch mal dem Menschen.

Natürlich bringt der Mensch Leid über die Welt, aber nicht, weil er sich auf
bestimmte Art und Weise verhalten muß, sondern weil er sich so verhalten will. Es
liegt also in seiner persönlichen Verantwortung. Verantwortungsfähigkeit haben
andere Lebewesen nicht, deshalb wächst ihnen auch keine Schuld zu.
Die Institutionen, die Du beschreibst, gibt es im übertragenen Sinn auch bei
anderen Lebewesen. Das Sozialgefüge der Maus ist nur nicht so komplex. Aber
Beispiel Biene und Ameise: Übernahme bestimmter Funktionen im Sozialgefüge, oder
dein Beispiel Kindergarten, etwas ähnliche gibt es bei vielen Herdentieren
(Elefanten, glaube ich, z. B.)

Da das was Philosophen nicht gelebt wird, ist ein altes Problem. Das liegt aber
nicht an den Philosophen. Wenn dir als Kind deine Mutter sagt "Lang nicht auf die
Herdplatte" und du tust es trotzdem, ist nicht Deine Mutter schuld, oder?

Natürlich ist der Mensch nicht die "Krone der Schöpfung" und natürlich haben
Philosophen, Theologen und andere Denker zu diesem oftmals schädlichen Denken
beigetragen, das ist aber persönliche Fehlverhalten, nicht Mangel des Denkens an
sich.
Und dies noch: weil der Mensch denkt, kann er über sein Fehlverhalten reflektieren
und es ändern, das kann doch auch ein Vorteil sein, oder? übrigens, glaube ich,
dass im vielgeschmähten biblischen Gebot "Macht Euch die Erde untertan" die
Verantwortung für die Schöpfung mitenthalten ist, wobei ich selbstverständlich die
biblische Geschichte hier allegorisch verstehe.

nix für ungut, grüße

Leo