Ren Johannesson <fimt.wreeq@i4563.po-tuimjjhq.ym> writes:


Schöner Traum. Denn wenn die Weltregierung mal da ist, wird sie auch
verwendet werden um die gerade modernen moralischen Werte der gerade
aktuellen demokratischen Mehrheit durchzusetzen. (Und ich bin echt
nicht scharf auf Gesetze die von einer indisch-chinesischen
Koalitionsregierung beschlossen werden.)

Schon heute scheint sich die MAK verstärkt mit der Durchsetzung
moralischer Prinzipien zu befassen (Kinderpornographie/Sextourismus
beispielsweise).

Samuel
-- 
S. Thivessen, <ocpc@oxvq-ywraogyze.yfr> , http://kfyi-rthyszvbn.nsp