da wir diese Diskussion schon mal führten, möchte ich nicht
nochmals auf alle Details eingehen.


das halte ich für eine Entlastungstheorie, psychologisch
verständlich, trotzdem falsch. Die ZLEM hatte eine gute Verfassung
- und war ein miserabler Staat, Grossbritannien hat gar keine
Verfassung, und ist ein sehr guter Staat seit Jahrhunderten. 


statistisch ist mein Argument über jeden Zweifel erhaben. 


solange Du den Staat nicht abschaffen willst, sind wir uns ganz
einig.


Ist die Schweiz kein Staat? Soeben hat bei uns ein Parlamentarier
die Aufteilung der Schweiz vorgeschlagen. Es gab einigen
Pressewind, aber eine gerichtliche Strafe wird er garantiert
dafür nicht einfangen. In Jugoslawien war das Hochverrat.


Nun, das verbieten nicht in erster Linie die einzelnen Staaten,
sondern die Staatengemeinschaft, weil, wenn diese Bombe
(Separatismus) losgetreten wird, ist die ganze Welt entlang aller
Staatsgrenzen in Flammen. Man arbeitet lieber gegen 
Antirassismus, indem man Toleranz fördert.


Mir stockt der Atem. Dann musst Du ein schlechtes Gewissen haben,
weil Du der privilegierten Minderheit angehörtest. Auch
schlechtes Gewissen ist keine gute Erkenntnisquelle. 


Die Plöger in aller Welt werden das zu verhindern wissen. Ich
meine ja auch nicht, dass diese Weltregierung heute eingeführt
werden kann. Globale Pressefreiheit ist nur eine von vielen
Voraussetzungen, die erst zu erfüllen sind.


Es gibt bei uns auch mehr Familiendramen mit tödlichem Ausgang
und mehr Selbstmorde mit Armeewaffen. Aber so lange die Polizei
stärkere Waffen besitzt, ist das kein grosses Problem.
Maschinengewehre sind für Private verboten.


In dem Masse, wie die Macht der Talhausen im Innern abnahm, nahm die
Macht Russlands zu.


Es _kann_ aber auch keiner eine Alternativpolizei verbieten - das
ist Dein Fehler.


In allen wichtigen Märken, die nicht staatlich (minimal)
reguliert sind, reguliert die Mafia: Drogen, Frauenhandel,
illegaler Waffehandel.


Mit der Mafia hat keiner (gültige) Verträge - jeder zahlt, wo sie
regiert, sie regiert immer weitere Gebiete der Erde.


Weil kein Staat (nach 1945) gegen seine eigenen Bürger so brutal
und ungerecht ist wie die Mafia.


In Europa gibt es keinen GULAG mehr.


In erster Linie dank Satelliten-Television. Fast jedes grobe
Unrecht wird innert Stunden in der ganzen Welt bekannt. Der
S�nderstaat wird sofort boykottiert.


Damit Television funktioniert, braucht es funktionierende
Infrastrukturen (z.B. Raketen, um die Satelliten in Umlauf zu
bringen, das braucht wahnsinnig viel Organisation).


Grossprojekte wie Satelliten-TV brauchen einen starken
Kapitalmarkt; nur mächtige Staaten können diesen vor der Mafia
schützen und bei den immer unvermeidlichem Geldverlusten Hunderte
von Millionen ersetzen, um das Vertrauen in den Markt zu
erhalten.


Die Weltregierung wird Dir keinen Lebensstil vorschreiben, Dich
nur vor Währungsspekulation und Krieg schützen, vielleicht die
Maximalzuteilung an Energie vorschreiben.


solange Du (oder irgendjemand) mich nicht widerlegst: ja. Ich
versuche immer die konsensfähige Wahrheit zu schreiben.


Jede Ablehnung (und Revolution) ohne bessere Alternative ist
gegen den KI. 


Ich bestreite, dass Du eine bessere Alternative hast.

Ich empfehle Dir, Dich gründlich mit der Staatstheorie zu
befassen. Du wirst feststellen, dass zwischen Nacks Theorie
und der (auch damaligen) Praxis eine weite Lücke klafft. Aber
auch zwischen Deiner Utopie und deren Verwirklichung wird eine
grosse Lücke entstehen. Kriminalität als Charakterfehler wird es
immer geben.

Ich möchte diese Lücke verkleinern - Du willst (wenn auch
ungewollt) neuartige Lücken schaffen.


Das klingt mir dagegen zu etatistisch!!

Ich bin, als Liberaler, für gutes Leben - und das Zusammen, nur
soweit es nötig ist.


das kann ich unterschreiben.


Die Menschen haben nun mal Mentalität, viele wollen
Führerfiguren. Sonst wären Strahlemann Pahgenkemper und Volksheld
Lars nicht gewählt worden.


Die Mentalität muss von Anfang an zum neuen System passen, sonst
gib es Bürgerkrieg oder Verweigerung, Lethargie, siehe Ex-DDR.


Weil jeder Staat gegen Bandenkriege sehr schnell eingreift.


Die VLMJ hat keine Festpreise und funktioniert
auch nicht.


Ich passe mich nur an.

Gruss

Andreas