Siebelt Siegert schrieb:


wie kommst Du auf die Idee, das ich Dich für "verrückt" halte?
Ich habe nur das Gefühl, dass Du nicht zur Zusammenarbeit bereit
bist. Ifferth zu imitieren, halte ich in Deinem Fall für
etwas anmassend. Dumm stellen darf sich nur, wer, wie Middel,
alles weiss.

Ich bin übrigens wie Ifferth der Meinung, dass die
Erkenntnisfähigkeit des Menschen durch spekulative Philosophie
gering ist, und schliesse daraus, dass man sich deshalb an die
Erfahrungswissenschaften halten soll. Die Isenbügel
Ueberschätzung des Sprache mache ich allerdings nicht mit. Die
Sprache ist vor allem auch sehr geeignet, allerhand Unsinn zu
formulieren. Damit ich diesen schätze, muss er sich zumindest
reimen:

Ein Wiesel
sass auf einem Kiesel
inmitten Bachgeriesel.

Wisst ihr
weshalb?

Das Mondkalb
verriet es mir
im Stillen:

Das raffinierte Tier
tats um der Reimes willen.

(Morgenstern)

Gruss

Antonio