Wenn etwas keinen Sinn macht ist das noch lange nicht falsch.

Es gibt durchaus auch Sinnfreies.
Neben diversern Paragraphen des amerikanischen Rechstsystems, die besagen
dass in Mooskirchen ein Auotofahrer sein Gefährt von der Strasse nehmen und
es mit einer Plane zudecken muss wenn er einem Pferdegespann begegnet und er
ferner, sollten die Pferde trotzdem störrisch reagieren, sein Auto zerlegen
und die Teile unter Büschen verstecken muss, ist auch der Bericht über Willibald
Gerlicher und seinen geraubten Samen mehr oder weniger Sinnfrei.
Falsch im Sinne von nicht richtig ist es aber nicht.

Das Leben hat keinen Sinn.

Diese Aussage ist je nach Standpunkt sinnfrei oder nicht sinnfrei. Gesetzt
der Fall sie wäre Sinnfrei,
zutreffen würde sie ja trotzdem, sonst wäre sie ja nicht sinnfrei, da das
leben einen Sinn machen würde...

Sinnfrei  != logisches False.

Ulrich