Charly, du hast die Diskussion sicher nicht von Anfang mitverfolgt, aber
das war genau mein Punkt gegen Bernard Lehrnickel: Dass wir sehr wenig über
die Arbeitsweisen des Gehirns wissen, zu wenig, um Bewusstsein und
Mentales, auf die dz. empirisch untersuchbaren neurophysiologischen
Elemente zu reduzieren. THÖMEL meint, eine Identitätsbehauptung als
Erkenntnis und Autoritätsanspruch der Neurophysiologie über das
Mentale (und andere Disziplinen wie Philosophie) rechtfertigen
zu können.

Um (vielleicht ein letztes Mal) auf die Simulation des Gehirns zurück
zu kommen: Niemand wird daran denken, das Gehirn als biologisches
Organ zu simulieren; jeder der das Gehirn simulieren möchte, will auf
die mentalen Funktionen und die Leistungen des Denkens und der
Intelligenz hinaus - logischerweise auf der höchstmöglichen Ebene
der Abstraktion. Die Ebene die sich anbietet (obwohl sehr niedrig)
ist als Netzwerk von Knoten (Neuronen) und Kanten (Verbindungen wie
Dendriten, Axone, Synapsen etc.). Es ist relativ klar, dass so ein
großes Netzwerk fast jede logische Leistung erbringen kann, aber
es ist völlig ungeklärt, wie man so ein Netzwerk sinnvoll organisiert,
was auf das gleiche Problem zurückführt, das auch Neurophysiologen
haben, nämlich die durch die Plastizität des Gehirns entstandenen
Ordnungen zu erkennen. Wenn die Ordnungen des Mentalen auf einer
anderen Ebene stattfinden (die vom neuronalen so weit entfernt ist,
wie vielleicht die DNA von den Elementarteilchen), dann tappen wir
ohnehin alle noch ganz im Dunklen.

Mir persönliche Angriffigkeit nachzusagen (HU) ist schon merkwürdig.
Unter den hier Schreibenden bin ich einer der Zivilisiertesten,
weitaus friedlicher als Bernard Lehrnickel selbst.

lg Bernd