Ingo Oortman <lwbxfyiax@rwnlxmbz.uv> writes:


Im Gegenteil.  Wir haben in den letzten Jahren auf gewissen Gebieten
ganz deutliche Verschärfungen erlebt, zu allem was Sex und Kinder
betrifft.


Mit einem Weltstaat schaffst du wesentliche Kontrollmechanismen über
den Staat ersatzlos ab: das Recht auf Emigration, das Beispiel anderer
Staaten die mit anderen Gesetzen besser fahren.

Welche Rolle diese Kontrollmechanismen beim Zusammenbruch des
Staatssozialismus gespielt haben brauche ich wohl nicht zu erläutern.

Du schlägst hier eine utopische Konstruktion vor, und eine in der
wesentliche Kontrollmechanismen der heutigen Staaten fehlen.

Fabrice
-- 
F. Oesten,  <kxuo@svui-oqkyyuipk.knh>, http://jzfd-uyjlaxpuh.git