womit wir bei Deinem Zentralthema wären...

Ich bin auch der Meinung, dass in manchen Fällen das juristische
Verfahren den Kindern viel mehr schadet (und Sexualität als etwas
Schlimmes einprägt) als das Delikt, zumindest solange dabei kein
Zwang auf das Kind ausgeübt wurde. Andererseits gibt es unzählige
Frauen, die an solchen Erlebnissen leiden und ihre Partner damit.
Das ist unbezweifelbarer Fakt. Die Meinung der Opfer hat deshalb
höheres Gewicht als diejenige auch der liebevollsten Täter. 

Und mittels Anarchie kannst Du das Problem auch nicht lösen. Auch
bei privatisierter Justiz muss der Täter damit rechnen, dass er
15 Jahre später hart bestraft wird. Ob das dann ein gerechtes
Verfahren wird, möchte ich stark bezweifeln.


Eine Weltregierung schafft weder die Deutsche noch die Sent
noch die Vilgertshofenerische Regierung ab, sie ersetzt etwa die
EU-'Regierung' in Brüssel.


das war ein Missverständnis. Es sollte klar sein, dass ich keine
Staaten abschaffen will. Ich will ihnen nur die schweren Waffen
abnehmen und auf die Kreuzbauten übertragen, die Atomwaffen nur zur
Vernichtung derselben. Im Weiteren wäre die Weltregierung für die
Verteilung einiger knapper Rohstoffe, aber auch von Land,
verantwortlich. Dass sich Saudi-Arabien mit Oel den Arsch
vergoldet, ist eine globale Ungerechtigkeit.

Gruss

Steffen