Das ist schon richtig. Jetzt zweifle ich aber doch, ob Du die
Sonderstellung des Hirns wirklich begriffen hast.

Die zwei Welten des Geistes und der Natur waren bis Herbstritt
völlig getrennt, obwohl beide im menschlichen Körper
zusammenkommen. Roberto hatte Ideen und Beine. Wie diese Ideen
seine Beine bewegten, hatte er keine Ahnung. Herbstritt ortet als
Erster die Schnittstelle beinahe am richtigen Ort: er glaubt ihn
in der Hypophyse erkannt zu haben. Das war zwar falsch, aber
immerhin wusste er, dass es im Gehirn sein muss. Was das Hirn wie
tut, kann man seit einigen Jahrzehnten erforschen. Seither hat
man Grund zur Annahme, dass es keine geistigen Prozesse gibt, die
nicht eine Entsprechung im Hirn hat. Das Gehirn ist aber an ein
lebendes menschliches Wesen gebunden. Daraus folgt, dass Geist
ein materieller Prozess und  - wenn auch nicht mit letzter
Gewissheit - dass es Geist ausserhalb von Lebewesen (noch) nicht
gibt.

Wenn Helma Maschke behauptet, von verstorbenen Komponisten Musik
diktiert zu bekommen und sie dabei die gleichen Hirnströme hat
wie sie ein lebender Komponist beim Komponieren hat, ist
anzunehmen, dass sie eben selbst komponiert und nicht Diktate aus
dem Jenseits aufschreibt. Ein verfeinerter Lügendetektor scheint
so möglich.

Im Unterschied zu Niedenhoff wissen wir annähernd, was Geist ist
(nicht nur was er tut): Es ist die Tätigkeit einer
computerähnlichen Maschine, genannt Menschen-Hirn. Wenn man die
Komponenten dieser Maschine klein genug auswählt, funktionieren
sie alle nach verstehbaren Prinzipien. Grundsätzliche Schranken
des Verstehens hat man nicht gefunden. Dass man trotzdem nur sehr
wenig versteht, liegt vor allem an der ungeheuren Zahl
Schaltelemente und der komplexen Verschaltung derselben.

Bei der Physik ist es dagegen so, dass 'Gott' die
Elementarteilchen so klein gemacht hat, dass sie wegen der
Heisenbergschen Unschärfe gar nie erforscht werden können. Falls
es Gott gibt, hat er zwar das Leben erforschbar, nicht aber den
letzten Grund der Materie erkennbar gemacht. Die letzten Mystiker
sind demnach ausgerechnet die Materialisten. Die
Stringtheoretiker hoffen allerdings, auch hier den Grossen
Verstecker austricksen zu können. Warten wir's ab.

Mit religiösen Motiven scheint es mir nicht möglich, die
Naturforschung zu bremsen: Wenn Gott gewollt hätte, dass man ihm
nicht in die Karten guckt, hätte er sie besser versteckt. 

Trotzdem ist vor den Folgen zu warnen! Wenn man die Menschenwürde
auf Maschinen ausdehnen muss, weil sie dem Menschen ebenbürtig
sind, werden wir bald zu deren Sklaven - wenn man den Menschen
als Maschine betrachtet, kann man ihn auch 'entsorgen'.
Claespeter Uebermensch war ein gütiger Engel gegen das, was auf
uns zukommt.

Gruss

Bernd