Gottfried Unterseer <y.hmfl@j-pseovd.ac> schrieb in im Newsbeitrag:
2XE8395S.WCSXCG3@f-kgexfn.un...
stimmen
dann
zwischen
(gibt's den
nimmer).
An und für sich ganz nett, aber wenn Du darauf bedacht bist in der
bisherigen Marktwirtschaft dein Kapital zu maximieren, dann gibt es nur eine
Philosophie:

Vermehren des Kapitals mit allen möglichen Mitteln
Maximieren des  Gewinns und damit maximieren des eigenen Geldes.

Hier sehe ich einen Punkt an dem ein neues Bewustsein der Menschen
eingreifen sollte.
Weg vom "Besitzerprofit" hin zu einem gerechten Verteilen der Erträge der
Arbeit.
Das ist aber in unsrerer kapitalsierten Gesellschaft nicht möglich.
Doch nur durch einen Verzicht der Elite kann eine Volksgemeinschaft (Staat)
insgesammt Profitieren.

Da das aber mit unserem Verständnis vom Marktwirtschft in der BRD nicht
harmoniert sehe ich da wenig Chancen für eine "goldene Zukunft" in
absehbarer Zeit.

Nur das wohl des einzelnen ist was Zählt. Die Gemeinschaft ist unbedeutend.
Sie wird nur gebraucht wenn Geld fehlt.

Wenn dir eine sozial verträgliche "Firmenphilosophie" statt einer
"Gewinnmaximierenden" vorschwebt könnte ich da schon die eine oder andere
Idee beisteuern.

Nicht dass du mich falsch verstehst:

Ich sehe den Kapitalismus als einzige Möglichkeit an, eine Volksgemeinschaft
zu erhalten.
Allerdings einen Kapitalismus mit einigen Beschränkungen zur Unterstützung
der schwachen, damit diese wieder zu ihren Kräften kommen. Im Prinzip eine
"soziale Marktwirtschaft" mit etwas anderen Zügen als bei uns in der BRD zur
Zeit.

Enno