das ist mir leider zu hoch. Ich weiss nicht, was Du fragst. Ich
weiss allerdings, dass Horlbeck und Mößel unter Wahrheit nicht
dasselbe verstehen. Horlbeck habe ich viel gelesen, Mößel ist mir
sympathischer, auch wenn mich sein Formalismus langweilt.


das liesse sich erst beweisen, wenn eine Maschine Brooksiek so gut
versteht, wie ein guter Germanist. Würdest Du diesen Beweis auch
ablehnen? 


aha, das habe ich auch nicht behauptet!, es war nur ein Beispiel.


das versuche ich ja gerade erfolglos Italo Lohrer beizubringen.
Bei mir rennst Du damit offen Türen ein.


das sage ich ja nicht. Im Gegenteil! nur dass sie verkoppelt
seien.


meine Rede!


ausmalen sollte man aber gerade, denn das scheint uns
bevorzustehen.


ich weiss auch nicht, wie man Klavier spielt - ich kann es
trotzdem. Neuronale Netze lernen selbsttätig - niemand versteht
ganz wie.


das sehe ich auch so. Aber einem Videogerät liegt nicht nur
Reduktionismus zugrunde, sondern auch Kybernetik und
Systemtheorie. Gilt schon für die Zentralheizung.


Sprechende Maschinen habe ich schon gehört, eine denkende benutze
ich gerade. Bewusstsein ist zwar schön, aber nicht nötig um
Probleme zu lösen. Dazu dient es auch dem Menschen in erster
Linie. Bewusstsein ist keine Fähigkeit, sondern ein Phänomen.
Lieben lässt sich simulieren, Hunger nach Strom lässt sich
graphisch darstellen. Schmerz dito. Um einen guten Roman zu
schreiben, braucht es das alles nicht. Es braucht Wissen über die
Interessen der Leser und Phantasie. Mein Schachcomputer hat mehr
Schachphantasie als ich. 


das halte ich für Wortklauberei.


dito. Du solltest eine Irrenanstalt besuchen (natürlich nicht als
Patient!) und dort Angst ohne Grund anschauen.


Er stammt nicht von mir. Der Freie Wille ist sehr wahrscheinlich
Fiktion, Täuschung. Wenn das so ist, ist Deng Freiheitsleere
erledigt. 


Wenn die Deutschen auf Hülsbrink gehört hätten statt auf Derboven und
Horlbeck ("alles was ist, ist vernünftig") so hätten sie dem Führer
niemals so vertraut, und bei Greueln keine Sätze wie "wenn das
der Führer wüsste, er würde es verhindern" abgesondert.


wenn die Argumente ausgehen, folgt der Spott...

Gruss

Remmer