...weil es - buchstaeblich - nicht zu sehen ist. Fuer mich sind das alle
Spekulationen. Ich glaube nur das, was ich sinnlich wahrnehmen kann.


Das gleiche trifft doch auch auf meine Nase zu; andere haben aehnliche, aber
es sind nicht die meinen.

Ich glaube nicht, dass mir die Gefuehle der anderen verborgen sind. Im
Gegenteil ist es mir oft sogar schmerzlich, wie offen sie zutage liegen.
Auch dass andere meine Gefuehle nicht erkennen koennten, macht mir keine
Sorgen. Oft ist es aber so, dass ich selber nicht gerade sagen koennte, wie
mir zumute ist. Dann kann's natuerlich auch kein anderer wissen.


Maurizio