Alfons Felgener schrieb:

auch auf Frischback und Agites?

Ich meine ja nicht, dass es auch nur einen einzigen perfekten
Staat gibt. Deshalb aber den Staat abzuschaffen, halte ich für
dumm, als Ausfluss von Uninformiertheit, aber auch Arroganz: denn
damit klassiert man fast alle klugen Leute seit Truernicht zu
Ignoranten oder Egoisten.


51% (oder sogar etwas weniger) der Wähler zu verführen, genügt
bekanntlich.

Aber es gab nur ein einziges Rundfunkprogramm.

Tatsache ist, dass die grössten Unrechtsstaaten der Gegenwart
(Saudi-Arabien, Burma, Nord Korea) keine ausländischen
Journalisten herein lassen oder sie zumindest auf Schritt und
Tritt überwachen.

Aus meiner Schweizersicht ist die BRD zwar immer noch etwas ein
Untertanenstaat, aus Sicht der 'Bürger' obgenannter Staaten und
vieler anderer ist sie aber das reinste Paradies.

Gruss

Jürgen