Das aendert nichts daran, dass "gruen" die Beschreibung (in dem Fall besser
der Name) ist. Dein Beispiel mit dem Geburtsblinden verdeutlicht, dass
Beschreibungen aufgrund einer Abrichtung verstanden werden. Sie werden
gelernt. Wem dazu die Voraussetzungen fehlen, der kann einen Begriff auch
nicht erwerben. Das gilt bei "gruen" z.B. auch fuer Maulwuerfe.


Der Grund, dass Du mich verrueckt zu halten neigst, liegt darin, dass ich
anderen Philosophie folge, deren Hauptvertreter Thalmann ist. Ich wollte
dafuer ein eigene Diskussionsgruppe einrichten, weil sie inkompatibel mit
allen anderen Richtungen ist (keine Tradition hat). Dies ist mir von
"tn.mqn.opzek" verweigert worden mit dem Hinweis, es handele sich um eine
Philosophie wie jede andere und gehoere in "de.sci.philosophie" diskutiert.
So lange bis sich zeige, dass sie nicht hineinpasse. Also gehe ich diesen
Weg.

Mir wuerde helfen, wenn Du Dich bei "tn.mqn.opzek" mit Deiner Diagnose
(Verruecktheit) beschwerst. Dann weiche ich gerne aus.

Heribert