Ich bin kein Arzt und kenne die Tricks nicht, mit denen man
Simulanten überführt. Aber wenn ich dem Patienten glaube, dass er
Schmerzen hat und das Schmerzzentrum nichts angibt, würde ich das
Schmerzzentrum anderswo suchen. Man weiss von Hirnverletzungen,
dass wichtige Funktionen auch von anderen Regionen übernommen
werden können.

So wie es Menschen gibt, deren Herz verkehrt herum eingebaut ist
(spiegelbildlich, rechts statt links), gibt es auch Menschen mit
verkehrtem Gehirn. Das, was wir hier laienhaft als
'Schmerzzentrum' benennen, ist nicht einfach ein Punkt, sondern
vermutlich ein Geflecht von vielen Punkten, die ein bestimmtes
Muster anzeigen müssen.

Gruss

Timo