Redest Du für *die* Philosophie? ;-)

Ich denke, es geht hier vor allem um Ethik (was folgt ethisch aus
Mensch = Maschine?). Die befasst sich mit Sollen - nicht mit Wahr
und Falsch.


so ist es nur, falls das Scherzzentrum keinen Schmerz anzeigt.
Empfundenen Schmerz ohne histologische Ursache ist alltäglich,
und wird gelegentlich als Simulation abgetan.


das hat mit Philosophie auch nichts zu tun.


auch das ist nichts Philosophisches. Die Empirie sagt, dass der
Hirnzustand vor der Empfindung da ist. Genauer: die
Bewusstseinsneuronen werden _nach_ dem gereizten Neuron
affiziert. Trivial. 

Gruss

Jean