Sowas ist noch nie dagewesen; andernfalls belege das! Weil "du" aber ein 
Troll bist, "darfst" "du" sowas behaupten. ..


Lächerliches Lügenmaul! ..


Noch nie dagewesen! ..


Nur gegenüber Trollen, die Unfug im Schilde führen - wie leicht erkennbar! 
..


Das habe ich - gleich zu Beginn meiner Physik - wiederholt bekannt gemacht. 
..


Wunschdenken eines altbekannten Trolls, der unter vielen verschiedenen 
Pseudonymen sein Unwesen treibt. ..


Habe ich eingehend erklärt! .. 


--- Posted via news://yjgfuwmr.ffneplyw.huo/ - Complaints to vqei@eggpvdog.wnr ---