Hallo Mehmet Waldemar Otmar,


Nein, natürlich nicht ... Steht nur unter deiner Autorschaft im Netz, 
nicht wahr ...

[Restmüll dazu snip]


Hat ja auch niemand behauptet! Gesagt wurde dazu was ganz anderes!


Das ist für Leute uninteressant, die unter deinem Namen nach Zeugnissen 
suchen, die du selbst zusammengekritzelt hast. Wenn du der Ansicht bist, 
daß damit Schindluder getrieben wird, mußt du sie zurückziehen.

Du darfst übrigens nicht glauben, daß dadurch, daß du zwischenzeitlich 
einige deiner früheren Einschwemmungen ins Netz eliminiert hast, deren 
Spuren für immer getilgt wären ...

... wenn du zu früheren Offenbarungs- und exhibitionistischen 
Selbstentkleidungstexten, in aller Öffentlichkeit breitgetreten, heute 
nicht mehr stehst (was dein gutes Recht und von jedem vernünftigen 
Menschen zu akzeptieren ist), so kannst du ja eine Liste erstellen -- 
also eine Art augustinischer /retractationes/, die dann als von dir 
heute nicht mehr für authentisch geltende Texte anzusehen sind!

Aber so etwas kannst du doch nicht von den potentiellen Rezipienten 
dieser Ergüsse erwarten! -- Wo gibt's denn so etwas?!


Widerwärtig finde ich in diesem Zusammenhang, daß du offenkundig zu 
*feige* bist, zu deinen früheren Texten zu stehen ...

... meine Güte, wie erbärmlich! Welcher zacken bräche dir aus der Krone, 
wenn du einfach irgendwo schriebest, das Zeugs sähest du heute als 
überholt an?

[...]


Steht da auch nicht! Da steht, daß du im /trash/-TV herumgeschwurbelt 
hast, was du wohl nur schwer widerlegen wirst können ...

Du lügst und betrügst also fortgesetzt! Und dann soll man dir glauben, 
du seiest nur der hehren Wissenschaft wegen Anti-Psychiatrie-Ideologe?

Hahahahahahahahaha! Das würde dir wahrscheinlich nicht mal das 
Dreifke abnehmen, die dort versammelten Spinner geben ja 
immerhin zu, Betroffene zu sein, sind also hinsichtlich ihrer 
Parteilichkeit ehrlich ...

... du schaffst noch nicht mal diesen einfachen Schritt. Wie jämmerlich!

[Restsülze snip]

Agnes