nicht ganz, aber wir wissen eindeutig mehr darüber als Simon. 


Ich würde sagen, *alles* gehört dazu, aber wissen muss man dazu
als Verliebter gar nichts (ausser etwas Anatomie der
Geschlechtsorgane), der Hase rammelt einfach, - der ist auch
verliebt, aber weiss es gar nicht. Hier stört Wissen eher. Wissen
braucht es zum Reparieren. Der vielgescholtene Reduktionismus ist
hier die beste Waffe.


Das weiss man ohnehin nie so genau. Man ist oft in das Geld des
Partners verliebt. Die Natur 'will' einfach Nachwuchs, der Mensch
eher selten. Das Verliebtsein dürfte bei uns die gleiche
Grundlage haben wie beim Tier. Wie wir Liebe zudem mit anderen
Empfindungen (Musik, Essen, Bett) assoziieren, könnte z.T.
hirnphysiologisch erforscht werden, natürlich auch psychologisch,
sowohl getrennt wie verknüpft als Neuropsychologie. 

Du hast NB das mE unlösbarste aller Probleme angerissen: Von der
physikalischen Beschreibung der Farbe Grün als
elektromagnetischer Welle von soundsovielen Hertz bis zur
Empfindung Grün lässt sich vom Auge bis ins Hirn alles
physikalisch beschreiben, aber die Empfindung Grün selbst ist so
irreduzibel wie Raum und Zeit. Was nicht auf etwas Anderes
zurückgeführt werden kann, kann auch nicht erklärt werden, bei
Farbe nicht einmal beschrieben. Einem Geburtsblinden kann die
Empfindung Grün durch keine Beschreibung sicher (allenfalls
zufällig) erzeugt werden. Eher ist das durch passende
Hirnstimulation möglich, wenn die Blindheit im Auge selbst liegt,
und das Sehzentrum gesund ist. Aber ob die Elektrosonde die
Stelle Grün getroffen hat und er wirklich Grün imaginiert (oder
doch blau), ist schwer festzustellen; auch durch Befragung nicht,
er kann ja nicht beschreiben, was Farbe ist. Der Geburtsblinde
hat eben zusätzlich eine Lücke zwischen der Empfindung Grün und
dem Wort "grün". Sie könnte aber hirnelektrisch allmählich
geschlossen werden. Aber was hätte er davon, wenn er dann doch
nie etwas sieht? - farbige Träume korrekt schildern kann er
dann... was haben wir dann davon, dass seine Traum-Farben korrekt
benannt sind? Wir können weiterphilosophieren ;-)

Das Hirn verhält sich zum Bewusstsein wie die Physik des Lichts
von der Frequenz von Grün zur Empfindung Grün.
Es sind Aspekte der gleichen Sache, die einander trotzdem ganz
fremd sind. Eine völlige Entsprechung von Elementen der einen
Ebene zu Elementen der anderen Ebene scheint möglich, aber sie
ist sehr komplex. Es geht nicht einfach um Abbildung wie in der
projektiven Geometrie. Die Codierung von Videosignalen auf einer
DVD ist geradezu simpel dagegen. Wer die Codierung nicht kennt,
und kein Abspielgerät zur Verfügung hat, wird lange brauchen, bis
er Bilder aus einer DVD lesen kann. Das ist die Situation der
Neurologen beim Gehirn. Allerdings hat der Neurologe zwei
Richtungen: von Menschen zum Hirn (der VP etwas zeigen -
Hirnströme messen) _und_ umgekehrt (Hirn stimulieren - fragen,
was die VP erlebt), das erleichtert die Arbeit etwas. 

Gruss

Hans