Hanna <Wsuqayiv@q-tbnwmx.bq> schrieb in im Newsbeitrag:
15a3oa$g74$71$2@saih.d-qunbap.eeo...

Erinnert mich ein bisschen den Ausschusses zur Anerkennung von
Kriegsdienstverweigerern (lang ist's her...)

Dahinter steckt allgemeiner die Frage, ob der Zweck die Mittel heiligt - und
auch schon die Annahme, dass man sich das eine ohne das andere denken kann,
also in Deinem Falle Freiheit ohne Gewalt. Woher aber nimmst Du, dass z.B.
Gewalt nicht zur Freiheit gehoert?

Ich wuerde die Sache nicht kausal, sondern "oekologisch" betrachten: dass
z.B. Gewalt und Freiheit, um das zu bleiben, was sie sind, in einem
bestimmten Verhaeltnis zueinander stehen muessen. Man kann dann nicht auf
das eine verzichten, ohne das andere zu verlieren.

Reginald