Vermutlich aus Hochachtung vor dem heißen Bemühen und der anerkennenswerten
denkerischen Leistung.


Ja! Allerdings muß ich, wenn ich meine eigenen beschränkten sprachlichen
Möglichkeiten betrachte, gewisse Zugeständnisse machen.
Auch steht vor einfacher und klarer Sprache der einfache und klare Gedanke. Das
äußern von Gefasel dient (manchmal) der Klärung undeutlicher Ideen.


Wenn man genügend schöne Gedanken hat, kann man sicherlich auf die schönen
Gedanken der Vorfahren verzichten. Besonders, wenn einem alles selber einfällt.
Ich bin nicht in dieser glücklichen Lage. Deshalb empfinde ich die Anregungen
der Altvorderen als sehr hilfreich.


Naja, man tritt ziemlich vielen Leuten auf die Füße. Im übrigen ist Wissen in
der Philosophie nicht schädlich. Es sei denn, man ist so genial, daß einen
dieses Wissen nur stört.
Eine ernsthafte Diskussion dieser Frage erfordert zunächst eine Diskussion über
die Begriffe "Philosophie" und "Wissenschaft". Wenn Einigung darüber erzielt
werden könnte, was darunter zu verstehen ist, erübrigte sich die Frage -
vielleicht.
Ich halte nicht viel von solchen Provokationen und Begriffsbestimmungen finde
ich -ehrlich gesagt - bei diesen Begriffen ziehmlich unerquicklich.

Gruß

Heino