vom grundprinzip hast du recht. man kann so oder so informationen über jeden
bekommen. aber eben diese zu bekommen ist nicht immer leicht. ich persönlich
verfüger zwar über meine eigenen geheimdienste und bin chef vom fbi ;) ,
aber nicht jeder hat einfach so die möglichkeit einfach nen namen zu sagen,
und zwei sekunden später seinen lebenslauf in den händen zu halten. somit
währen private homepages mitunter eine der hauptquellen für informationen
bezüglich bestimmter personen. und ab diesem zeitpunkt muss dann jeder
selbst entscheiden, ob er will, das andere leute diverse fakten über gerade
diesen menschen erfahren dürfen. ich persönlich hab auch meine homepage
(www.jtcaka.pwnsj.mzf) auf der die leute die interesse haben sich über mich
informieren können. zugegebenermaßen kann der ersteller der homepage
übertreiben wenn er über sich schreibt. aber im internet sind so gut wie
keine quellen absolut verbindlich, da man jederzeit an allem herumeditieren
kann, was dazu führt, das eine informatin gestern noch die aussage "A"
hatte, und jetzt der meinung ist, das "B" richtig ist. von daher kann man
sich im internet also nur informationen für den moment besorgen. aber zurück
zu dem, das man informationen über sich preis gibt. wie ich glaube ich schon
sagte, ist jedem selbst überlassen, was er über sich schreibt. also auch,
wie weit die privatsph�re mit einbezogen wird. man kann ja auch nur
sachliche dinge wie z.b. den beruf nennen. aber ich denke, das der der sich
im internet "verewigen" will als hintergedanken die selbstdarstellung hat.
man will also, das die leute wisen, das es einen gibt. man will sich also
mitteilen. und unter umständen währe das dann eine methode um kontakte
aufzubauen. und mal ehrlich, das machen wir doch jeden tag. es ist doch im
prinzip nichts anderes wenn wir in einer bar ein gespräch anfangen, und
somit "informationen" über uns mitteilen, und so versuchen den kontakt zu
festigen. man macht also selbst im alltag für sich selbst werbung. und
soweit ich das jetzt sagen kann, würde ich meinen das der wille zum kontakt
zu anderen menschen ein absolutes lebensbed�rfnis ist. bei kleinen kindern
sieht man das ja am besten, da die oft wildfremde menschen ansprechen und
einfach aus irgendwelchen trivialen gründen versuchen ein "gespräch" zu
erzeugen. und ehrlich gesagt, mittlerweile hab ich irgendewie den faden
verloren. auf jeden fall bin ich der meinung, das jeder der den wille hat,
die möglichkeit besitzen soll, sich der Öffentlichkeit darzustellen, und
somit kontakte knüpfen zu können...
ich hoffe das war verständlich...
ciao ciao...