JA- vielleicht. Ein PC amt Fähigkeiten nach, klingt doch schon viel angebrachter.


DASS wäre mal konsequent !!
Denken hat seinen Ursprung beim Menschen. Man muss sich nun einigen ob dass, was 
ein PC demnächst machen können wird, ebso mit dem Wort Denken bezeichnet werden 
soll, oder ob man es treffender mit synthetischem Operieren benennt.


Du verstehst es nicht recht, um überhaupt einen Irrgarten haben zu können, 
braucht es schon einen Menschen.
S.Z.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iodtmlv.vbk.gq