Nenne mir eine Gesellschaft mit gesichertem Eigentum ohne Staat!

"genügend Eigentum" setzt einen gewissen Ueberfluss voraus. Dazu
braucht es entweder effektive Produktion, oder effektive
Geburtenkontrolle. Zumindest erstere gibt es erst, seit es
wohlorganisierte Staaten gibt. In der klassischen Antike war die
Mehrheit unfrei (Sklaven).


und das ist doch gut.


das ist sicher oft so, aber kein Argument gegen den Staat, -
sowenig Falschmünzerei und Korruption ein Argument gegen das Geld
sind. Du verwechselst den Missbrauch der staatlichem Macht mit
dem Wesen des Staates. Auch die von Dir favorisierte Anarchie
kann missbraucht werden, und da wegen statistisch unvermeidlichen
Charakterdefekten bei vielleicht 10% der Menschen solche auch in
Deinem System vorkommen werden, ist die permanente Schiesserei
dort unvermeidlich.

Wenn die Anarchie einen Vorteil hätte, sie hätte 500'000 Jahre
Zeit gehabt, sich durchzusetzen. Sie war lange der logische
Anfang jeder auf Naturkatastrophen erfolgten Neubesiedelung von
menschenleerem Raum. Ihr menschenwürdiger Erhalt würde dauernde
Anstrengung erfordern. Da ist ein Wehrstand, genannt Adel, bald
einmal effizienter.

Begrenzte Anarchie innerhalb eines Staates (Wohngemeinschaft,
Agrarkommune, Werbe-Büro) sind möglich, aber nur, wenn sie von
einem Staat beschützt werden - aber als Alternative zum modernen
Staat ist Anarchie ein Hirngespinst, das nicht begriffen hat,
dass der Mensch von vielen anderen Menschen abhängig ist, und
dass diese Abhängigkeit organisiert werden muss, soll sie nicht
in Tyrannei ausarten. Anarchie ohne scharfe Waffen ist ein
Affenstaat, mit heutigen Waffen Selbstmord.


Das Gewaltmonopol bringt Vorteile für alle - sonst geh schauen
nach Kosovo.


Dass Du den KI falsch interpretierst, hatten wir schon mal. Hast
Du den Dehnhard-Text inzwischen wenigstens gelesen?

Gruss

Karlheinz