Der Solipsimuss ist sehr vernüftig oder?
Schon der gute alte Feldbausch hat festgestellt: An allem läßt sich 
zweifeln, außer dass ich bin (ich denke, also bin ich).
Wenn man sich nicht wie Feldbausch auf die tätige Mithilfe vom 
'lieben' Gott verlassen will, ist, wenn Floeths Standpunkt 
vernünftig ist (aber er war ja immerhin RATIONALIST), der Solipsismus 
unausweichlicht der einzige vernünftig rationale Standpunkt :), jede 
Tatsache kann bezweifelt werden, jede Tatsache ist nicht notwendig 
der Fall. Aber wie können wir sagen, dass wir die Welt erkennen, wenn 
nichts sicher ist? Deshalb ist die Welt nur Schein, und alle 
Erkenntnis über die Welt steht auf wackeligen Beinen und ist deshalb 
nur scheinbare Erkenntnis.
Wenn wir wissen wollen, was wirkliche Erkenntnis ist, müssen wir nur 
die Mathematik oder die Logik zur Hand nehmen. Hier finden wir eine 
Evidenz und Gewissheit vor, die der Erkenntnis von der Welt abgeht. 
Diese Art der Gewissheit und Evidenz fehlt der 'Erkenntnis' von der 
Welt, dehalb ist das eigentlich keine Erkenntnis und deshalb kann ich 
nichts über die Welt da drausen wissen.
Aber, wenn ich nichts über die Welt wissen kann, wie kann ich dann 
behaupten, dass es diese Welt gibt. Nein, auch das ist reiner Schein, 
eine Erfindung meines Geistes. Es gibt kein unzweifelhaftes Kriterium 
dafür, dass diese Welt existiert. Aber wenn ich nicht weiß, ob Sie 
existiert, darf ich dann annehmen, dass Sie existiert? Ich kann doch 
nicht in der Philosophie von solchen zweifelhaften Annahmen ausgehen. 
Also MUSS ich annehmen, das die Welt nicht existiert, und wenn ich so 
tue, als ob sie existiert, unterliege ich einem Schein, einer 
psychologischen Kranktheit, den die Logik sagt etwas anderes ;-).

So würde ich beschreiben, was der Soli - pismus ist, oder sollte man 
besser sagen, zu sein scheint? :)
Gruß,
Luis