Hi Markus

"Korny" <Mnxrbeyh@p-zhzoil.nw> wrote in message
lvzc:44q1cn$i83$59$3@peyd.m-hhiczc.vzj...

Das hängt davon ab in welchem System die Gewalt interpretiert wird. Also
wenn Du die Unterdrücker fragst wirst Du sicher keine Unterstützung für Dein
Freiheitstreben finden. Deine Glaubensgemeinschaft wird möglicherweise
anders darüber denken.
Eine absolute Autorität existiert wahrscheinlich nicht. Deine Autoritäten
mußt Du Dir daher selbst aussuchen.Und denen mußt Du dann die Frage nochmal
stellen.

Tschau..
Walter