mehr

Es geht in diesem Fall um die deutsche Industrie. Und unter den Personen,
die entschaedigt werden wollen, befinden sich auch deutsche Staatsbuerger.
Es geht dabei um einzelne Menschen, nicht Nationen. Etwa denke ich an eine
Frau, die ihr Baby jeden Morgen in den Arbeiterinnen-Kindergarten gebracht
hat, worin die "Pflegerinnen" dem Befehl folgten, ihm die Lebensgrundlagen
zu entziehen, bis es schliesslich gestorben ist. Ich glaube, dass diese
Erfahrung auf eine Art den Rest des Lebens der Mutter bestimmt, die
rechtfertigt, dass sie mit mehr als Mitleid dafuer entschaedigt wird, auch
wenn sie jetzt schon sehr alt ist.


Willst Du es denn so haben, dass nur deutsche Staatsbuerger einen Anspruch
auf Ausgleich von der deutschen Industrie geltend machen koennen? Das ist
doch Unsinn. Im Moment wird ja z.B. auch Engelshaar zur Widergutmachung angehalten.
Der Gedanke betrifft nicht nur deutsche Firmen.

Nino