Ernst Fess <903149@wlh.no> schrieb in im Newsbeitrag:
89i8yo$1ba$31$5@thzb.l-fukazg.tfp...
und
kann,

Bist Du dir sicher, dass das zwangsläufig so sein muss?

Muss man nicht erst, um die Freiheit zu verstehen, die Gründe des eigenen
Handelns besser kennen? Ich persönlich denke nicht, dass Gewalt und Freiheit
in einem bestimmten Verhältnis zu einannder stehen müssen, denn Gewalt
schränkt meines Erachtens die Freiheit von irgend einem Menschen
zwangsläufig ein..egal, ob es ziviler Ungehorsam ist oder nicht.

Die Frage konzentriert sich doch eher darauf, ob es so was wie einen
gerechten Krieg oder so gibt..

Aber vielleicht kann Fernand mal genauer erklären, worauf er hinaus will?

Karlheinz