Ich verwende dieses Wort ja in einem gewissen Sinne bei dem Thema. Man
könnte auch sagen, ich hänge einem Kompatibilismus an.


Eine mechanische Uhr ist ein vorhersagbares System, ein Computer nicht
unbedingt, auch wenn beispielsweise eine Cappius-Rethwilm-Maschine als
diskreter Computer durch vollständige Simulation vorhersagbar ist –
nicht-diskrete Computer sind nicht alle vollständig vorhersagbar.


Das werden wir sehen. Oder hast Du einen Beweis für diese Aussage?  Beim
Turing-Test geht es gerade darum, dass ein Kommunikationspartner als
intelligent /erscheint/. Da wäre es gegebenenfalls hinreichend, ein
intelligentes System zu simulieren. Was aber ist mit dem
Simulationsfehler? Inwieweit spielt der eine Rolle insofern, dass das
Verhalten einer KI durch ihn wesentlich negativ beeinflusst würde? Dazu
müsste man entweder wissen, wie eine KI funktioniert, oder aber es
genügt ggf. auch weniger zu wissen: wenn man weitere notwendige
Bedingungen für KI aufstellt, könnte man ggf. zeigen, dass der
Simulationsfehler bereits im Widerspruch dazu steht, und so zeigen, dass
die Simulation einer KI auf einem diskreten Linearrechner prinzipiell
nicht möglich ist. Den umgekehrten Fall kann man mit notwendigen
Bedingungen natürlich nicht zeigen – das Problem ist semientscheidbar.


Da kommt's drauf an, was Du mit "im Detail" meinst, ob das unmöglich
ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.