Aber es doch bekanntermaßen so, dass die Schweizer verdammt schnell sind, ergo 
uns schon längst überholt haben dürften (?)


Freilich, mit der Semantik haben sie noch ihre Probleme, aber wir wollen hier in 
sci. doch nicht päpstlicher als er selbst, sein.


Anzumerken bleibt; Clutes Freiheitslehre kann kein Unsinn sein, auch keine 
Freiheitsleere, denn selbst wenn sie falsch sein sollte, muss sie dennoch einen, 
meinethalben solchen, Sinn haben.
P.H.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://sqgivrk.cff.ds