Darstellung,
nun die

...nein, sondern ihr Zeichen.

etwa die

Ich glaube nicht, dass ich das bestreite, bin mir aber nicht sicher, ob ich
verstehe, was Du sagen willst, weil Deine Antwort ziemlich lang ist.
Deswegen frage ich nochmal:

Sagst Du, dass es Zahlen, Zahlzeichen und die Darstellung von Zahlzeichen
gibt? Was waere dann der Unterschied zwischen Zahlzeichen und ihrer
Darstellung? Zahlzeichen bleiben uebrig, nachdem man ihre Darstellung
verbrannt hat?

eine

Umgekehrt wird ein Schuh draus.
dir
Weg

...und vielleicht auch schauen. Er "erinnere" mich etwa, dass gestern mein
Haus abgebrannt ist, bin mir aber nicht sicher, ob es eine Halluzination
ist. Also gehe ich nachschauen. Darin steckt bereits eines Prognose der
Form: Wenn ich da und da hingehe und ein so und so beschaffenes Gebaeude
erblicke - wird das mein Haus sein...


Thomas,

der Gedanke, dass eine Erinnerung eine notwendig verifizierbare Prognose
enthaelt, ist mir in der Auseinandersetzung mit Dir gekommen; ich hatte ihn
nicht etwa vorher. Er leuchtet mir inzwischen sehr ein, und ich bin
eigentlich zufrieden. Das Erinnerungsproblem hatte mich jahrelang immer
wieder beschaeftigt. Im Moment scheint es mir (persoenlich zumindest) aber
geloest.

Tino