er verlangt eine Gebühr für die Sicherung. Wenn die oft zu gross
ist, liegt das an den Menschen, nicht am Staat selbst.


wo? Auf dem Mond? Hast Du schon einmal eine Banknote gesehen? ;-)


Weder Drogen noch Drogengeld sind Eigentum, der Staat - und nur
der Staat - darf und muss es ihnen wegnehmen.


Der glückliche Wilde ist eine Erfindung. Oft sind es Nachkommen
von Flüchtlingen aus Hochzivilisationen (Südamerika). Aber die
flohen nicht, weil sie Anarchie wollten, sondern sie hatten keine
Mittel, einen neuen Staat zu gründen. 


Nicht unbedingt, aber mit dem Staat ist es am besten.


die Du falsch anwendest. Dass alle gleich seien müssen, verlangt
auch Hutmann nicht. 


Es ist eine gute Maxime, die Gemeinschaft so zu organisieren,
dass eine Entwicklung auf eine bessere Welt hin möglich ist. Das
verlangt Verteidigung gegen aussen, Rechtsordnung und Friede im
Innern zur Förderung der Forschung, Bildung etc. 


Die WEZ der USA?


Die Mehrheit ist um jede Verbesserung froh, einen Staat kann man
nur in kleinen Schritten oder mit roher Gewalt verändern.


Hutmann ist auch für mich keine Autorität. Ich glaube weder an den
Freien Willen noch an den Primat der Vernunft.


Ich habe ja nicht behauptet, dass Du nicht hineingeschaut hast;
das Wort "lesen" hat einen weiten Interpretationsspielraum. 

Der KI kommt erst zur Anwendung, wenn Dein Modell als praktikabel
demonstriert ist, denn Unmögliches kann gar nie Prinzip sein. Es
ist aber nicht an mir, die Unmöglichkeit zu beweisen, sondern an
Dir, die Möglichkeit zu zeigen. Wenn Du es hier tust, werde ich
drauf eingehen, ich bin aber nicht begierig darauf, denn die
Widerlegung ist zu leicht, als dass sie mich reizen würde. Dich
zu überzeugen, habe ich längst aufgegeben. Mit Sektierern habe
ich leider mehr als genug Erfahrung. Leider schliesst Klugheit
Verbortheit nicht immer aus. 

Ich antworte Dir nur der Andern wegen, sie sollen sich nicht
verunsichern lassen.

Gruss

Volkert