Eben nicht, Bub! Es ging dir, wie ihm, ausschließlich darum -
wie immer hier - die Oberhand zu behalten.

Ich turne jetzt seit fünfzehn Jahren im Kagos herum und traf,
von ganz wenigen Ausnahmen abgesehen, nur auf Arschlöcher
(Hallo Patrice!) und hier auf die mit Abstand größten (Hallo Walburga!
Selbstverständlich glaubte ich nie wirklich an die "Einheit"
Walburga/Paul Die "phallische Flinte" und den ganzen anderen
Mist, hätte er nie verbrochen - Patrice ist zwar nicht einmal
entfernt so gut wie er glaubt, aber du, liebe Walburga, bist vom
Gutsein noch weiter entfernt, als die wenigen Intelligenten
hier glauben). Wo waren wir doch stehen geblieben? Ach ja,
bei den Arschlöchern! Entschuldige, Bub, ich bin ein bisschen
abgeschweift - zurück zu dir. Lies mal, wie schnell du doch die
Hose runter lässt, denn ein bisschen später, in einer Antwort
an Henri Wohleb, kam das hier:


AHA! Nun kommen wir der Sache doch deutlich näher. Es ging dir
also nicht um die Informationsverarbeitung in Nervensystemen,
da haben wir ja mal ausnahmsweise etwas gemeinsam - mir geht
es, wie dir, auch um etwas völlig anderes, und schon endet unsere
Gemeinsamkeit wieder, denn mir geht es um die Informationsverarbeitung
in nervenden Systemen. Dir ging es also darum (ein weiteres Mal)
zu dokumentieren, dass ein Mitglied dieser Gruppe (diesmal Muster-Valentino),
im Gegensatz zu dir, die Bedeutung gewisser Prozesse (diesmal
stochastischer) nicht richtig einschätzt. Bub, bist du dir völlig sicher,
dass du dazu in der Lage bist? Ich denke nein!

Was ihr hier praktiziert, hat mit dem, was ich unter Philosophie verstehe,
nicht das Geringste zu tun. Bub, die Sache ist ganz einfach:

Du kannst nur das begreifen, was dich ergreifen kann.

Versuch's doch mal mit der Hingabe an die Philosophie, anstelle
der Angabe mit ihrer Schimäre - dann kommt auch das Begreifen.

ingolf
--
www.pqbknexgitumyutldcup.tg