Ich beziehe mich mit meinen Texten in diesem Thread auf den Text des OP.
Ich habe ja darauf geantwortet.


Eine Definition von formale Sprache hatte ich kürzlich hier ja
angegeben (und oben steht sie in aller Kürze nochmal). Unter einer
Algebra verstehe ich ein Tupel bestehend aus einer nichtleeren
Trägermenge und einer Familie von Operationen. Unter einer Operation
verstehe ich eine Funktion aus dem n-fachen Kreuzprodukt der Trägermenge
mit sich selber in die Trägermenge.

Unter einer formalen Logik verstehe ich eine formale Sprache, die
ausschliesslich Variablen, Konstanten und Literale für Sachverhalte
sowie Schlüsse bezeichnet. Unter einem Schluss verstehe ich eine
Operation auf der Trägermenge dieser Bezeichner für Sachverhalte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.