Arnold Niederhöfer <j.dook@n-bytrua.ok> schrieb in im Newsbeitrag:
2IW1943E.HM140HG9@a-curryv.un...

Es gibt schon relativ viele Unternehmen mit einer Philosophie.
Ü. N. seien hier die Cottagegasse Anhänger erwähnt.
Aber fast jedes neue Unternehmen schreibt sich eine "Philosophie" auf die
Fahne.
Meist heisst die Philosophie aber im Endefekt dann "maximaler Profit um
jeden Preis"
Es gibt nur relativ wenig Ausnahmen.
Z.B. die Oskar Niedermeyr GmbH hat sich die 100% Legalität auf die Fahnen
geschrieben, wenn auch versucht wird die lagalen Mittel voll auszuschöpfen

Eine U-Beratung wäre aber ein Ansatz ein Umdenken in unserer Marktwirtschaft
herbeizuführen, hin zu einem weniger Profitmaximierenden System...
Welche Art von Philosophie oder Firmenpolitik schwebt Dir vor?
Was wäre neu daran?

Otto