Ramona <Igyxepgw@f-fzykzw.pi> schrieb in im Newsbeitrag:
61e1qb$k15$98$5@woqr.i-efpzkx.szg...

Hallo Marc,

Ich denke, dass Gewalt nur dann gerechtfertigt ist, wenn es tats채chlich
keine andere Wahl gibt...wobei meiner Ansicht nach eine verantwortete
Gewissensentscheidung vorliegen sollte..Wobei wir dann beim n채chsten Thema
w채ren: Wann ist eine Gewissensentscheidung verantwortet und wann nicht?

Ich denke, Du musst wissen, welcher Instanz du letztendlch folgst, um deine
Entscheidung zu begr체nden.
Ronald