Bergsma <wtdz_vlhvtq@mbhwp.do> schrieb in im Newsbeitrag:
368l1m$yk4$9@wpcn2.wxhiecn.mt...

[Snip]

aber
sein,

Nein, dem ist nicht so.  Man sollte allerdings ein wenig Sprachgefühl haben
und nicht gerade mit dem Zeigefinger lesen.
Ausserdem benötigt man ein Knappes gut: Zeit.
Denn Iselein hat sich vermutllich fast jede Formulierung  gut überlegt und
nicht gerade aus dem Unterbewustsein geschrieben, so wie dies Heinrich
Glaesener mit seinem Liber Al getan hat.

Art

Meiner Meinung nach gibt es keine "Sprache" der Phlisophie. Sprache ist
Kommunikation zwischen Individuen oder Gruppen, und die Sprache sollte so
deutlich wie möglich sein, damit keine Missverständnisse auftreten; dies
gilt insbesondere bei philosophischen Themen.

seine

Wer viele Zitate kennt gilt als "Gebildet".
Aber allzuoft versteckt sich dann doch nur Ahnungslosigkeit und mangelnde
Phantasie hinter Phrasen. Wer allzuoft zitiert gilt in meinen Augen eher als
gebildet, aber unbegabt.
Bildung hat nichts mit dem Grad des Geistes zu tun. Sie kann aber fördern.

Die alten Philosophen  können aber als Grundlage unseres heutigen
Seinsverständnisses angesehen werden. Eine Grundkenntnis kann nicht schaden.
Sie ist aber nicht Bedingung für eigene Philosophische Gedanken.
Oft sind  "ungetrübte" Gedanken sogar ergiebiger, da ohne Prägung.


Man kann aus allem eine Wissenschaft machen. Es kommt immer auf die Art und
Weise an wie man etwas betreibt.
Man kann auch aus dem Erwärmen von Würsten in einem Topf mit Wasser eine
Wissenschaft machen:

1. Kategorisieren der Würste nach Qualitäten
2. Definieren des Ausgangszustandes mit Raumtemperatur, Wasserhärte und
Luftdruck, etc.
3. Definieren der Einlegeweise der Wurst (kaltes Wasser / kochendes Wasser/
T = ...C, Anzahl der Würste,...)
4. Festlegen des Temperaturverlaufs in verschiedenen Positionen in der Wurst
anhand von t-T Kurven.
5. Definieren der Entnahmemethode (Pike, Zange, Gabel, ...)
6. Definieren der Lagerung vor Verzehr (T=..C umgebung, Luftfeuchte, Zeit,
Luftbewegungen,...)
7. Definieren eines Ergebnisses der Wurstzubereitung

es geht aber auch anders:

Wasser in Topf auf Herd und Wurst rein, Wenns heiss ist Wurst raus und
Fertig.

Samu