hallo,


Die Sprache der Philosophie sollte naturgemäß einfach sein, aber und das ist
noch viel wichtiger: genau und präzise, sonst redet man ja aneinander vorbei.
Deshalb sollte man Philosophen oder solche, die sich dafür ausgeben, immer
fragen, was sie meinen, wenn sie etwas sagen, was man nicht versteht. Können sie
nicht hinreichend antworten, sind sie keine Philosophe, sondern Sophisten.


Natürlich kann man einfach so ins Blaue hinein philosphieren und das was andere
gesagt haben, ignorieren, nur muß man sich dann den Vorwurf gefallen lassen, daß
das man sagt ja schon ein alter Hut ist. Schöne Gedanken sind schön, aber
Gedanken sollten doch vor allem wahr sein, oder. Und da helfen einem die Alten
manchmal schon (nicht alle natürlich, die meisten nicht, denn die haben ja meist
auch nur abgeschrieben)


Nichts daran ist angreifbar. Natürlich ist die Philosophie keine Wissenschaft,
das ist auch keine Provokation, sondern nur eine Tatsache. Allenfalls ist die
Philosophiegeschichte eine Wissenschaft (und an unseren Unis wird ja nur
Philosophiegeschichte und Methodenlehre betrieben, keine Philosophie).
Philosophie ist vorwissenschaftlich, sie ist Lebenseinstellung, nämlich (hier
sollte man ruhig wörtlich sein): die Liebe zur Weisheit.

Wenn sich nun doch jemand provoziert fühlt, kann ich nur eine Entschuldigung
anbringen: ich bin unverbesserlicher Platoniker.

Noch eine Bemerkung zum Beitrag von Marcus Nörenberg: Warum denn keine
Begriffsbestimmungen, die schlimmsten Kreiseldiskussionen und Missverständnisse,
habe ich bemerkt, entstehen, wenn man nicht definiert.


Ciao einstweilen,

Paul