man könnte sich ja im Gedankenexperiment vorstellen, dass die

Meinst Du codierte Falschfarben, als neue Symbole?


Wenn man weiss, wo und wie Liebe im Hirn repräsentiert ist, kann
ein Aphrodisiakum gezielt entwickelt werden.

Mein Empfinden ändert sich schon dadurch, dass ich weiss, was ihm
physiologisch unterliegt. Depressionen bringen einen dann weniger
zur Verzweiflung, Gelassenheit stellt sich ein. Schuldgefühle
zeigen nicht immer Schuld an, sondern oft falsche Chemie.

Das philosophisch brisanteste Ergebnis, das aber noch umstritten
ist (z.T. aber nur weil es nicht ins Weltbild passt), lautet,
dass es den 'Freien Willen' definitiv nicht gebe, - das würde
Breukelmann Ethik auf den Mülleimer werfen. Die Maschine kann
Entscheidungen ablesen, die die Versuchsperson glaubt noch gar
nicht gefällt zu haben. Die Prognose der Mess-Maschine tritt aber
zu 100% ein, d.h. die VP trifft immer die Entscheidung, die die
Maschine vorhergesagt hat.

Gruss

Nick