Bleistift

Das glaube ich schon. Wenn sich die gesamte Welt so verhaelt, als ob Deine
Erinnerung nicht stimmt - dann hoert sie dadurch auf zu stimmen. Du brauchst
schon echte Anhaltspunkte, um noch daran festzuhalten.


Die Melodie ist in der Auffuehrung enthalten wie die Zahl im Zahlzeichen.
Jedes Zahlreichen hat eine Farbe, dadurch aber auch die Zahl?


doch
"kann"

...wozu's als Erinnerung verwendet werden muss - derselbe Inhalt koennte ja
auch zum Vorstellen oder Beabsichtigen gebraucht werden. Echte Dauer hat ein
Inhalt, nicht aber die Art und Weise seiner Verwendung.


dazu
nun das

Die Konsequenzen machen aus den Inhalten das eine oder andere. Aus meiner
Vorstellung der letzten Woche muss sich nichts Aktuelles oder Kuenftiges in
bestimmter Weise ableiten lassen. Verwende ich dasselbe Bild als Erinnerung,
muss es sich als wahr oder falsch herausstellen.


gezeigt das
sich
ergeben

Die Konsequenzen, die ich meine, ergeben sich nicht nur hinterher, sondern
sind auch im voraus bestimmte. Wenn sie dann so nicht eintreten, ist daruch
die entsprechende Erinnerung verkehrt. In jeder Erinnerung steckt folglich
eine Prognose, die sie recht eigentlich zur Erinnerung macht. Wenn ich mich
erinnere, gestern den A gesehen zu haben, impliziert dies z.B., dass ich ihn
heute lebendig oder tot irgendwo in der Welt antreffen kann.

Armin