Dies ist aus den von mir erwähnten und vielen anderen Gründen nicht 
möglich. Das menschliche Gehirn bzw. Nervensystem ist ein Organ eines 
Lebewesens. Es ist ein Subjekt, das sich in der aktiven 
Auseinandersetzung mit seinem Körper und der weiteren Umwelt funktionell 
und strukturell verändert und bei dem eine Trennung zwischen Software 
und Hardware gar nicht sinnvoll, weil beides untrennbar verschränkt ist. 
Mentalisieren ist eine Leistungsform dieses Organs und das Mentale ist 
ein Naturprodukt. Das menschliche Gehirn ist das Resultat eines 
evolutionären Prozesses.

Computer sind demgegenüber ein Ergebnis der Aktivität des menschlichen 
Nervensystems. Sie sind keine Lebewesen, sondern Werkzeuge, 
Kunstprodukte. Darum denken sie nicht und werden das auch niemals 
können, wie "intelligent" sie auch immer sein mögen.

Ein Holzbein ist kein richtiges Bein, Ivo, auch wenn man damit laufen 
kann. Ein Holzbein simuliert auch nicht das richtige Bein; es ist nur 
ein (höchst unvollkommener) Ersatz. Das richtige Bein ist im Gehirn 
repräsentiert und wenn es ab ist und der Behinderte ein Holzbein hat und 
Phantomschmerz spürt, dann schmerzt nicht das Holzbein. Wenn ein Mensch 
vermittels eines Messinstruments und eines Computers ein technisches 
Aggregat steuert, dann entwickelt sich eine Repräsentation dieser 
technischen Anordnung im Gehirn dieses Menschen. Wenn dieser Mensch 
gelähmt ist, dann ersetzt die technische Anordnung vielleicht 
ausgefallene Efferenzen, aber das auf diese Weise bewegte künstliche 
Bein wird dadurch nicht zu einem Bestandteil des Körpers.

Nehmen wir nun an, diese Prothese ersetze alle für die Fortbewegung 
erforderlichen Funktionen eines natürlichen Beines und es werde durch 
die technische Anordnung auch perfekt in diesem Sinne vom Gehirn des 
Amputierten gesteuert. Selbst dann wäre dieses künstliche Bein keine 
Simulation eines natürlichen Beins und es wäre auch kein Modell dafür, 
weil es keinerlei Aufschluss darüber geben könnte, wie die Muskeln und 
Nerven sowie die sonstigen Elemente in einem natürlichen Bein arbeiten 
und zusammenarbeiten. Dieses künstliche Bein wäre dennoch nichts anderes 
als eine bestimmte Art eines Werkzeugs, nämlich eine Prothese - 
unabhängig davon, wie viel "intelligente" Chips man ihm eingepflanzt 
(falsches Wort, muss "eingebaut" heißen) hätte. Und wenn sein Träger 
stürbe, bliebe es dennoch funktionsfähig.

Etwas anderes wäre es, wenn die Prothese kein künstliches Bein, sondern 
die Kopie eines natürlichen Beines wäre, wenn es sich also tatsächlich 
um einen Nachbau eines natürlichen Beines handelte. So ist das auch mit 
dem Gehirn: eine Computersimulation des Gehirns ist kein Nachbau des 
Gehirns; es sei denn, der "Computer" wäre in Wirklichkeit eine Kopie 
eines natürlichen Gehirns. Aufgrund der Tatsache, dass ein Gehirn aber 
via Nervensystem bis in die letzten Verästelungen mit seinem Körper 
verbunden ist, müsste man nicht nur das Gehirn, sondern den gesamten 
Menschen nachbauen (also kopieren), um das Gehirn nachzubauen.

Mit freundlichen Größen

Italo Raphael

-- 
http://lbn.pdjd.of