keine
Verweis
Erinnerung

Wie wenn ich also z.B. frage: "Woran hast Du Dich gestern nachmittag nochmal
erinnert?", der andere aber weiss es nicht? Dann erinnert er sich ja gerade
nicht; von Erinnerung kann bei ihm nicht die Rede sein. Ich erinnere mich,
dass der andere sich erinnert hatte. Der Inhalt meiner Erinnerung ist die
Tatsache, dass der andere sich erinnerte, aber nicht der Inhalt seiner
Erinnerung. Insofern habe ich mich erinnert, er aber nicht. Woran ich mich
imgrunde erinnere, ist, dass der andere eine Aeusserung mit "Ich erinnere
mich, dass..." einleitete, nicht mehr. Auch das ist aber schon eine
Erinnerung, unter anderem, weil ich sie mitteilen kann. Was ich mitteile,
ist, dass jemand etwas wie "Ich erinnere mich..." gesagt hat, nicht mehr.

ein
liegt? Es

Ich hoffe doch, dass Du Deine Frau nicht erst wiedererkennen musst... Du
musst Dir nur vorstellen, wie ihr zumute waere, wenn Du nach dem Aufwachen
mit rechst sagen wuerdest, dass Du sie "wiedererkennst" - oder Dich
erinnerst, wer sie ist.

ist

Das wuerde ich fuer eine unpraktische Ausweitung des Begriffes halten.
Erinnern liegt vielmehr dann vor, wenn der Wille dabei eine Rolle spielt.


Wenn ich etwas will, ist es so, wie wenn ich es mir selbst befehle.


die

Was soll man einem Glaubensatz erwidern? Denn es ist ja u.a. ein Kriterium
des Glaubens, dass es nicht diskutiert werden moechte.

Wenn ich sage: "Ich erinnere mich, dass ich Dir gestern 10 Mark geliehen
habe" hat das andere Konsequenzen, als wenn ich sage: "Ich stelle mir vor,
dass ich Dir 10 Mark gegeben habe" - oder: "Ich beabsichtige, Dir 10 Mark zu
geben."


Elias