Ja, z.B. welche U-Bahn zur Lichtpunkt faehrt usf.

vor,
zu
dir
habe" ?

Ich koennte Dich z.B. fragen: "Was wuerdest Du Dir fuer 10 Mark zu essen
kaufen?" Damit fordere ich Dich auf, Dir vorzustellen, dass Du 10 Mark hast.
Frage ich Dich hingegen, ob zu noch 10 Mark hast, fordere ich Dich auf, Dich
daran zu erinnern. Beides ist etwas voellig anderes.

Worin aber besteht der Unterschied? In verschiedenen Gehirnzustaenden, wie
mir hier laufend vorgeschlagen wird? Die hat doch noch keiner gesehen. Was
hingehen jedem ins Auge springen muesste - die unterschiedlichen
Konsequenzen - wird als mind-fuck abgetan. Es ist aber kein mind-fuck,
sondern die Sache, um die es geht. Die 10 Mark, an die Du Dich erinnerst,
kannst Du z.B. ausgeben, die vorgestellten nicht. So etwas - von niemand zu
Bestreitendes - wuerde ich ein Kriterium nennen.

Karl