Eine wirkliche 1:1 Simulation wirst du nur mit einer exakten
Kopie eines Gehirns erreichen können, was einschliesst, dass
die Kopie ebenfalls aus den gleichen Materialien (organisch)
aufgebaut ist. Genaugenommen können wir dies bereits heute
durch Clonen erreichen.

Jede andere Kopie, sei es in Form eines Programms, einer
optoelektrischen Maschine oder eines Eimers voll mit Algen
wird schon aufgrund ihrer Konstruktion zunächst immer anders
sein, als das Original.


Wie Du schon richtig erkannt hast, spielen nicht nur die Gene
eine Rolle, sondern vor allem die Umwelt. Für eine 1:1 Simulation
musst du also sicherstellen, dass sich Deine Kopie aufgrund von
Umweltbedingungen jeglicher Form exakt genauso verhält, wie
das Original. Das Gehirn unterliegt zum Beispiel einer permamenten
Umstrukturierung. Nervenzellen verbinden sich ständig auf neue
Weise miteinander, Ionenkonzentrationen ändern sich... das Gehirn
an sich ist keine statische Maschine, es verändert seinen Aufbau
in jeder Sekunde.

Deine Maschine müsste also ebenfalls eine solche Umstrukturierung
durchführen (sei es mechanisch oder z.b. per Software simuliert).
Da das Gehirn deiner Maschine jedoch in einer völlig anderen Form
repräsentiert wird, als das originale Gehirn und dadurch auch völlig
anders funktioniert - was an sich noch kein Problem ist, denn uns
interessiert ja nur das Ergebnis - wird sie auf gleiche Umweltreize
entweder gar nicht oder anders reagieren. Du musst also zunächst
mal ein Interface zwischen Maschine und Umwelt schaffen, dass die
äusseren Bedingungen (die für sämtliche Entwicklungen des originalen
Gehirns relevant sind) in eine, der Maschine verständliche Form
umwandelt - und zwar so, dass keine der relevanten Bedingungen
verlorengeht UND das diese Bedingungen in der Maschine zu
Umstrukturierungen führen, deren Auswirkungen zu denen in einem
echten Gehirn identisch sind.

Nun bestehen diese Umweltreize aber keinesfalls nur aus den uns
geläufigen Sinneseindrücken (Schmecken, Riechen, Sehen, ...), die
sich durch nachgebaute Sensoren noch relativ einfach simulieren
lassen. Vielmehr ist das Gehirn selbst Teil der realen Welt,
wirkt also auch auf seine Umwelt zurück und dadurch rückbezüglich
auch wieder auf sich selbst (auf unterster Ebene). Dieses
'Verhalten' müsste Deine Maschine ebenfalls simulieren.

Weil Deine Maschine seinerseits aber ebenfalls Teil der realen Welt
ist und deshalb ihr ganz eigenes System hat musst Du also nicht nur
das Gehirn simulieren, sondern die unbeabsichtigten Auswirkungen,
die sich durch die Konstruktion Deiner Maschine ergeben noch
irgendwie herausrechnen.


Man könnte sicherlich eine Momentanaufnahme eines Gehirns machen,
sodass man genau weiss, wo in diesem Moment welche Zellen liegen,
wie sie gerade miteinander vernetzt sind, welche elektrischen
Signale durch die Nervenenden sausen usw.

So eine Momentaufnahme hat aber noch lange nichts mit lebender
Materie und schon gar nichts mit Intelligenz zu tun. Die
eigentliche Komplexität, die unser Gehirn zu dem macht, was
es ist, liegt ja eigentlich in der Art und Weise, in der es
Veränderungen erlebt.

Diese Veränderungen gilt es zu simulieren. Ein Schnappschuss
von einem Haufen Kohlenstoffverbindungen bringt gar nichts,
solange Du keine 'Laufzeitumgebung' hast, die aufgrund dieser
Eingabedaten die folgenden Veränderungen simulieren kann.


Wie ich schon sagte, die interne Repräsentation des Gehirns
in Deiner Maschine wird eine völlig andere sein, als die des
originalen Gehirns. Auch wenn Deine Maschine in gewissen
Grenzen (vielleicht sogar in jeder Hinsicht) im Vergleich zum
biologischen Gehirn identische Ergebnisse liefert, dürfte es
ziemlich schwierig sein, vom internen Zustand der Maschine
auf den internen Zustand des Gehirns zu schliessen.


Wenn Du eine 1:1 Kopie anstrebst, dann wirst Du Dir zwangs-
läufig eine ethisch orientierte Maschine einhandeln. Ansonsten
wäre es aufgrund der Abwesenheit gewisser Eigenschaften keine
1:1 Kopie mehr. Deine Maschine steht in diesem Fall einem
echten Gehirn in nichts nach.


Wenn es nur um das Verstehen von Toren geht, dann könnte
man bereits heute eine Maschine (mit entsprechendem Aufwand)
so programmieren, dass sie zu jeder Frage die erwartete
Antwort gibt.

Das Problem, aufgrund von verbalen Äusserungen eine Maschine
von einem Menschen zu unterscheiden, wurde bereits vor Jahr-
zehnten im sogenannten Turing-Test festgehalten. Wenn Du
danach im I-Net suchst, wirst du bestimmt ne ganze Menge
Informationen finden. Es gibt auch einige gute Bücher, die
sich mit der Thematik befassen.


Wenn du das schaffst, dann würde ich mich sehr freuen.
Dann kann ich mich nämlich für den Rest meines Lebens mit
irgendwelchen anderen Sachen beschäftigen :)


j3rky

--
homepage: http://vbw.gccwc-vpemufhdk.cr
UTToolkit out now: http://hnkesbfpl.zoyuk-hcweiejde.ef
UT coding forum: http://xlxrln.nqqot-plmujnlbo.st