Du kannst so ein derart komplexes Phänomen, wie Erinnerung, nicht
nur von einer Seite aufrollen. Konkret und sachlich kann das m.E.
nicht gelingen, wenn Du es (wie im Eingangsposting angekündigt) dann
doch nicht philosophisch (von allen Seiten betrachtet) durchleuchten
möchtest. Wie willst Du den Wahrheitsgehalt Deiner eigenen Beobach-
tungs-Ergebnisse analysieren bzw. prüfen, wenn Du keine anderen Er-
kenntnisse als Vergleich zulassen bzw. diskutieren möchtest? 


Natürlich nicht, aber Du kannst ein jegliches Phänomen mit Deinen 
eigenen Worten (mit verinnerlichten, gelernten Begriffen) umschreiben. 


Doch, Du selbst würdest schon 'wissen' was 'Du' meinst, selbst wenn Du 
nur unverständliche Laute von Dir geben könntest, Signale oder Symbole
und auch solche Zeichen, welche andere nicht verstehen, tragen zu Deinem 
eigenen Verständniss bei. Das Bild Deiner eigenen Anschauung, das was Du
einmal wahrgenommen hast, wird bei der Betrachtung von etwas bereits 
'verinnerlicht'. Du kannst Dich an das Erlebte (wenn Dich das Phänomen 
motiviert), für eine bestimmte Zeit mehr oder weniger gut erinnern!
Auch wenn Du keine Worte für das Erlebnis hättest. Du kannst das Erlebte
auch 'aufzeichnen' um es anderen besser mitteilen/darstellen zu können
oder eben um bestimmte Details Dir selbst einfacher merken zu können. 
Für die Erinnerung ist m.E. das Aufzeichnen auch so ein wesentliches
Kriterium des menschlichen Erinnerungsvermögens. 

Obgleich unser Gehirn eine relativ große Speicherfähigkeit hat, sind
wir bspw. kaum in der Lage, zwei fünfstellige Zahlen ohne Hilfsmittel
zu multiplizieren. Abgesehen von wenigen Ausnahmen, ist unsere Denk-
drüse für ein derartig abstraktes Erinnerungsvermögen (vielleicht noch)
ungeeignet. Aber wir sind fähig spezielle Methoden zu erdenken, die uns 
die Erinnerung komplexer Details ermöglichen (signalisieren, symbolisie-
ren, zeichnen, rhythmisches musizieren, sprechen, rechnen etc.). 


Sich bspw. an einzelne Ergebnisse einer Berechnung zu erinnern macht 
wenig Sinn. Dagegen sind die Details spezieller, menschlicher Fähig-
keiten (Können) für unser gemeinsames über- und Zusammenleben von 
höchster Wichtigkeit. Der Grad unseres Erinnerungsvermögen nimmt m.E. 
im Verhältnis zu unserem Wollen zu. Je besser bspw. etwas Nützliches 
mit unseren anderen Motiven harmoniert, umso besser werden wir dessen 
Qualitäten wahrnehmen (begreifen). Logischerweise folgt erst 'nach' 
diesem kreativen Akt die notwenige Begriffsbildung. Dann kommt lange
nichts und irgendwann später versuchen wir unsere Erinnerungen uns
selbst und anderen darstellend mitzuteilen.  


Nein. über nichts läßt sich nicht reden, nicht einmal denken.
Du kannst weder von einem Inhalt sagen, noch etwas ersetzen 
und schon garnicht irgend einen Sinn verändern! 


Nein, nicht einmal 'vielleicht'! Eine Nullität läßt sich mit keinem
seienden Etwas verknüpfen, Nichts erinnert an nichts. Was sich nicht
mitteilen läßt, ist also nicht nur keine Erinnerung, es wäre noch 
nicht einmal etwas. Ein Gegenstand ist dagegen schon etwas seiendes.   

Gruss Norman