Der Umstand das man, in einem Irgendwas keinen Sinn entdecken kann, darf doch 
nicht glauben machen, dass dieses darum auch keinem anderen gelänge. Etwas, wenn 
es nicht der Mensch ist, macht niemals Sinn - er muss notwendig menschlich 
erzeugt werden. Die Dinge/Zeichen interpretieren sich nicht selbst. Falsch ist 
also nur: Etwas, das nicht Mensch, mache (nicht)Sinn.


Jedoch, Sinnfreies im Sinne von Sinnlos, Unsinn, ergo bar jeden Sinns, kann 
nicht artikuliert werden.


Logischer Weise nicht, da Sinn, Bedeutung, Information, ... etc  erstlich im 
verarbeitenden System erzeugt werden kann und muss. Das Leben ist kein System, 
kann folglich seinen Sinn nicht selbst erzeugen. Aber wir können (müssen?) ihm 
einen geben.
V.K.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nhgerov.fff.oz