...der aufhoeren wuerde, Mensch zu sein, wenn er keine Fehler mehr machte.
Das einzige Symbol fuer fehlerfreies Funktionieren, was wir uns vielleicht
vorstellen koennten, waere eine ideale Maschine. Uebertruegen wir es auf
einen Menschen, wuerde dieser zum Ungeheuer.

Dazu muss man auch sehen (finde ich), dass ein Fehler verkehrt immer nur in
einer bestimmten Hinsicht ist, in einer anderen genau das richtige (indem
uns naemlich nie etwas Sinnloses gegeben ist). Es sind gerade solche
verschiedenen Moeglichkeiten oder Nicht-Notwendigkeiten, die bei einem
Computer immer zum Absturz fuehren werden, da er sich nicht - wie ein
Mensch - bedingungslos entscheiden kann.

Der Begriff "denken" wird meiner Meinung nach im Zusammenhang mit einer
Maschine verwandt wie z.B. "weich" zur Kennzeichnung einer bestimmten Farbe.
Zinnhobler streitet - wie ich finde mit Recht - ab, dass es sich dabei um
eine uebertragene Bedeutung handelt, die also etwas von ihrem
urspruenglichen Sinn anbringt. Vielmehr werden Ausdruecke in einem ganz
neuen "sekundaeren" Sinne verwandt. In diesem koennte ich z.B. sagen, dass
jemand einen "langen bunten hoelzernen Gedanken" hat. Wer nicht versteht,
was damit gemeint ist, mag nun beginnen, z.B. Gedanken auf ihre Brennbarkeit
zu untersuchen - und sich damit in einem Netz verfangen, das dem aehnelt, in
welches man sich verstrickt, wenn man Gedanken in Computern sucht.

Knut