Diese Frage ist bereits nicht so einfach zu beantworten, da
einige vorkommenden Wörter einer genaueren Definition bedürfen.

Da wäre zum einen das 'Wissen', dass ich hier mal ausser Acht
lassen möchte. Weiterhin wäre zu klären, wann einer Wissenschaft
ein 'wissenschaftlicher Wert' zugesprochen werden kann. Wenn
sie bestimmte Methoden zur Wissensfindung benutzt? Wenn sie
zu bestimmten Ergebnissen führt? Wenn sie für das tägliche
Leben brauchbare/hilfreiche Erkenntnisse liefert?

Bevor die obige Frage beantwortet werden kann, musst Du uns
also erst noch mitteilen, was den Unterschied zwischen
Philosophie und anderen Wissenschaften ausmacht und in welcher
Hinsicht der 'wissenschaftliche Wert' fragwürdig wird.

...

Davon einmal abgesehen wird Philosophie oft als die Mutter
aller Wissenschaften bezeichnet. Heute wird das vor allem dann
deutlich, wenn so grundlegende Wissenschaften wie Mathematik
oder Physik in ihrer scheinbar naturgegebenen Form angezweifelt
werden.

Entdecken wir zum Beispiel, dass 13 eine Primzahl ist, oder
bewirken wir es? Entdecken wir, dass 1 + 1 gleich 2 ist, oder
bewirken wir es... aufgrund der mathematischen Axiome, die
vor vielen vielen Jahren festgelegt wurden und die (aufgrund
ihres axiomatischen Charakters) nicht weiter bewiesen werden
müssen?

Philosophie stellt die scheinbar alltäglichen und naturgegebenen
(mancheiner mag es als gottgegeben bezeichnen) Dinge in Frage
und dadurch ergibt sich (zumindest für mich) ein wissenschaft-
licher Wert. Wenn ich es mir genau überlege, dann ist dieser
Wert bedeutend grösser, als eine, in sich mehr (z.b. Mathematik)
oder weniger (z.b. Physik) konsistente Wissenschaft, die auf
nicht zu beweisenden Grundannahmen oder subjektiven Beobachtungen
beruht.


Da hast du natürlich Recht und eine Antwort weiss ich nicht
(kenne mich mit Gesellschaftswissenschaft nicht so gut aus).


Dieses 'Kämpfen' darfst du nicht missverstehen als persönliche
Auseinandersetzungen. Die beteiligten Parteien haben oft sehr
unterschiedliche Ansichten, die sich gegenseitig widersprechen.
Vom jeweiligen Standpunkt aus betrachtet steckt in jeder
Ansicht ein wenig 'Wahrheit' und jeder denkt von sich, dass
seine Lösung richtiger ist, als die des anderen.

Wenn du Dich mit Mathematikern über den erkenntnistheoretischen
Sinn von Mathematik unterhält, wirst du wahrscheinlich gegen
eine Wand rennen. Aus seiner Sicht (die in sich völlig konsistent
und widerspruchsfrei ist) haben derartige Zweifel überhaupt
keinen Sinn. Für einen aussenstehenden Beobachter, der nicht
innerhalb dieser abgeschlossenen (aber durchaus funktionierenden)
Welt steht mag das jedoch anders aussehen.

Dadurch ergeben sich oft Streitereien bis aufs Messer, die
ohne einen objektiven Beobachter (das ist eigentlich schon
ein Widerspruch) nicht aufzulösen sind, es sei dem, der eine
oder andere gerät durch Zufall in einen Zustand, in dem er
aus der Sicht des anderen Erkennen kann.


Das Problem ist die Sprache selbst. Sie ist widersprüchlich,
mehrdeutig und letztendlich interpretiert jeder das Gesagte
auf eine andere Weise.

Wenn ich jemandem Mitteilen will, dass ich jetzt gleich
einen Liter Milch im Supermarkt kaufen möchte, dann ist
die Situation für die Mehrheit der Menschen auf dieser Welt
noch relativ gut verständlich - voraussgesetzt diese Mitteilung
wurde in einer Sprache formuliert, die alle verstehen können.

Bei philosophischen Diskussionen (wo es oftmals um Gedanken
geht, die gerade so alltägliche Akte wie das Kaufen von Milch
hinterfragen) ist das jedoch wesentlich komplizierter.

Vor einigen Jahren habe ich zum Beispiel Zitate von
Elias gelesen und kein einziges Wort verstanden.
Heute, wo ich die Ausgangssituation kenne und die zahlreichen
möglichen Interpretationen der verwendeten Worte erkannt habe,
sind solche Zitate für mich genauso aussagekräftig wie
"Ich gehe jetzt zum Supermarkt Milch kaufen"


Philosophie ist keine neuzeitliche Wissenschaft. Sie existiert
schon sehr lange. Das hat dazu geführt, dass schon sehr viele
Gedanken gedacht und ausgesprochen wurden. Im Laufe der Zeit
wurden diese Gedanken von vielen anderen analysiert, auf
Konsistenz geprüft, korrigiert, erweitert oder mit anderen
Gedanken verglichen.

Es ist also wesentlich effizienter, auf das bereits gesagte
zu verweisen, als bei jeder Diskussion das Rad neu zu erfinden.

Das macht es für Philosophen auch so schwierig, mit Nicht-
Philosophen (ich meine damit Menschen, die sich nicht dafür
interessieren, was von anderen philosophiert wird) zu
diskutieren, denn für eine fruchtbare Diskussion ist aufgrund
fehlenden Hintergrundwissens nur selten eine Grundlage gegeben.

Wenn die Lösung zu einem Problem schon tausend mal in den
verschiedensten Varianten durchgekaut wurde und ich als
Philosoph diese Varianten kenne, wie soll ich dann mit
einem Nicht-Philosophen, für den diese Varianten ganz oder
teilweise unbekannt sind ein vernünftiges Gespräch führen?
Ich müsste ja erstmal all diese tausenden Varianten (wofür
die Menschheit Jahrtausende benötigte) wiederholen und könnte
erst dann anfangen, über die eigentliche Frage zu reden.

Stell Dir mal vor, ich habe nur 8 Klassen in der Schule
besucht und würde nen Mathematiker fragen, wie man eine
Cosinus-Transformation herleitet. Die Antwort würde ja
mehrere Jahre dauern (ohne Gewissheit, dass der Fragesteller
am Ende irgendwas verstanden hat).

Da sage ich doch lieber gleich 'lass mich in ruhe' oder aber
ich verweise auf Bücher (z.B. von den Grundlagen der höheren
Mathematik, über orthogonale Transformationen bis hin zur
Cosinustransformation) - ein weiterer Grund, warum Philosophen,
aber auch viele andere Wissenschaftler oftmals als arrogant
bezeichnet werden und irgendwie 'über den Dingen' zu stehen
scheinen.


siehe ganz oben


j3rky

--
homepage: http://rby.uvwgf-suhvbvpwk.ce
UTToolkit out now: http://xdbqipctq.pcfoi-qekmqitdc.yu
UT coding forum: http://lsiqyn.bttgy-ecknxtaqk.sh