Mitteilung,

Ich habe noch kein Kunstwerk gesehen, dass nicht sinnlich wahrnehmbar waere,
insofern ist immer etwas damit dargestellt: der Gedanke des Kuenstlers. Es
gibt auch kein Kunstwerk ohne Kuenstler, der damit ja eben etwas mitteilt.

machen
Du
oder

Das Kind kann Eifersucht und Liebeskummer von vornherein darstellen und
braucht es nicht erklaert zu bekommen. Es sind natuerliche Reaktionen. Was
es lernen kann, sind die Worte ("Eifersucht", "Liebeskummer"...) in diesem
Zusammenhang zu verwenden.


Alwin