Max Elsemann <646921@txi.mf> schrieb in im Newsbeitrag:
852g0m$nfp$08$0@qqfy.u-dgykng.nnk...
angeboten.
gaebe.
Hallo Max

Intressante Frage.

Das Gehirn eines anderen gehört für mich zur Außenwelt.

Und mein Gehirn? Ich probier mal, mir das an einem Beispiel zu überlegen:
Mein Auge sieht etwas. Es finden irgendwelche chem./phys. Veränderungen in
den Nervenzellen der Netzhaut statt. Die Reize haben aber das Bewußtsein
noch nicht erreicht.

Was ist das nun: Innen- oder Außenwelt? Ich würde meinen, solange die Reize
nicht in meinem Bewußtsein angekommen sind, sind sie noch nicht in der
Innenwelt, sondern nur auf dem Weg dorthin.

Da es im Gehirn jedoch zahlreiche Vorgänge gibt, von denen ich nichts weiß,
muß das Bewußtsein nur ein Teil des Gehirns sein, wobei es keinen
grundsätzlichen Unterschied macht, ob diese Funktion des Bewußtseins von
einer zusammenhängenden Region des Gehirns erfüllt wird oder von mehreren
untereinander vernetzten Punkten, die über das ganze Gehirn verteilt sind
(was ich eher glaube).

mfg Urs