Phaenomenen der

Natuerlich nicht. Wenn das Gehirn uns Auskuenfte ueber unsere Innenzustaende
gaebe, waere es hoechstens so etwas wie ein ineinandergefaltetes Gesicht.

Das Verliebtsein ist ein Sprachspiel, dessen Erscheinungsformen
familienverwandt sind. Das Gehirn kann darin auch eine Rolle spielen, wenn
es einmal genuegend untersucht wurde; aber es bliebe immer auf derselben
Ebene wie z.B. das Ausdrucksverhalten.

Die Seele erscheint eben nicht nur in unserem Koerper, sondern auch um ihn
herum. Ich glaube, man wird das Wesen des Gehirns besser begreifen, wenn man
es als Teil einer Umgebung auffasst, aus der herausgeloest es seinen Sinn
verloere.

Wenn irgendwo ein Blatt von Baum faellt, und Du beobachtest dies - dann
geschieht wahrscheinlich etwas in Deinem Gehirn, was mit dem Beobachteten zu
tun hat, dies aber nicht nur wiederholt und nur im Zusammenspiel damit
begriffen werden kann. So wie das Hauen von mir auf Computertasten im Moment
etwas an anderer Stelle bewirkt, was ueber es hinaus geht.

Gruesse

Mathias