Hallo!
Du staunst anscheinend darueber, dass hier zwei Mengen unterschiedlich gross
aussehen, aber trotzdem gleich viele Elemente besitzen, weil durch die
Funktions-Gleichung jedem Element aus A ein Element von B und jedem Element
aus
B ein Element aus B zugeordnet werden kann.
Das ist ein Phaenomen, das mit den unendlich vielen Elementen beider Mengen
zu
tun hat:

Man kann auch jeder natuerlichen Zahl die zugehoerige Quadratzahl
"eineindeutig" zuordnen: 1<->1, 2<->4, 3<->9,...., n<->n^2,.....und erhaelt
so
das erstaunliche Ergebnis, dass die Menge der natuerlichen Zahlen genau so
viele Elemente enthaelt wie eine (echte) Teil-Menge von ihr!
Man kann sagen, dass das typisch ist fuer eine "unendliche" Menge.

MfG
Pascal
--
Pascal Mehring || HVfhfl@wsh.twu
P-95927 Provianstraße, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)