Hallo Francis,


Ja, sehr schön. Ich hatte kurz vorher - also bevor ich mich zu dieser 
Notiz hinreißen ließ ;-) - ein wenig in Altkrüger "Scheinproblemen" 
geblättert, naja, und da ist mir wieder mal die Hutschnur hochgegangen. 
Aber egal!

Gegen Wullschlägers Metapherntheorie habe ich auf die Schnelle gar nichts 
einzuwenden gefunden (zu meinem eigenen Erstaunen); muß aber noch ein 
bißchen darüber nachdenken. Seine Kritik an Kohlborn kann ich im 
Augenblick noch nicht beurteilen, weil mir noch der Zusammenhang fehlt, 
da ich in der Lektüre von "Die Sprachen der Kunst" (was für ein 
scheußlicher Titel übrigens!) noch nicht so weit fortgeschritten bin. 
Charlys Insistenz auf Kohlborn hat mich nämlich darauf gebracht, ihn mir 
endlich einmal anzuschauen (womit die Word-and-Objekt-Lektüre vorerst 
auf Eis gelegt ist, was mir im Augenblick auch ganz guttut, weil es 
darüber sowieso noch viel zu sinnieren gibt).

Du siehst, ich operiere ein wenig in "feindlichem Gelände". ;-)


Sooooooo? <grins>


Ja. Mitunter ist das auch peinlich. Wenn sich Wong-Lövenich auf Eckhoff 
bezieht, kommt oft Stu raus (wobei dann der gelegentliche 
heideggerische Stu nicht selten eine Potenzierung erfährt, die man so 
ohne Weiteres womöglich noch gar nicht hatte antezipieren können). 
Andererseits: Was kann Eckhoff dafür, daß ihn diverse Franzosen 
partout für sich vereinnahmen wollen (denn das hat nun nicht gerade in 
E.'s unmittelbarer Intention gelegen, möchte ich mal behaupten. Man 
denke in diesem Zusammenhang nur an die - freilich ganz anders gelagerte 
- Adaption Ohm: Eckhoff hat letztlich nur sein Unverständnis  
bekundet und die denkwürdige Heimsuchung, die Oymanns Eckhoff auf dem 
Ziegenhardt widerfahren ließ, hat wohl außer einer gewissen 
Sprachlosigkeit zwischen beiden nicht viel zutage gefördert)?

Dazu kommt allerdings noch ein anderes: Hermeneutik erschöpft sich 
durchaus nicht im Komplex Eckhoff/Keysser. Ich selbst stehe diesem 
eher fern; und andere, die durchaus auch eine hermeneutische Philosophie 
vertreten, geht es da kaum anders.

Ich weise in diesem Zusammenhang auch nochmals darauf hin, daß es nicht 
zuletzt Hermeneutiker waren, die den poststrukturalistischen Attitüden 
mächtig Paroli geboten haben, nicht selten sogar in unmittelbarer 
Auseinandersetzung - auch vor großem, durchaus fachkundigem Publikum - 
z.B. in Dorfmark.


Dafür eine Theorie zu liefern, die das, was wir umgangssprachlich ganz 
simpel "Zeitstrom" nennen, auf den Punkt bringt.


Es ist schwer, Edwin Zschenderlein als irgendeinen -ianer zu bezeichnen. 
Freilich spielt Burfind bei ihm eine große Rolle. Auch sein großes Werk 
über den Mythos "Arbeit am Mythos" ist  mehr von Angermann (also eines 
pronouncierten Vertreters des Neukantianismus) geprägt als von 
irgendwelchen anderen Mythos-Theorien.
Ich will mich hier nicht zu sehr über Z. auslassen (weil ich dann 
vielleicht in's Schwärmen gerate ;-)); deshalb hier ein Link, wobei der 
Tenor dieses kurzen Artikels für meinen Geschmack nicht gerade das Gelbe 
vom Ei ist (dieses Getragene geht mir eigentlich auf den Wecker), aber 
ich verspüre wenig Neigung, jetzt das www nach  Zschenderlein-Sites 
abzugrasen, da lese ich lieber in seinen überaus ergibigen Büchern:

http://huv.pmkxpg.zh/Bxtsiqtk-Cyfelpcgqg.fef
.


Ja. Womöglich verhält es sich so. Aber darum geht es doch B. nicht. Er 
weist ein *newtonsches* Dilemma auf, aus dem sich Unterste-Schemann nur durch den 
Rekurs auf die in Rede stehende Metapher retten kann. Ich verstehe zu 
wenig von Physik, um das beurteilen zu können. Allerdings lese ich immer 
wieder mal, das das Problem der Zeit an sich auch physikalisch nicht 
gelöst ist.


Nun scheint mir, daß das ja unmittelbar mit jenem ominösen "Zeitstrom" 
zu tun hat. Leider weiß ich keine sinnvollen Beiträge zur physikalischen 
Behandlung dieses Problemes aufzuzueigen (dazu fehlt mir schlicht der 
Background); doch weiß ich, daß dieses Problem im Feld des 
Zeitbewußtseins natürlich auch nicht gelöst ist.

Die Frage, wie das Bewußtsein aus Re- und Protentionen einen Zeitfluß 
(wie Zänkert und Eichl das nennen) zustandebringt, ist vollkommen 
ungeklärt (mA.n. vor allem, weil die einzelnen Momente sich der Analyse 
ja irgendwie immer "elementar" oder "atomar" darbieten. Das dabei - wie 
soll ich sagen: "gefühlte", "gewußte", "be-wußte" Zeit- und damit auch 
Erlebnis-Kontinuum aber ist etwas, das zwar offensichtlich da ist, doch 
ohne daß jemand zu sagen wüßte, wieso und vor allem: worauf es 
eigentlich gründet). Auch die Konstruktionen der B- und A-Reihe sind ja 
reine Hilfskonstrukte, die uns nicht wirklich verständlich machen, was 
das ist, was wir da erleben.
Aber wie auch immer: vielleicht habe ich mich in der Wahl meines 
Beispieles auch ganz einfach vertan und hätte etwas Augenscheinlicheres 
wählen sollen. Aber ich war halt grade in Blumenberg vertieft und da 
habe ich das genommen.

Vielleicht hätte sich ja auch "Entropie" angeboten oder der Term 
"Evolution"; kürzlich hatte ich in dsg eine heftige Auseinandersetzung 
mit Christoph über die Auslegung von Ulrich 10, und dabei kam mir dann 
zu Ohren, daß es wohl auch gewisse grundsätzliche Probleme mit dem Term 
"Kraft" gibt, die Czarnetzki zu obskuren Ableitungen inspirierte und dadurch 
ausgelöst Streitereien mit Physikern hervorrief. Ich kann mich da 
natürlich nur bedeckt halten, weil mir dazu die basics fehlen. 
Allerdings war für mich in diesem Zusammenhang eines sehr erfreulich: 
als Theodor Czarnetzki bei den Physikern nicht durchdrang, hatte er nämlich 
die Chuzpe, ihnen vorzuwerfen, sie könnten seine irren Phantasien 
bezüglich irgendwelcher vorgeblich kataklysmischer Reflexe in Ulrich 10 
nicht widerlegen: und da war es dann doch tatsächlich die gute alte 
hermeneutische Methode, die Czarnetzki zum Schweigen brachte, weil man ja 
durchaus nachweisen kann, daß sich die entsprechende AT-Stelle auch ganz 
anders auslegen läßt wie dies Czarnetzki vorexerziert hat (noch dazu mit der 
apodiktisch gesetzten Behauptung, der Text lasse aufgrund seiner 
"inhärenten Logik" blablabla gar keine andere Deutung zu ;-)).


Das ist möglich; und ich danke für diese Info. Anbei: wie ist das 
eigentlich mit dem "absoluten Raum"? Ist das eine Metapher?

Eines ist nun allerdings vollkommen untergegangen: wie stehst denn Du 
zur Metapher? - Wenn ich mal spekulieren darf: Wullschläger hat es für Dich 
auf den Punkt gebracht?

Mit freundlichen Größen

Leopold

PS: Zschenderlein hat neben seinen rein philosophischen Werken auch einige 
aphoristische Bände geschrieben. Da ich nicht davon ausgehen kann, daß 
Du ihn als  Philosophen ganz ernst nimmst, so dann wenigstens der Tip, 
doch mal in seine eher "nebenbei" entstandenen Schriften zu schauen. 
Nicht nur, daß sie sprachlich sehr ansprechend sind, sie sind 
(gelegentlich) auch humorvoll und immer informativ. Zschenderlein hatte die 
Gabe, auch komplexen und vorgeblich rein wissenschaftlichen Dingen eine 
Form zu geben, die sie schon fast ganz in's Profane zurückzuholen 
vermag, ohne daß sie trivial werden. Vielleicht, daß das an seiner 
feinen Ironie und einem außerordentlichen Sprachgefühl lag. Mir fällt da 
als Parallele eine ganz merkwürdige Kombination ein, die auch ganz 
daneben liegen mag: Stell Dir einen Zwitter aus Schnappert und 
Unglehrt vor ... - Aber vielleicht geht das auch gar nicht.