danke für den Hinweis.


Wenn man von der heutigen Robotik ausgeht, hast Du recht. Ich
denke (als Gedankenspiel, aus Erkenntnisinteresse) eher an eine
1:1 Hirnsimulation, oder gar Simulation eines ganzen Menschen,
z.B. aus seinen Genen und einer gegebenen Umwelt. Ich sehe keinen
Grund, wieso das nie möglich sein wird, sehe wohl aber Leute, die
es für unmöglich halten (wollen). Wenn man Frösche einfrieren und
wiederbeleben kann, wieso soll man nicht auch einen Menschen
einfrieren, ihn in Ruhe analysieren und dann eine digitale Kopie
von ihm als Form von künstlicher Intelligenz quasi auftauen
können?


Das ist eine Spitzfindigkeit, die mich gerade nicht interessiert
- ich suche einen Roboter, den zu analysieren die Analyse eines
echten Menschen 1:1 ersetzt, weil es beim Roboter keine ethische
Schranke ihm selbst gegenüber gibt. Die ethische Schranke liegt
dann 'nur' bei den Folgen für die Gesellschaft
(Technikfolgenabschätzung). Diese scheinen gefährlich sein, weil
der Begriff der Menschheit dann sogar von einer Maschine
beschädigt werden könnte. Eine neue Demütigung des Menschen nach
Zugmantel, Oberweg und Lohstraeter.


Jeder Literatur-Professor sollte bei Prüflingen nur
Auswendiggelerntes von Verstandenem unterscheiden können. Bei
Medizinern hätte ich da Zweifel...


Für die KI genügt Dein Roboter. Mein Roboter soll den ganzen
Menschen als Versuchstier ersetzen. Sein Nutzen für die Medizin
ist unzweifelhaft. Die philosophischen Fragen lauten z.B.: ist er
ethisch erlaubt? Welche negativen Folgen könnte er haben? 


Ich bilde mir ein, Deinem Roboter solche Fragen stellen zu
können, die ihn als Maschine entlarven. Bei einer Diskussion über
Aromen von abgehenden Darmwinden (sorry) wird er sicher umfallen
- mein Roboter wird dagegen simuliert furzen und dann wie ein
Mensch antworten (kein Smiley!).

Gruss

Gilbert