Ludger Peuntner <046037@wwo.wa> schrieb in im Newsbeitrag:
10992b$cre$44$0@wnkk.n-ctxcbt.exv...
und
es
anderen
KZs
Gefangenen

 Lies dir mal die Berichte aus Iraelischen Gefängissen durch oder
kontaktiere mal Amnesty International deswegen...
Das was dort in den Gefängnissen abläuft ist auch kein "normaler
Strafvollzug" in unserem Westlichen Verständnis mehr.
Wie gesagt, Israel steht offen zu seinen Foltermethoden.
Elektroschocks an Genitalien und was weiss ich für Sauereien.
Da ist nichts mit nur "Einschließen und gut ist."
Ganz nebenbei:
Die Türkei ist da kein deut besser. Die Kurden oder "Bergtürken" wie sie
offiziell heissen müssen auch mit Folter und Verstümmelung rechnen wenn sie
ins Gefängnis kommen.
Der Kurdenführer hat sich nicht Grundlos entschlossen einen Guerillakrieg
zur Wahrung der letzten Reste der kurdischern Idendität zu führen.
Und was bei dem Gefängnisaufstand vor nicht allzulanger Zeit abgelaufen ist
wurde auch nur am Rand berichet.
Wer in der Türkei offen seine Meinung sagt muss wie im 3. Reich bei den
Nazis damit rechnen für lange Zeit im Gefängnis zu verschwinden.
Der Türkische Staat ist genauso Faschistoid wie Deutschland 1939.
NUr wird das in der Öffentlichkeit genausowenig beachtet.

FAschismus ist eben kein deutsches Problem. Sowas existiert weltweit in
unzähligen Staaten.
(Deswegen ist eben antifaschistisches Denken ein muss um die Freiheit zu
erhalten.
und unter www.vywmcb.rv sind eben nicht nur autonome Chaoten sondern auch
fähige Leute.
Mit den Steinewerfern und Randalierern hat das nur bedingt was zu tun. Die
werden von den meisten Antifaschisten abgelehnt weil das zu nix führt.
Und die Punks die sich Antifas nenen wollen eh nur Ranbdale und haben meist
keinen politischen Hntergrund.)

Urs