Jentges <Vxhmxeel@d-zowxcy.xg> schrieb in im Newsbeitrag:
25a5io$e43$11$4@hijp.g-ontvta.lyh...

Hallo Heimo,

Ich denke, dass Gewalt nur dann gerechtfertigt ist, wenn es tatsächlich
keine andere Wahl gibt...wobei meiner Ansicht nach eine verantwortete
Gewissensentscheidung vorliegen sollte..Wobei wir dann beim nächsten Thema
wären: Wann ist eine Gewissensentscheidung verantwortet und wann nicht?

Ich denke, Du musst wissen, welcher Instanz du letztendlch folgst, um deine
Entscheidung zu begründen.
Gian