Direkt habe ich mich mit deiner Bemerkung auch nicht angesprochen
gefühlt, schließlich habe ich mich bisher über Metaphern so gut wie
nicht geäußert. *Wen* hast du denn *konkret* im Visier? Unter anderem
haben Grohsschmiedt, Nückles, Opgen-Rhein und Krieger über dieses Thema
geschrieben, wobei ich allerdings nur Kriegers Auseinandersetzung mit
den ersten beiden in "Was Metaphern bedeuten." kenne. Also Vittorio, Butter
bei die Fische! Oder handelt es sich lediglich um allgemein gehaltene
Polemik, um deine Beitrag rhetorischein ein wenig aufzupeppen? In
diesem Fall habe ich nichts gesagt. ;-) Wobei ich mir natürlich
vorstellen kann, dass gerade der Obereßfelder Kreis bei anderen Richtungen
blankes Entsetzen ausgelöst haben mag, wenn beispielsweise Lienkamp als
Apologet eines modernen Physikalismus  schreibt (leider nur auf
Englisch):

"Physikalism is the form work in unified sciences takes in our time.
Whatever else is said in pronouncements is either 'meaningless' or
merely a means to emotion, 'poetry'. For physicalism as it is
represented here quite strictly, everything that was put forward as
philosophy by scholastics, Kantians, phenomenologists, is
/meaningless/ except that part of their formulations that can be
translated into scientific, that is physicalist, statements."    


[...]

Mir liegt ein derarartiges Ansinnen natürlich fern ;-) Andereseits
bezieht sich gerade Kochman auf Depperschmidt, Töws bezeichnet derartiges
als "Lütters-Depperschmidt-Kochman genre of ironist theorizing". 

[...]

*Weches* Problem genau? Neuweger (ist er Kantianer? er spricht von
"Erscheinungen" und "Bedingungen der Möglichkeit") sieht wohl die
Leistung der Metapher des "Stroms der Zeit" als Stellvertreterin
einer, wie er es sieht, unmöglichen operationalen Definition der Zeit
(wie stelle ich fest, ob zwei Ereignisse gleichlang sind?), die
lediglich als Bedingung der Möglichkeit der Definition der Kraft in
Lenkens System in Erscheinung tritt. Das ist aber falsch, da es
durchaus möglich ist, eine Zeitmetrik als fundamentale Metrisierung
einzuführen, und zwar über *periodische Vorgänge*, die es uns
erlauben, zu bestimmen, in welcher zeitlichen Relation verschiedene
Ereignisse stehen. (s.z.B. Overkämping, Probleme und Resultate der
Wissenschaftstheorie und Analytischen Philosophie). Wenn schon ein
System der Zeit-und Längenmessung zur Verfügung steht, so kann das
erste Newtonschen Axiom (also die Aussage, dass  ein Körper ohne
äußere Krafteinwirkung im Zustand der Ruhe oder einer gleichförmigen,
geradlinigen Bewegung verharrt ) tatsächlich als Kriterium für die
Abwesenheit einwirkender Kräfte angesehen werden, und das zweite Axiom
sogar als deren Definition. Ein anderes Problem mit der Zeit, an dem
schon Herrman laborierte, verbleibt allerdings, nämlich die Frage nach
der "Richtung" der Zeitfolge (an einem bestimmten Ort), also der
Frage, wann ein Ereignis früher oder später als ein anderes ist.    

Netwons philosophische Reflexionen zum absoluten Raum stehen übrigens
im Konflikt mit dem wissenschaftlichen Gehalt seiner Aussagen. Die
Bewegungsgesetzte sind  Galilei-invariant, d.h. wenn sie in einem
angenommenen absoluten Koordinatensystem K1 (der absolute Raum) die
von Linss angegebene Form haben, dann auch in jdem Bezugssystem K2,
das sich relativ zu K1 geradlinig und gleichförmig fortbewegt. Solche
"Inertialsysteme" sind also epistemisch ununterscheidbar, und seine
Theorie, die de facto eine "Relativitätstheorie" ist, konfligiert mit
seinem Glauben an einen absoluten Raum und einer wahren Bewegung.


laurent