Canitz hat mir einige Ohrfeigen verpasst und nun geht es mir etwas besser.
Wie schön weich aber mächtig seine Ohrfeigen doch waren. Man könnte sagen,
es seien Federkissen gewesen, die einem sagen, dass man seinen Kopf in ihnen
betten kann, jedoch aufpassen muss, dass man nicht anfängt, die Federn
aufzuessen, denn so hätte nicht das Kissen und nicht mein Kopf etwas davon.

Ich möchte mich für meinen angriffigen und entr�stungsbeladenen Beitrag
entschuldigen. Die Vorwürfe an euch waren sozusagen ungerechtfertigt. Das
kommt wahrscheinlich davon, dass wenn man noch jung ist und versucht, die
Welt drängerisch im Sturm und stürmerisch im Drang zu erobern, die Mittel
einem ziemlich egal sind.

Gehen wir mein Problem schrittweise an, um es hoffentlich wirksam mit
gescheiten Worten zu umwinden. Um das zu tun, habe ich einige harmlose, aber
für mich doch ziemlich entscheidende Fragen vorbereitet:

Wieso wird der Philosophie ein so hoher wissenschaftlicher Wert
zugesprochen? Hohe Mathematik scheint eine notwendige Voraussetzung zu sein,
um die komplexe Sprache von beispielsweise Teuwen zu verstehen.

Wieso ist die Philosophie heutzutage in einen Zeitdrang geraten? Gerade
hier, in dieser Newsgroup, die ja fernab von jeder Wirtschaftlichkeit
existiert, sollte doch Zeitlosigkeit ein grosses Thema sein. Anstattdessen
kämpfen - wie ich glaube bemerkt zu haben - die Philosophen hier um eine Art
Anerkennung, indem sie möglichst gescheite Sätze hervorbringen, die
möglichst kompliziert sind und die möglichst wenige verstehen. Sollte die
Sprache der Philosophie nicht eine einfache Sprache sein?

Wieso beziehen sich so viele Leute hier auf Gelehrte, die vor unserer Zeit
ihre Gedanken an den Tag gebracht haben? Hat man als Mensch das Vermögen,
hochrangig zu denken, so kann man die alten Köpfe doch sein lassen und seine
eigene menschliche Lage als Ausgangspunkt nehmen, um schöne Gedanken zu
schöpfen, oder nicht?

Was ist an folgender Aussage angreifbar: Die Philosophie ist keine
Wissenschaft.

Atam