Hallo Otto,


Vermutlich doch gar nicht, oder?

Dein Beispiel mit dem Verliebtsein ist übrigens sehr schön. - Stellen 
wir uns doch einmal vor, was es bedeuten würde, wenn der mentale 
Zustand, "verliebt zu sein", sich in irgendwelchen neurologisch 
beschreibbaren Vorgängen *erschöpfen* würde (d.h.: ich unterstelle hier, 
daß da vielleicht schon etwas im Hirn vorgeht, vermute aber auch, daß 
das, was "Verliebtsein" ausmacht, sich nicht darin erschöpft, ja, nicht 
einmal das Wesentliche dabei ist). Müßte man dann nicht sagen, daß die 
Person, bei der - wie in Deinem Gedankenexperiment beschrieben - dann 
irgendetwas blau aufleuchten würde, sich so und so verhalten würde, und 
eine andere Person, die dem selben Phänomen ausgesetzt ist, müßte sich 
gerade genau so verhalten?
Ich möchte hier nicht bestreiten, daß es gewisse Stereotypen gibt, mit 
dem "Verliebtsein" normalerweise einhergeht. Ich möchte allerdings auch 
darauf hinweisen, daß es dem Menschen eigentümlich ist, auch sehr 
spezifische, ja, gelegentlich wohl nur idiosynkratisch zu nennende 
Verhaltensweisen an den Tag zu legen, so er verliebt ist. Mir scheint 
also, daß das, was dabei im Hirn ablaufen mag, eben irgendwie ist - mir 
scheint aber auch, daß das nicht dasselbe ist bzw. nicht identisch damit 
ist, wenn man verliebt ist. Verliebt sein ist nach dieser Auffassung ein 
Zustand des Erlebens, der so oder so ist - und zwar stets nur *für 
mich*. *Wie* das ist, verliebt zu sein, weiß ich ganz genau - aber ich 
habe nicht die blasseste Ahnung davon, wie das für jemand anders ist.
Man stelle sich vor, Dein Denkexperiment würde eines Tages Wirklichkeit: 
dann kommt A zu B und sagt: "Ich bin in Dich verliebt". Und B schaut 
dann nach, ob A lügt, indem er/sie kontrolliert, ob da was blau leuchtet 
oder nicht ...
Der Clou an der Sache ist der, daß - unterstellt, da leuchtete nichts - 
A der Lüge zu bezichtigen wäre. Und nun behauptet A aber unverdrossen, 
er sei - blau hin oder her - eben doch in B verliebt. Was machen wir dann?

Hier, in dieser Group, wurde dieses Dilemma schon öfters, zumeist am 
Schmerzparadigma, durchexerziert. Die Frage ist einfach, woher Vertreter 
der neurophysiologischen These die Sicherheit nehmen, zu sagen, mentale 
Zustände seien über neurologische Vorgänge zu erklären. Denn 
genaugenommen müßten sie doch erklären können, wieso "Verliebtsein", 
"Schmerzen haben", "hungrig sein" etc. etwas ist, das sich in 
Transmitteraustausch, elektrischen Impulsen usw. *erschöpft*. Und damit 
meine ich, daß sie erklären können müßten, wie das "Wie" (also das so 
und so sein) dieser Zustände zustandekommt. Denn es wird ja niemand 
bestreiten, daß es "irgendwie ist", wenn man sich in dem oder dem 
mentalen Zustand befindet. Jeder weiß, daß es für ihn  so oder so ist, 
Schmerzen zu haben oder Appetit zu haben oder eben verliebt zu sein. 
Wenngleich wir zumeist nicht *sagen* können, *wie* das ist (unsere 
sprachliches Inventar scheint an dieser Stelle entweder defizitär oder 
einfach unangemessen zu sein; vgl dazu besonders Corsen NY �� 090, 
244 und 245: "Wie kann ich denn mit der Sprache noch zwischen die 
Schmerzäußerung und den Schmerz treten wollen?"), identifizieren wir 
diese Zustände normalerweise doch mit geradezu traumwandlerischer 
Sicherheit. Ja, eigentlich ist die Sache ja noch trivialer: denn wir 
benötigen nicht einmal einen Identifikationsakt, um Schmerz, Hunger oder 
Verliebtsein zu *fühlen*.
Die Sicherheit, die uns dabei niemals zweifeln lassen kann, ob es so 
ist, *wenn* wir uns denn in einem solchen Zustand befinden, nennt man ja 
Gewißheit. Gewißheit ist etwas unbezweifelbares. Und der Umstand der 
Unbezweifelbarkeit gründet natürlich im *privaten* Charakter dieser 
Phänomene.
Das heißt aber, daß sie (für je *andere* Personen) tatsächlich niemals 
mit letzthinniger Sicherheit überprüfbar sein können. Denn dann wären 
sie ja nicht mehr privat.

Daraus ziehe ich folgenden, vorläufigen Schluß: es mag sein, daß 
privaten mentalen Zuständen etwas Neurologisches korrespondiert (ich 
halte das sogar für wahrscheinlich ;-)); aber das, was dabei zutage 
tritt, ist *nicht* das, was für eine Person die gewi�heitsverb�rgende 
Dimension dieser Zustände ausmacht. Wenn irgendwelche Vorgänge im Hirn 
darauf schließen lassen, daß A verliebt ist oder Hunger oder Schmerzen 
hat, so ist das schön für die Neurobiologen - aber es ist irrelevant für 
das, was dieser Zustand *für A* ist.
Denn wenn die Neuros mal nichts finden, oder nichts blau aufleuchtet, so 
ist das mitnichten ein Indiz dafür, daß A lügt, wenn er sagt, er fühle 
das oder das. Sondern es *könnte* ein Indiz dafür sein. Nur: feststellen 
läßt sich das nicht, weil Zustände, die  privat sind, eben privat sind 
(und Privatheit bedeutet hier, daß die jeweilige Person einen absolut 
privilegierten Zugang zu diesen Zuständen hat.
Es wäre von den Neurologen zu zeigen, daß diese Zustände eben nicht 
privat seien. Dann müßten sie aber zeigen, daß einer ein Lügner sei, 
wenn er behauptet, er habe Schmerzen, ohne daß sie ein C-Faser-Feuer 
diagnostizieren können. Wie das funktionieren könnte, ist mir vollkommen 
schleierhaft. Denn dieser Nachweis liefe beim jetzigen Stand der 
Erkenntnisse darauf hinaus, daß sie entweder ihre eigene These absolut 
setzen oder daß sie einen empirischen, also neurologischen Nachweis für 
eine Lüge fänden. Sozusagen müßte dann bei jeder Lüge irgendwo Rot 
aufleuchten.
Jeder, der über diese absurde Möglichkeit nachdenkt, wird vielleicht 
feststellen, daß das sehr schwierig werden dürfte. Einfach, weil das 
Konstrukt "Lüge" zunächst einmal auf ein neurologisches Phänomen 
reduziert werden müßte, oder anders formuliert: es müßte erstmal gezeigt 
werden, inwiefern solche Dinge überhaupt neurologisch relevant sind.

All diese Dinge lösen wahrscheinlich nicht Dein Hauptproblem, das ja 
offenbar in irgendeiner Weise um das sogenannte Leib/Seele-Problem 
kreist. Doch wie auch immer. Es gibt eine Menge Indizien dafür, daß 
Gehirnfunktionen bestimmte Dinge, die der "Innenwelt" des Menschen 
zuzurechnen sind, nicht vollständig zu erklären vermögen. Dietrich Altenidieker 
hat das - etwas eleganter als ich das hier versucht habe - schon vor 
langer Zeit recht bündig dargestellt, und zwar in: Identität und 
Notwendigkeit. Man findet eine Übersetzung und einen kleinen Kommentar 
von Beat Gockl bequem in Otmar Hekers (Hrsg.) "Analytische Theorien 
des Selbstbewußtseins"; Reifnitz 1993 (S. 113 ff).

Und weil mir Altenidiekers Schluß wirklich gut gefällt, zitiere ich ihn hier; 
denn er zeugt - neben den erstaunlichen Ergebnissen dieser schönen 
Studie - nebenbei auch von intellektueller Redlichkeit, fernab jener 
immer feuilletonistischer daherkommenden Art, die partikularen 
Erkenntnisse neurologischer oder genetischer Provenience ungestüm als 
*die* Lösung aller noch ausstehenden Fragen in den siebten Himmel 
unreflektierter Wissenschaftsgläubigkeit zu jubeln.

"Somit steht der Materialist vor einer fast unlösbaren Aufgabe. Er muß 
zeigen, daß die Dinge, von denen wir glauben, daß sie möglich sind, 
eigentlich gar nicht möglich sind. Er muß zeigen, daß diese Dinge, die 
wir uns vorstellen können, eigentlich gar keine Dinge sind, die wir uns 
vorstellen können. Und dies erfordert ein in seiner Art ganz anderes 
philosophisches Argument als das, das im Fall der Wärme und 
Molekularbewegung gegeben wurde. Und es müßte ein tieferes und 
subtileres Argument sein, als ich ermessen kann, und subtiler, als 
jemals eines in der  materialistischen Literatur aufgetaucht ist, die 
ich gelesen habe. Somit wäre das Ergebnis dieser Untersuchung, daß die 
analytischen Mittel, die wir benutzen, gegen die Identitätsthese 
sprechen und somit gegen die allgemeine These, daß psychische Zustände 
nichts anderes als physische Zustände sind.
Der nächste Punkt wäre meine eigene Lösung des Leib.Seele-Problems, doch 
ich habe keine."

[Dietrich Altenidieker]

Mit freundlichen Größen

Focko