Ich habe darauf nicht reagiert, weil ich den Gedanken von woanders aufrollen
wollte, sorry...


Freilich kann man etwas nicht verstehen: indem einem naemlich die
verwendeten Worte nichts sagen. Aber trifft dieser Fall auch auf den zu, der
sie selber aeussert? Kann ich fuer etwas mich Betreffendes Worte bemuehen,
die ich selber nicht verstehe? Dann verstuende ich ja auch nicht den Inhalt
meiner Mitteilung, haette nichts zu sagen - und auch recht eigentlich nichts
gedacht, empfunden usf.


Fuer mich dagegen dreht sich alles darum: Was sich nicht mitteilen laesst,
ist nicht gedacht, erinnert, erlebt usf. Deswegen muss die Erinnerung ein
oeffentliches Phaenomen sein, die unser Zusammenleben organisiert usf.


Der Inhalt von etwas, "das sich nicht mitteilen laesst"  ist derselbe wie
der von "gar nichts": man kann das eine durch das andere ersetzen, ohne dass
irgendein Sinn veraendert wuerde.

Ein Beispiel fuer "gar nichts" laesst sich so wenig geben wie eines fuer
"Gegenstand", hoechstens vielleicht " ~ ".


Gian