Die Worte, die ich gelernt habe, sind nicht nur meine, sondern die aller.
Das ist ja gerade der Witz. Dasselbe gilt dadurch fuer das in ihrer
Verwendung herauskommende Innenleben.

usf.

Ich kann auch etwas anderes als Worte verwenden, da wuerde ich Dir recht
geben. Deswegen hatte ich auch urspruenglich "Darstellung" fuer das
verwandt, worauf es mir ankam. Diese kann dann aber nicht unverstaendlich
sein, leistet dasselbe wie Worte und koennte durch sie ersetzt werden. Es
ist moeglich, dass jemand anderes noch nicht versteht, was ich aeussere,
aber er kann die Bedeutung lernen.


Wenn wir dazu nicht in der Lage waeren, koennten wir nicht feststellen, ob
das Hilfsmittel - z.B. ein Computer - sich verrechnet haette.


Wie kannst Du das wissen, wenn es doch unmoeglich sein soll, es zu
begreifen?


Signale, Symbole, Zeichen - ich wuerde sagen, die Erinnerung kommt eben
darin und auch nur darin zum Ausdruck. Das eine ist nicht ohne das andere zu
denken.

laesst,
ein

Der kreative Akt schafft den Begriff und verursacht ihn nicht, meine ich.
Analog eine Melodie, die nicht auf Toene folgt, sondern aus ihnen
hervorgeht.

wie
dass

So ist es - und ergibt, dass, worueber man nicht reden kann, nichts ist,
z.B. auch keine Erinnerung.

Gruesse

Gérald