Erinnerungen sind Zeitabhängig. Es ist zum Bsp. vorstellbar daß es einen Verweis
gibt auf eine Erinnerung, die nicht mehr greifbar ist. Der Inhalt der Erinnerung
ist nicht mehr mitteilbar, aber der Verweis darauf ist vorhanden.


Ich Frage mal anders rum: "Ist der Willen zum erinnern notwendig?". Ist es ein
Willensakt wenn ich Morgens aufwache und sehe daß meine Frau neben mir liegt? Es
ist ein wiedererkennen, aber ich kann darin kein Willensakt finden.


M.E. ist erinnern sowieso dauernd angesagt, auf verschiedenen Ebenen. Viel
Hilfreicher ist einen Modus zu finden mit dessen Hilfe die spezielle Erinnerung
wieder aufzufinden ist. Wiederholungen können solch ein Modus sein, oder
Interesse, auch Angst.


Von wem, der befiehlt oder der erinnern soll?


Siehe oben.


Das glaube ich eigentlich nicht.


Größe Sascha