Geist

...ich wuerde inzwischen sogar noch einfacher sagen: weil es im Prinzip
sichtbar ist (gehoert das Gehirn zur Welt des sinnlich Wahrnehmbaren, also
der Aussenwelt).

Daraus leite ich ab, dass eine Spur im Gehirn qualitativ nicht von einer
Spur im Sand oder auf einer Tafel zu unterscheiden ist: alle drei gehoeren
zur wahrnehmbaren Welt, koennen aufgefasst (gelesen oder gedeutet) werden.
Oder: Nicht nur das Gehirn ist der Traeger fuer Geist, sondern auch Sand
oder Tafeln usf. - eben alles, was aufgefasst werden kann.

Michael