Ich mach jetzt mal den logisch-spitzfindigen Schlaumeier.

Im Umkehrschluss könnte man sagen - der Nazarener sagte es so -
"Was Du willst, das Dir getan werde, das tu Du auch anderen!".

Wenn wir die "Goldene Regel" so lesen, kömmt es ganz elementar
auf die _Reihenfolge_ an, in der wer wem was "tut"! Und da gibt
es ganz witzige Paradoxien! 
Denn man sehe:

Sagte ich "Ich will getötet werden" und täte dann andere - weil
das ja etwas wäre, was ich auch von anderen getan bekommen
möchte - dann könnte u.U. ziemlicher Missmut entstehen!, weil ja
nicht ausgemacht ist, ob andere in ihren Wünschen, was man ihnen
tun möge, mir gleichen. Wartete ich aber, bis jemand diese Tat
(Töten) an mir tut, nun ja, dann hätte ich keine Möglichkeit,
mir und der Welt zu beweisen, dass diese Tat mit meiner
Auffassung der Goldenen Regel konform ging. Und der Täter hätte
keine Möglichkeit zu beweisen, dass seine Tat eine von dem
Getöteten gewünschte war: Der lebt ja nicht mehr, kann nicht
mehr reden! (Diese Erwägung ist gar nicht so abseitig, wie man
vielleicht auf den ersten Blick geneigt ist, anzunehmen!)

Also: Es ist stets unsicher, welche Wünsche mein Mitmensch
hinsichtlich dessen hat, was ihm getan werden möge. Der Schluss
von mir auf andere ist überaus risikoreich, wie obiges Beispiel
zeigt. M.E. wird offenbar, dass die Goldene Regel, "einfach so",
nichts taugt!

In der Lesart "Was Du nicht willst, das man Dir tu, das fg'
auch keinem anderen zu!" entsteht diese Paradoxie nicht! Daraus
kann ich schließen, dass diese beiden Lesarten *nicht*
Äquivalent sind. Aber auch diese Goldene Regel hat einen Haken:
Es ist diese Variante bei Lichte besehen lediglich eine
*Unterlassensregel*; was das Tun (also das Gegenteil von
Unterlassen) betrifft, bin ich in dieser Variante genauso
verunsichert, wie ich's mit der erstgenannten bin.


Aus alldem ist ersichtlich, dass diese "Goldene Regel" (und mit
dem KI verhält sich's nicht groß anders) als quasi "Algorithmus"
nicht taugt: Ihre Befolgung, ohne Heranziehung eines
zivilisatorischen *common sense*, verhindert keine von irgendwem
abgelehnte Tat.

Es ist aber auch gar nicht nötig, nach einer simplen sozialen
Universalregel zu suchen. Wäre geklärt, was Vernunft ist und was
sie zwingend gebeut, verlöre die "soziale Komponente" ihre
Brisanz, schon weil ein jeder als maximal Vernünftiger auch
maximal egoistisch lebte. Wenn es doch nur einmal gelänge, das
Konzept [egoismus] seiner mannigfaltiger denunziatorischer und
diffamierender Konnotationen zu entkleiden: eine Welt der
Vernunft und des menschlichen Lebens eröffnete sich dem
staunenden Philosophen!

Soweit erstmal das.
Dieter

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://ztu.ndjpothmym.fxb/~xflzlien