Na ja, man koennte sich ja im Gedankenexperiment vorstellen, dass die
Forschungen erfolgreich waeren und man ganz zuverlaessig die
Gehirnveraenderungen angeben koennte, die mir bestimmten inneren Phaenomenen
einhergehen. Ich entnehme Deinen Beschreibungen, dass man die relevanten
Gehirnveraenderungen dann sollte beobachten koennen. Sie muessten folglich
unter anderem sogar feststellbare Farben haben. Man braucht sich jetzt nur
noch (vereinfachend) vorstellen, dass z.B. im Falle von Verliebtheit
bestimmte Regionen des Gehirnes blaeulich erscheinen. Es waere dann so, dass
jemand, der, ohne zu luegen, "Ich liebe Dich" aeussert, immer auch diese
bestimmten blaeulichen Stellen in seinem Gehirn haette. Jetzt muss man sich
noch vorstellen, dass diese Hirnfaerbung allzeit zu sehen waere, etwa durch
eine glaeserne Schaedeldecke. Nun brauchte die Person nicht mehr "Ich liebe
Dich" o.ae. zu aeussern, wir betrachten lediglich die Verfaerbung ihres
Gehirnes, um zu sehen, was los ist.

Meine Frage nun: Erfahren wir dadurch eigentlich etwas anderes oder mehr,
als wir vorher durch die Aeusserung "Ich liebe Dich", begleitet von
verschiedenen Mienen und Gesten, erfahren haben? Worin wuerden sich
beobachtbare Erscheinungen des Gehirnes von anderen Phaenomenen der
Aussenwelt unterscheiden?

Berend