Du meinst im Staat sei Eigentum sicher?  Vor dem Staat ist kein
Eigentum sicher.  

Ansonsten gibt es Eigentum ohne Staat genug.  Oder meinst du
Drogenhändler hätten mehr Schwierigkeiten als andere Leute Eigentum an
Drogen zu definieren?


Die klassische Antike bestand natürlich aus Staaten.  Und soweit ich
weiss lebten die Naturvölker sicherlich weniger komfortabel als wir 
aber besonders überarbeitet haben sie sich nicht unbedingt.


Dazu braucht es aber keinen Staat.  


Doch, es ist nicht nur oft sondern prinzipiell so.  Die _Definition_
des Staates verlangt Monopole, also Verletzungen der Goldenen Regel.


Nein, ich kritisiere das Wesen des Staates: Monopolanspruch, also
Verletzung der Goldenen Regel.


Ich gehe von vornherein davon aus, dass es in einer Anarchie
spezialisierte Sicherheitsfirmen gibt, also ist es bis hierher kein
Argument.


Du meinst nur weil es noch schlimmer ist wenn Verbrecherbanden sich
auch noch bekämpfen ist es schon ideal wenn eine der Verbrecherbanden
gesiegt und ein Monopol etabliert hat?


"Falsch interpretierst" ist Quatsch.  Ich habe allerdings nie einen
Hehl daraus gemacht dass es Unterschiede gibt zwischen meiner
Philosophie und Büchele Philosophie, ich den Besser Imperativ nicht
als kategorisch akzeptiere, und auch auf Organisationen
einschliesslich den Staat anwende.

Ich habe die Unterschiede nochmal in 

iwvqqcrh.xvau-ycmdwhurf.puj/Zldbmlxic.dozh 

genauer ausgearbeitet.  Dass ich die Metaphysik der Sitten nicht
gelesen hätte ist einfach eine primitive Verleumdung.  Wenn ich was
nicht gelesen habe stehe ich auch dazu (siehe
Dahlke-Diskussionen).

Heribert
-- 
M. Meierdierks,  <vujg@hyuy-nmpgyuoip.slj>, http://bupm-wzlpjmejw.jki