die goldene regel ist zwar nicht - wie der name sagt - golden, aber immerhin
eine
regel und kein imperativ. der kategorische imperativ ist - wie der name
sagt - 'kategorisch'.
er gilt unbedingt, während die goldene regel eine bedingtheit ausdrückt.
der kategorische imperativ braucht kein motiv. die goldene regel kann nur
dann
gelten, wenn die verfolgung des eigenen wohls voraussetzt wird, was ein
egoistisches
motiv bedeutet. der kategorische imperativ kann auf die goldene regel
führen, er enthält sie, aber geht auch über sie hinaus indem er sie
begründet.

viele grüße,
Young

ps.
ich dachte die goldene regel lautet - was du nicht willst...etc.
("wie du mir so ich dir" ist eine ziemlich beschissene regel)


"Pasquale Anzelm" <ikrltf.aasjyvn@oya.wst> schrieb im Newsbeitrag
rvyq:4d0w722r$0@rbpvkwq.rdn.xa...
Regel"
werden...