"GretaJonas Vomhof" <Luvpb.Pdwq@wucd.dfpw-ioubhn.mz> schrieb im
Newsbeitrag news:0883vv$fps$0@qnhc2.yu.HORC-Pyfguv.YB unter anderem:

---schnipp---


Das ist ganz sicher nicht unproblematisch. Neben der Frage, welche
Charakteristika eine Aufgabe sozusagen zu einer "Expertenfrage" machen
bliebe ein ganz grundsätzliches Problem: Das der Organisation der
Macht. Wie soll über diese "überdemokratischen" Aufgaben denn
entschieden werden?

...

Vielleicht sollte man die Frage "Elite oder Demokratie" (überspitzt)
auf die IMHO essentielle Frage zurechtschneiden:

Wie ist es möglich, einer petrifizierten Elite entgegenzuwirken...wie
kann man also die Möglichkeiten eines jeden Einzelnen erhöhen, in
diese Eliten "einzusteigen"?

Denn nur über eine wirkliche Dynamisierung können Oligarchien
vermieden werden...dies heisst jedoch auch eine stärkere (IMHO viel
stärkere) Heterogenisierung dieser Eliten. Und angesichts dieser
Tatsache erscheint es mir auch logisch, dass bestehende
(machtausübende) Eliten eben dieser Dynamik entgegenwirken...man
bleibt doch lieber unter sich.

Auswege?

MfG

D. Wolfram

--
[www.yiyhjlmdsbqhlfmp.wt]