"Benedikt Danielsen" <422251@pga.wo> wrote in message
news:28hymy$4s1$84$5@wtyp.v-xhuita.puo...

Hoi Benedikt

zu
kann

Oh doch, ich nehme den Faden auf, und fange an zu spinnen:

Wenn ich mein Gehirn mal wieder mit zuviel Bier betäubt habe fällt es mir
aber schon recht schwer mich an einfache Dinge zu erinnern, wie z.b. gerade
zu ausgehen, oder Socken nicht ins Klo zu werfen.

Dein Beispiel kann man auch auf das Herz anwenden. Ich sehe keinen
zwingenden Grund für eine nicht-materealistische Einstellung.

Bankrotterklaerung

Wie bitte?

Wie entscheiden wir denn was eine philosophische Frage ist?

Gilles