fahrlässig inwiefern? durch meine Gedanken ist noch niemand
zu Schaden gekommen. Bitte erkläre mir das mal etwas genauer.


geht es in der Philosphie nicht vielmehr darum festzustellen,
welchen (Bedeutungs-)Wert wir und unsere Welt überhaupt haben?
Einen Mehrwert kann ich nur durch Veröffentlichung von Büchern
erhaschen (finanzieller Gewinn), aber in der Regel ist nicht
einmal das ausschlaggebend, seine Gedanken der breiten Masse
preiszugeben.


Da unterliegst du einem Irrtum. Gerade durch die Gedanken
ensteht ein gehöriges Mass an Selbstbesorgnis. Sicherlich
hast Du Dich auch schonmal gefragt, wer und was Du eigentlich
bist und wieso es Dich gibt. Diese Fragen mögen noch als
'selbstverständlich' verharmlost werden, aber genau diese
Fragen sind auch der Anlass, weiter über sich und seine
Umwelt nachzudenken.

Aus eigenen Erfahrungen muss ich sagen, dass Philosophen viel
tolleranter sind, als andere Menschen. Leider wird dies in
der Allgemeinheit allzuschnell als Arroganz angesehen.


Hier widersprichst du Dir. Einerseits sprichst du von 'unseren
Gedanken', andererseits sagst Du, dass sie nicht von uns sind.


Das ist das Prinzip von 'mehr desselben' - sehr schön von
Jean-Claude Lüer in einigen seiner Bücher beschrieben. Für
Dich mag es so aussehen, als ob wir in eine Falle geraten sind
und vielleicht sind wir das auch. Andere könnten meinen, Du
bist in so eine Falle geraten. Wer im objektiven Sinne Recht
behält können wir aus subjektiver Sicht wohl nicht ermitteln.


Wie Du das konntest frage ich mich allerdings auch.


Je mehr ich über mich selbst und meine Umwelt (Wirklichkeit)
herausfinde, desto erstaunter bin ich. So deprimierend einige
Weltbilder auch sein mögen, allein die Tatsache, dass ich mir
in dieser Form Gedanken machen kann finde ich sehr faszinierend.
Und dass ich sowas faszinierend finden kann finde ich noch
faszinierender. Daraus ensteht für mich die Schönheit, die
Du selbst vielleicht auf andere Weise zu sehen glaubst.


Im FZZ muss sich niemand verbeugen - und untertänig sein
schon gar nicht. Wenn Du gehen willst, dann geh. Niemand
wird Dich aufhalten.


j3rky

--
homepage: http://pjr.rscov-aovetkvyt.kq
UTToolkit out now: http://xhjizfdnr.pshwq-ydrvejsrx.io
UT coding forum: http://zrnsxe.mgrxx-xwsnedzye.uw