Samu Untiedt <Bxgtpvop.Agyzrcsrl@oz.snyme.rfk> schrieb in im
Newsbeitrag: 96s1sz$814$0@limnv.vk.wshoornb.rcnpa.ip...

Eins ist klar: Auch wenn sich manche vermeintliche Einzigartigkeit der
menschlichen Rasse bei näherer Betrachtung doch nicht als so einzigartig
erweist, bleiben Fähigkeiten übrig, die nur die Menschen und niemand sonst
im ganzen Tierreich hat.

Die Frage ist allerdings, warum deshalb der Mensch grundsätzlich etwas
besseres sein soll, als der Rest der lebenden Welt. Schließlich haben auch
andere Lebewesen Fähigkeiten, die sie allen anderen Tieren voraus haben.
(Willkürliches Beispiel: das Ultraschall-Ortungssystem der Fledermäuse).

Die Antwort liegt auf der Hand: Die Überzeugung, der Mensch sei etwas
grundsätzlich wertvolleres und besseres als die anderen Lebewesen, wird
gebraucht, weil es sonst keinen logischen Grund gäbe, warum wir entweder
nicht auch mit unseren Mitmenschen so verfahren dürften, wie wir mit den
Tieren verfahren (also zum Beispiel bei Verdacht auf eine Seuche Millionen
töten) oder warum wir nicht auch den Tieren die Menschenrechte zubilligen,
was uns wohl ebenfalls in ein ziemliches Dilemma bringen würde.

mfg Ingolf