Tja, nur dies kann er halt laut Definition nicht - weil er, wenn er
dem KI gehorcht, vielleicht noch eine Organisation ist, welche eine
Armee besitzt und Gefängnisse usw., aber kein Staat mehr ist.


Es ist mir egal wer dafür verantwortlich ist, ob eine Organisation
dem KI folgt oder nicht - wenn die Organisation ihm nicht folgt,
ist es für mich eine verbrecherische Organisation.


Der Polizeibeamte folgt dem KI jedenfalls nicht.  Er tut anderen
Menschen Sachen an, die er, wenn andere Menschen sie ihm antun, mit
polizeilicher Gewalt bekämpft. 


Ich finde es ziemlich sinnlos alles auf Bürger zu schieben wo das
eigentliche Problem die Logik der Institutionen ist.


Dies hatte ich auch nicht vor - ich habe lediglich dein Argument,
Staaten würden weniger irrational handeln als Personen, widerlegt.


Und wenn du genau hinsiehst wirst du merken dass ich lediglich eine
Verbesserung der Institutionen anstrebe: Bessere Gewaltenteilung,
unabhängigere Gerichtsbarkeit, bessere Kontrolle der Macht durch
Marktmechanismen.


Ist doch schön wenn der Tod eines Staates nicht noch eine Menge
Menschen mit ins Grab reisst.


Alle Staaten sind Zwangsstaaten.  


Kennst du einen Staat in dem eine Minderheit ein Recht auf Rezession
hat?  Ich nicht.


Gar nicht, mir persönlich ging es sowohl in der DDR als auch in der SU
der Eckstet-Zeit gut.


Und daran kann ich leider nicht glauben.  Sie wird, einmal etabliert,
immer mehr und mehr Kompetenzen ansammeln.


Sagt ein Schweizer?  In der Schweiz gibt es doch wohl genügend Waffen
in der Bevölkerung.


Ich war schon bei der Abschaffung eines kommunistischen Staates dabei,
hat mächtig Spass gemacht.  Ich bin einfach ganz geil drauf noch einen
abzuschaffen ;-).


Dein Dorfpolizist darf ja auch weiter eine haben, verbietet ihm in der
Anarchie ja keiner.


Wieso?  Schwarzmärkte haben sich auch noch nie selbst zerstört.


Falsch.  Vertragsrecht sanktioniert sich selbst - mit Vertragsbrechern
schliesst keiner mehr neue Verträge ab.


Komisch wieso du diese Angst gegenüber Staaten nicht hast.  Denen
kann, wenn sie sich nicht an ihre eigenen Gesetze halten, militärisch
keiner was. Warum macht die Polizei nicht einfach ein Kagu auf?  Wer
dagegen protestiert kriegt dort gleich einen Platz, wenn er es
überhaupt überlebt.

Unreales Horrorszenario?  Heute ja.  Aber warum?  Im Prinzip hat es in
der Weltgeschichte genug Putsche gegeben.  Warum hier und heute keine
mehr?  Daran dass es ein Staat ist kann es wohl nicht liegen.  Also
woran?

Und warum sollten die Kontrollmechanismen, die den heutigen Staat
davon abhalten, nicht auch einen Quasi-Staat der meine GR anerkennt
davon abhalten?  Ich will ja nur sein Gewaltmonopol abschaffen, und
die haben noch nie vor einem Putsch geschützt.


Noch.  Deswegen willst du ja eine Weltregierung, da kann ich dann
nicht mehr auswandern.  


Ich habe irgendwo das Gefühl, dass KI nach deiner Interpretation
in etwa heisst "was Bruno Faßmann für richtig hält ist Pflicht". 

Aber abgesehen davon sind wir uns nun also einig dass man eine
Organisation oder einen Staat im Prinzip auf moralischer Basis, wegen
Verletzung moralischer Prinzipien, ablehnen kann.  Schön, damit hätten
wir dieses Argument erledigt.


Nein.  Ziel ist, dass wir gut zusammenleben.  

Dass gewisse ethische Regeln wie die Goldene Regel eingehalten werden
ist bereits lediglich ein Mittel dazu.  Hierbei kann man vielleicht
noch verstehen dass jemand auf religiöser Basis die Einhaltung solcher
Regeln zum Selbstzweck macht, aber dies hat bereits die Gefahr
fundamentalistischer Diktatur in sich.

Und der Staat ist aber auf jeden Fall nur ein Mittel zum Zweck und
kein Ziel.


Man kann grundlegende Prinzipien festlegen, und genau dies tue ich.
Diese grundlegenden Prinzipien sind sowenig mentalit�tsabh�ngig
wie die klassischen Rechtsstaatsprinzipien es sind.

Die Details bleiben der Volksmentalität überlassen.


Wieso das?  Ich denke das Beispiel Europa zeigt recht gut dass
verschiedene bewaffenete Formationen auch friedlich zusammenleben
können.  


Dieser Witz von staatlicher Regulierung den die staatlichen Regulierer
als "Privatisierung" vermarktet haben?  ROTFL.  Ich habe mich sowas
von kugelig gelacht als ich die Details gehört habe.  Freier Markt mit
Festpreisen an der kritischsten Stelle.


Eine ziemlich naive Vorstellung von der Wirkungsweise moralischer
Regeln.

Thierry
-- 
C. Figuli, <rorc@kobw-mficedlwy.ugi> , http://ismx-zqqexewpl.cdd