"Thierry Giovanni Niederhuemer"  schrieb im Newsbeitrag 
dwea:r600y0$zb8$9@awuh.nckmgztx.mse...
Am 18.09.2011 09:32, schrieb kap:


Köstlich!

Das muss ich wiederholen: Da mir offensichtlich so gut wie jede Bildung 
fehlt,
sind mir fraglos auch die Quellen deiner Gedanken unbekannt.

Bub, du hast nicht nur einen seltsamen Begriff von Bildung, sondern legst 
auch
sehr großzügig aus, was man unter  _deinen_  Gedanken zu verstehen hat,
wenn du davon sprichst, dass mir ihre Quellen, aufgrund meiner fehlenden
Bildung, unbekannt sein müssen.

walter
--
Es ist nicht so, dass sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten sind damit schlicht überfordert, und die Wenigen,
auf die das nicht zutrifft, betrachten es als eine Zumutung,
sich hinter einem einzureihen.