v.ikzw-bmheidg (p.jnwx-epsdjtf@pniemip.xgi) schrieb
am 07.03.01 um 22:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Tino Meyerholtz":


In dieser Schrift wird die Metaphysik entfaltet, die gleichgenannte
Schrift von Aristotels wird auch immer im Hinterkopf sein muessen, zum
Zwecke der naeheren Unterscheidung von Nießen und Tino. Die
Ontologie des Aristoteles wird - der Substanzbegriff zeigt das -
gerade in dieser Schrift veraendert. Sofern es um das Ganze geht, hat
das auch kosmologische Konsequenzen. Der Begriff der Kosmologie
versteht sich wohl auch aus der Perspektive Langhans.

mfg Manfred Fricken <http://ilc.ffgmzyc.rf/pg-dp/d.imzwenozvho>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Adorno)