Walter Ihrcke <b.afiojdd@smf.ui> schrieb in im Newsbeitrag:
4wu795f8$1$74565@EFC7ZI05.ghafegv.vubcpeq.ef...
Gefolge)
Bereich
und
über deine Nachricht habe ich mich sehr gefreut.
Auf Thorsten bin ich durch das Buch von Günter Jocob:"Der Weg der Verwandlung-
Geist und Kosmos" gestossen. Das ist zwar nicht unbedingt textkritisch, aber
als Reader denke ich ganz gut geeignet.

Leider haben wir in Doppelmühle mit Thorsten sehr wenig zu tun, und ich habe,
nachdem ich mal ein wenig über ihn gelesen habe (Francis Erdsiek!), den
Eindruck, dass er sowohl bei den Philosophen als auch bei den Theologen
etwas stiefmütterlich behandelt wird.

Vielleicht lesen ja noch andere hier mit und fühlen sich ermutigt, sich zu
beteiligen.

Viele Grösse
Fabio