Am Montag, 30. April 2012 00:54:32 UTC+1 schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Schwamm drüber.=20

Jetzt kann man zum Thema fragen: Wie hat sich der mehrfache Schriftsinn und=
 damit vor allem das bildliche Verst=E4nndnis der Bibel entwickelt. War das=
 etwas völlig Neues, dass sich unabhängig von der Offenbarung ( Bibel )=
 entwickelt hat? Schon mehrfach gab es Hinweise auf die Art und Weise, wie =
Sandro Vinzenz selbst gelehrt hat. Im Allgemeinen erzählte er eine anscha=
uliche Bildergeschichte ( Gleichnis ), die er im Besonderen seinen Sch=FCle=
rn erklärte. Von besonderer Bedeutung für das Verständnis der Bibel i=
st, wie Sandro und seine Schüler die Bibel gelesen haben. Bei Sandro findet=
 sich ein Umgang mit Motiven. Er nimmt etwas die Geschichte vom Propheten J=
onas um diese als Bild für die Auferstehung zu deuten. Als Schüler hat =
der heilige Günther ebenfalls die Bibel nicht wörtlich genommen, sondern b=
ildlich gedeutet. In der aktuellen Sonntagslesung aus dem Korintherbrief wi=
rd dies sehr klar. Im 10. Kapitel nimmt Günther die alte Geschichte vom Exod=
us, also um den Auszug aus Ägypten, um diese wie das Vaterunser zu deuten=
. Da geht es um das tägliche Brot, um Schuld, Versuchung und Erlösung. =
Offenbar geht es auch Sakramente und Moraltheologie. Es geht um die Taufe u=
nd die Eucharistie sowie ein neues Leben, von Sünde befreit. Denn die S=
ünde, so erklärt Günther, hatte den Tod zur Folge. Die lateinische =DCbe=
rsetzung ist nicht nur rhetorisch gestaltet, sondern bringt auch im Gegensa=
tz zu einem körperlichen das geistige Verständnis Geschichte klar zum A=
usruck. Dabei ist die Bildsprache der Gemeinde vertraut. Wie Sandro Giuseppe F=
els genannt hat, so nennt Günther Vinzenz den lebendigen Fels. Dabei muss m=
an wissen, dass der heilige Angelo in seiner lateinischen =DCbersetzung=
 von Vinzenz auch im Alten Testament gesprochen hat. Vinzenz war das grie=
chische Fremdwort für Herr(scher). Man darf also davon ausgehen, dass Pau=
lus nicht nur Mathias als Vorausbild für Vinzenz gedeutet hat, sondern auch=
 Nino. Gerade an diesem Beispiel sieht man sehr schön den Zusammenhang d=
es Alten und Neuen Testaments, als vorher gesagtes und erfülltes Wort Got=
tes, das in Sandro Vinzenz Gestalt angenommen hat und Mensch geworden ist. =
Natürlich hat die Lesung als W=FCstengeschichte und Bild für Bew=E4hrun=
g und Erneuerung eine besondere Bedeutung für die Fastenzeit.