Egon Ullenboom <zsxozext@onc.ynk> schrieb in im Newsbeitrag:
1ts44h21@bycjkfn.ujm.rj...
Erinnerung von
ab.
hierzu
an den
man sie

Eigentlich duerfte eine philosopische Antwort, die einen bestimmten Begriff
nachvollzieht, keinen Raum mehr fuer Kritik lassen; sie muss jedem, der
diesen Begriff einmal gelernt hat, ohne weiteres einleuchten.

Ich meine, dass man beim Erinnern wirklich weiter kommt, wenn man die
Konsequenzen betrachtet, in dem Sinne etwa, das richtige Erinnerungen z.B.
zuverlaessige Prognosen erlauben. Wenn ich mich erinnere, wo ich meinen
Bleistift liegengelassen habe, werde ich ihn dort wiederfinden. Ich moechte
das mit Hilfe des immer wieder bemuehten inneren Bildes veranschaulichen.
Nehmen wir an, es handelt sich um das Bild eines Bleistiftes in einer
Schublade. Nun schaue ich in der Schublade nach, finde dort aber keinen
Bleistift. Dann handelt es sich bei diesem Bild um eine Vorstellung. Finde
ich einen Bleistift, kommt mit demselben Bild eine Erinnerung zum Ausdruck.
Dass es eine Erinnerung ist, weiss ich also dadurch, dass eine bestimmte
Konsequenz unbedingt dazu gehoert.

Ich stelle mir vor, dass ich gestern nach Wetzlas fahren wollte - ich erinnere
mich, dass ich gestern nach Wetzlas fahren wollte, aber hier geblieben bin.
Worin besteht der Unterschied? Meine Vorstellung bestimmt nicht, wo ich mich
gerade befinde, meine Erinnerung schon.

Erinnerungen koennen wahr oder falsch sein, was man wiederum aus ihren
Konsequenzen ableiten kann. Wenn ich mich nicht erinnere, etwas getrunken zu
haben, aber voellig verkatert bin - habe ich mich falsch erinnert.

Eugen