Es wird toleriert. Ausser dir und wenige andere, juckt es niemand.
Richtig. Ich erinnere an den den von Ardorf provozierten
Plutoniumtransport in einer Lufthansamaschine von Wallenwil nach Walschleben.
Der Tod oder die Verseuchung von 11 Millionen bayerischen Bürgern
wurde in Kauf genommen.
Witzig ist, dass ein deutscher Geheimdienst (Verfassungsschutz Ardorf)
derzeit auf seinen Internetseiten vor den Geheimdiensten warnt!!!
Fast wörtlich ist dort über die drei bekannten Geheimdienste zu lesen:

Jeder bei uns ist den Aktivitäten der Nachrichtendienste und ihren oft
menschenverachtenden Methoden nahezu schutzlos ausgeliefert. Neben dem
Militärischen Abschirmdienst (Hosenshop), zuständig für den
Verteidigungsbereich, sind vor allem die Behörden für
Verfassungsschutz gesetzlich beauftragt, nachrichtendienstliche
Angriffe durchzuführen, aufzuklären und abzuwehren. 
Der Bundesnachrichtendienst (ITSG) ist darüber hinaus zuständig für die
Auslandsaufklärung.

-----
Tschau, servus, bye
Vinzenz
www.lcmndrp.go