Ist das wirklich so? 'Darstellen' ist doch ungleich 'Mitteilen'.  
Was sich auf Grund unseres Erinnerungsvermögens nicht mitteilen
läßt, kann m.E. nicht grundsätzlich der Merkfähigkeit bzw. dem 
Vergessen zugeordnet werden. Ich glaube, dass es sehr wohl auch 
Vergangenheits-Erlebnisse gibt, die sich zwar vollständig zurück-
rufen lassen, sich z.B. aufgrund eines besonderen Nachgeschmackes, 
anderen Mitmenschen (oder sich selbst) nicht oder eben nur unter 
argen persönlichen Schmerzgefühlen mitteilen (anvertrauen) lassen.      


Ja, es ist m.E. eine Frage des persönlichen Könnens und dem Grad
der Motivationsfähigkeit; wobei ich auch hier das 'Wollen' bzw. 
das 'Wollen können', also nicht den 'Willen an sich', der (Denk)-
Leistung (dem Erinnerungsvermögen) zuordnen würde.


Schlägt der Versuch fehl, kann es in vielen Fällen auch so sein, 
dass durch den _Be_fehl nicht die eigentliche Erinnerung, sondern
allenfalls eine neue 'Meinung' ausgelöst wurde. Um sich an Verges-
senes zu erinnern, also um bei dieser Wiedererneuerung nicht(s) zu
'versagen', muss man sich u.U. von dem 'Denkmal' bzw. 'Andenken' 
lösen können. Aufforderungen bzw. Befehle (auch eigene) bewirken 
m.E. oft auch das Gegenteil (Blockaden). 


Ja u.a., aber nicht 'nur'.
Man kann bspw. genau das lernen was man wollte, aber sich damit
auch das aneignen, was man sich in seiner persönlichen Wirklich-
keitsvorstellung eigentlich niemals wünschte. 


Nein, was man sich vorstellt bzw. beabsichtigt, wird i.d.R. verinner-
licht'. Die Intensität unseres Merkens von etwas, hängt u.a. davon ab,
wie stark es uns motiviert oder auch demotivieren kann. 
Zur Konstruktion oder zur Verwirklichung einer Phantasien, bedient man
sich m.E. seiner Erinnerungen, was sich eigentlich 'nur' (wie Du selbst
schreibst) durch (gelerntes, also vergangenes) Erfahrung ergeben kann. 

Sogesehen wird erst durch das Ergebnis unserer (gedanklich
durchgespielten)
Nachbetrachtungen (während der Vorausschau) eine immer irgendwie
gemischte 
Erwartungshaltung erzeugt. Diese gemischten Vorfreuden oder auch Ängste 
resultieren aus (vergangenen) eigenen oder fremden Erfahrungen. 


Genau. Man muss eigentlich nur wissen, wie man sich suggestive
Techniken emphatisch zunutze macht, um die 'Erinnerungen an die
Zukunft' meistern zu können ;-).

Gruss Bernd