Gerard Lewerentz <kpa.ihlqhdw@mydciexfmq.sb> schrieb in im Newsbeitrag:
3AA21FFB.50308@tesionmail.de...
kommt,

Hallo Carlos und Gerard,

Ja, das Adrian-Institut ist schon eine Grösse für sich....

Was mich bei Adrian so sehr besticht, ist sein meiner Meinung nach
kosmologischer Ansatz (ich finde, Ulf hat da schon recht, obwohl er
natürlich Adrian aus seinem Ansatz der Schöpfungsspiritualität
interpretiert).

Leider finde ich es sehr schwierig, diesen Ansatz auch in seinen
philosophischen Werken zu finden...Mit Mühe kann ich den in "de ente et
essentia" finden, aber sonst? Vielleicht wäre es gut, wenn man von zwei
Seiten hergeht? Von den Summen und von "de ente..."?

Wie seht ihr das? Oder hab ich mich da zu sehr in etwas verrannt?

Viele Grösse
Rudolf