Hallo Norbert, 

Wörter bzw. Begriffe sind m.E. auch ein sehr wichtiges Kriterium, 
also auch sehr wesentliche 'Merkmale' für die Erinnerung. Wie soll
ich mich an etwas erinnern, wenn ich nicht weiss welchen Begriff
meiner Sprache ich dafür einsetzen kann? 

Ich habe aber menschliche Motive bzw. das Kriterium der indivi-
duellen Motivation erwähnt. Ich habe eigentlich erwartet, dass Du 
darauf reagieren würdest :-(.

Ich schrieb: 

Du schriebst: 

Ich bin der Ansicht, dass man über alles was theoretisch / hypothe-
tisch (un)möglich ist, Botschaften, Nachrichten, Informationen usw. 
abfassen, also etwas 'mitteilen' kann.

Dass aber diese Kundgaben, Meldungen, Berichte etc. deshalb grund-
sätzlich bei jedem Menschen eine illustrative, bildlich gesehene 
Veranschaulichung bewirken oder ausnahmslos zu einer Übereinstim-
mend 'verständlichen' Darstellung führen, ist m.E. deswegen nicht
unbedingt gegeben. Insbesondere dann nicht, wenn eine Mitteilung 
Wortverbindungen enthält die man nicht kennt oder wenn diese Aus-
sage dadurch unterschiedliche Bedeutung erhält.   

Wäre es anders, gäbe es keine Aussagen wie: 'Darunter kann ich 
mir jetzt überhaupt nichts vorstellen'. Es gäbe keine Fragen
an sich und Mitteilungen wären nicht erklärungs- bzw. darstel-
lungsbedürftig. 

Aber der Begriffs-Unterschied zwischen mitteilen und darstellen
war mir eigentlich nicht so wichtig.

Offensichtlich muss es da aber doch einen Unterschied geben, 
denn 'Du' hattest in zwei unterschiedlichen Sätzen 'mitgeteilt':

1. > Erinnerungen sind darstellbar.
2. > Was sich nicht mitteilen laesst, ist keine Erinnerung.

Also meine Gegenfrage: Was läßt sich denn nicht mitteilen?

Könntest Du mir das bitte in einem Beispiel 'darstellen'?

Gruss Willibald