Nicolas Darius Wörtwein"  schrieb im Newsbeitrag
news:g727i2$pp6$4@vall.vpyklxuo.vfl...


Köstlich!

Das muss ich wiederholen: Da mir offensichtlich so gut wie jede Bildung
fehlt, sind mir fraglos auch die Quellen deiner Gedanken unbekannt.

Bub, du hast nicht nur einen seltsamen Begriff von Bildung, sondern legst
auch sehr großzügig aus, was man unter  _deinen_  Gedanken zu verstehen
hat, wenn du davon sprichst, dass mir ihre Quellen, aufgrund meiner
fehlenden Bildung, unbekannt sein müssen.

aldo
--
Es ist nicht so, dass sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten sind damit schlicht überfordert, und die Wenigen,
auf die das nicht zutrifft, betrachten es als eine Zumutung,
sich hinter einem einzureihen.