"Daniel Kons" schrieb


Ja, passiert in der modernen, gegenstandlosen Kunst tagtäglich :).

Aber mal im Ernst: es gibt Darstellungen, die keine korrekt Mitteilung machen
können. Versuch bspw. einem jungen Kind zu erklären was Eifersucht oder
Liebeskummer ist? Es selbst kennt das Gefühl nicht, woher auch. Und obwohl Du
noch so viele Darstellungen bringst, so wird sie nie das exakte Gefühl oder
Erlebnis mitteilen können.

Deiner Meinung zufolge wäre das dann keine Erinnerung, d.h. die Liebesbeziehung
wäre nie bewusst passiert.

Joseph