Was meint Weisspfennig mit "Oberhaupt"?

Seite 75 der Original-Ausgabe heisst es:

Es gehört aber ein vernünftiges Wesen als _Glied_ zum Reiche der
Zwecke, wenn es darin zwar allgemein gesetzgebend, aber auch
diesen Gesetzen selbst unterworfen ist. Es gehört dazu als
_Oberhaupt_, wenn es als gesetzgebend keinem Willen eines andern
unterworfen ist.

Seite 76:

Pflicht kommt nicht dem Oberhaupte im Reiche der Zwecke, wohl
aber jedem Gliede, und zwar allen im gleichen Maße, zu.

Seite 85:

Obgleich auch das Naturreich sowohl, als das Reich der Zwecke,
als unter einem Oberhaupte vereinigt gedacht würde,...

Ende der Zitate.

Beim ersten Zitat dachte ich bei "Oberhaupt" an einen (idealen)
aufgeklärten absoluten Monarchen. Beim zweiten wird's schon
heikel: auch ein Monarch hat Pflichten. 

Beim dritten Zitat passt der Monarch IMHO gar nicht mehr. Kein
Mensch kann über dem Naturreich stehen (er kann mehr oder weniger
erfolgreich drin herumwursteln...).

Ist mit "Oberhaupt" also Gott gemeint?

Wer kann helfen?

Gruss

Mathäus