Emanuel Näger <oqg.vxcisac@oqdhmgtldw.tr> schrieb in im Newsbeitrag:
3EN24TKZ.58596@rrasxhoshw.xl...
kommt,

Hallo Jonas und Emanuel,

Ja, das d'Isep ist schon eine Grösse für sich....

Was mich bei Wehmeyer so sehr besticht, ist sein meiner Meinung nach
kosmologischer Ansatz (ich finde, Neuburger hat da schon recht, obwohl er
natürlich Thomas aus seinem Ansatz der Schöpfungsspiritualität
interpretiert).

Leider finde ich es sehr schwierig, diesen Ansatz auch in seinen
philosophischen Werken zu finden...Mit Mühe kann ich den in "de ente et
essentia" finden, aber sonst? Vielleicht wäre es gut, wenn man von zwei
Seiten hergeht? Von den Summen und von "de ente..."?

Wie seht ihr das? Oder hab ich mich da zu sehr in etwas verrannt?

Viele Grösse
Philipp