Ein Mensch kann in kleinen Rahmen (z.B. Muehle ) durchaus eine
gewisse Zeit fehlerfrei sein.
Und jede Maschine wird, sofern man sie nicht abschaltet,
irgendwann Fehler machen.

Andererseits macht bei unsicheren Daten jedes System wahrscheinlich
Fehler. 


Ich halte dies nicht fuer eine ideale Maschine,
 denn diese waere im Denken zu stark eingeschraenkt.

Das Denken beginnt IMHO erst bei unvorhersehenen Ereignissen,
  danach werden Loesungsmoeglichkeiten anhand von
  erfahrenen Schluesselmerkmale per Simulationen ausprobiert.
Sollten dabei Ergebnisse erkannt werden, welche Wunschsituationen
eher entsprechen, so werden diese Kombinationen eher angewaehlt.

In der Praxis gibt es eine beschraenkte Anzahl von Verfahren, aber mehr
Kombinationsmoeglichkeiten, als man rechtzeitig ausprobieren kann.
Daher wird anhand von Erfolgsbewertungen die Reihenfolge der
Kombinationen ausgewaehlt. 

( Andere Aspekte des Denken sind z.B. analoge Bedingungen
  ( mit einer gewissne Wahrschinlichkeit wahr, Vermutungen )
  und dynamisch konstruierte Funktionen ( Abstraktion ) )


Da kommen wieder Gespensterphantasien aus dem Instinktleben hoch.


Es gibt meist mehr als 2 Richtungen.
Und ein Computer, der diese Kombinationen verrechnet, kann dies
auch erkennen.


Ein Mensch stuerzt wahrscheinlich auch ab, wenn er anhand von
 Werbeprospekte im Wald Pilze ausprobiert.
Freilich laesst sich ein Computer auch so programmieren,
 dass er sich aus einem Chaoszustand wieder faengt
 ( weitermacht, wo es interessanter ist,
   nachdem er die Hemmung von dem "Gedankenpfad", welche zu diesem Chaos
fuehrte,
    etwas heraufsetzt, damit es sich nicht so haeufig wiederholt. )


Ein Computer faellt seine Entscheidung prinzipiell wie ein Mensch:
 Aufgrund von Verrechnung verschiedener Bedingungen.


Der Vergleich liegt IMHO daneben.
Vielleicht waere ein Vergleich mit bewegen
 zwischen einem Radfahrzeug und einem Fussgaenger angebrachter.
Beide haben Bewegungsmoeglichkeiten.

Gerhard