Begriff

Wenn ich sage, "Junggesellen sind unverheiratet" oder "Ein Rad ist rund" -
was kann man daran noch kritisieren?

Ueberhaupt: Ist nicht analytisches Urteilen und Kritisieren recht eigentlich
dasselbe? Die Kritik stellt doch eigentlich nicht in Frage, was sie zerlegt,
sondern - zerlegt es eben... (Wie ich und du es hier mit dem Erinnern
machen...)

(?)

Ich wuerde das dann - dass jemand den Bleistift entnommen haben muss - nur
aufgrund meiner Erinnerung mit recht vermuten koennen. Eine Vorstellung
alleine des Bleistifts koennte z.B. eine solche Vermutung nicht begruenden.

Ich habe mal eine alte Schriftstellerin durch die Pinakothek begleitet. Sie
behauptete, auf einem der Gemaelde 1933 eine Person mehr gesehen zu haben.
Ich wuerde meinen, dass dies fast sicher eine falsche Erinnerung war. Was
ich aus ihrer Erinnerungsaeusserung in Zusammenhang mit dem gegenwaertigen
Zustand des Gemaeldes ableite. Eine Vorstellung dagegen (sie haette sich
etwa - 1933 oder gerade eben - eine Person mehr vorgestellt) kann niemals
durch Hinzuziehung der Wirklichkeit wahr oder falsch werden. Sie hat daher
keinen Wahrheitswert. Eine Erinnerung - das waere wahrscheinlich eines ihrer
Kriterien - schon.

egal was

Wenn ich mich richtig erinnere, dass ich z.B. schliesslich doch nicht nach
Waldenberg gefahren bin, muss ich - da gibt es kein drum herum - mich in dem
Moment zumindest nicht in Waldenberg aufhalten. Taete ich es doch, waere meine
Erinnerung dadurch falsch.

Erinnerungen haengen offenbar intern mit dem zusammen, was gerade der Fall
ist, indem sie davon bestaetigt oder widerlegt werden koennen.

Eine "neutrale Erinnerung", die Du weiter unten anbringst, kann ich mir
daher nicht vorstellen. Haettest Du dafuer ein Beispiel?

Raphaël