Hallo!


Es gibt nichts "Halbunendliches". Entweder etwas (man muss sich
natürlich einig sein wovon man redet) ist endlich oder unendlich.


Ich glaube, eine Küstenlinie hat gewisse fraktale Eigenschaften (Sie
wird länger, wenn man genauer misst) aber sicher nicht im vollständig=
en
mathematischen Sinne.


Dadurch ergibt sich das Problem, dass die Küstenlinie ständig ihre
Gestalt und Länge ändert.


Vielleicht ist das "vereinfachte Abbild" richtiger für die "Realität"=

als das mathematische Bild?


Man man etwas nicht kennt, kann man es auch nicht machen. Man muss
schon warten bis man es kennt. *g*


Stimmt.


Hier ist es fraglich, ob es physikalisch immer möglich ist (mathematisc=
h
geht's schon).


Die Unendlichkeit ist eigentlich eine mathematische Sache, die nicht
unbedingt 1:1 auf die Wirklichkeit übertragbar ist.


Das heißt aber nicht das dieser "Punkt der Wahrheit" etwas mit
dem fraktalen Bild der Mathematik zu tun hat.


=2E.. vielleicht ist diese Tür die Letze?
 =


Das System der Iterationen und das System der Selbstähnlichkeit könnt=
e
auch nur eine Nährung sein.


Soll man jetzt "mathematisch genau" hinschauen oder "physikalisch
genau"? ;-)

Alfons