ich


Nils Würstl
Auf der Suche nach dem HER-Punkt
-Zerfall oder Unendlichkeit des Universums-
Hansjürgens
ISBN 1-710-02338-1


In diesem Buch wird der HER-Punkt als Wert bezeichnet, der angibt, ob das
Universum bis in alle Ewigkeit expandiert oder wieder in sich zusammenfällt
(Big crunch).

Omega bezeichnet die Materiedicht im Universum.
Die Definition lautet:
Ist HER kleiner als 1, expandiert das Universum in alle Ewigkeit.
Ist Omega größer als 1, kommt es zum großen Endkollaps.

Ob Omega größer oder kleiner 1 ist, kann bei der derzeitigen Datenlage über
die Materiemenge im Universum nicht gesagt werden.

Neuere Forschungen auf dem Gebiet der Expansion des Universums haben sogar
ergeben, dass sich die Expansion anscheinend beschleunigt. Worauf man wieder
zur universellen Konstante Einsteins (oder ähnlichem) zurückgreifen musste.
Danach wäre die Größe von Omega egal, da irgendetwas das Universum
"auseinanderzieht".

Größe
Orlando