hast.
Dich

Ich koennte Dich auch fragen: "Wenn Du gestern auf dem Jahrmarkt 10 Mark
gehabt haettest, was haettest Du Dir davon gekauft?" Jetzt wuerde sich auch
die damit illustrierte Vorstellung auf die Vergangenheit beziehen und waere
im von Dir gedachten Sinne nicht mehr von der Erinnerung zu entscheiden. Der
Unterschied zwischen Vorstellung und Erinnerung muss daher in etwas anderem
liegen, als einem Zeitpunkt, auf den sie sich beziehen.

auch
zur√ºck.

Ich koennte mich auch anders ausdruecken, faende das aber uninteressanter.
Ausserdem finde ich das Denken ueber die Erinnerung sehr schwierig und
benutze u.a. die Sprache, um meinen Gedanken Halt zu geben. Ich versuche,
irgend einen festen Boden unter die Fuesse zu bekommen. Wenn ich da meine,
etwas gefunden zu haben, wirkt das freilich apodiktisch. Aber will nicht
jeder Philosoph auf Saetze hinaus, die niemand mehr bestreiten kann?

auch
spielt.
falschen

Die Taeuschung z.B. gehoerte dann zur Erinnerung und Wahrnehmung, nicht aber
zur Absicht oder Vorstellung. (Man kann sich nicht darin taeuschen, was man
sich vorstellt oder beabsichtigt usf.)

Erinnerung von

Ich wuesste nicht, welche Form - es sei denn die eines Satzes, der uns alle
ueberzeugt; worueber es nichts mehr zu diskutieren gaebe. Also so etwas wie
"Junggesellen sind unverheiratet," was - da's eine Bestimmung ist - durch
nichts relativiert werden kann. Aehnlich, meine ich, ist - wie jeder
Begriff, nur vielfaeltiger - auch "Erinnerung" auf eine Weise schon
bestimmt, die man nun beschreiben kann. Wenn man damit anfaengt, zeigt sich
dann, dass "Erinnerung" z.B. zwar nicht von ihrer Darstellung getrennt
werden kann, diese aber - sei's ein (inneres oder aeusseres) Bild, Wort oder
sonstig Zusammenhaengendes - nicht etwa Erinnern verursacht, sondern von ihm
verwendet wird. Das sieht man z.B. daran, dass dasselbe Bild eine
Erinnerung, Vorstellung (was etwas anderes ist) oder Absicht (was noch etwas
anderes ist) darstellen kann. Ob es eine Erinnerung oder Vorstellung
darstellt, ist einem Bild nicht anzusehen. Deswegen ist es ja z.B. moeglich,
das Bild einer Person, die man kennt, oder sogar diese selbst, vor sich zu
haben, sich aber nicht zu erinnern, wer es ist.

Wenn die Erinnerung aber nicht in dem besteht, was sie darstellt, ihrem
Inhalt, weil dieser allein nicht von dem einer Vorstellung oder Absicht
unterschieden werden kann - was macht dann, dass etwas Erinnerung im
Gegensatz etwa zu Vorstellung darstellt? Es muss etwas anderes als sein
Inhalt sein.

Mein Vorschlag waere hier nun z.B., auf die Konsequenzen zu schauen. Eine
Erinnerung impliziert dann z.B. eine Verifikation, waehrend Vorstellung oder
Absicht weder wahr noch falsch sein koennen. Etwas Erinnertes kann widerlegt
werden usf.

Ich habe hier keine geheime Liste, sondern bin eher darauf aus, eine solche
Beschreibung des Erinnerns im Dialog zu finden. Hierfuer muss nur der
Begriff, wie jeder ihn verwendet, betrachtet werden.

wie

Mein Newsreader kann kann Deine Umlaute usf. lesen. Ich habe mir nur selber
einen "Computerschreib" angewoehnt, der sie umgeht, weil man ja nie wissen
kann, was bei anderen ankommt bzw. umgesetzt wird.

Gruesse

Onno