In article <76zbtv$3cp$38$3@qubm.s-fhoete.ahi>, 083001@xje.av says...

Es gibt keine absolut korrekte Erinnerung. Mit der Zeit verändert sich 
die Erinnerung und wird falsch und falscher.
In Studien in USA hat man über Jahre festgestellt, dass Erinnerungen im 
nachhinein beeinflussbar sind. Man hat eine Situation aufgezeichnet und 
dem Hauptdarsteller über Jahre wichtige Dinge aus seiner Erinnerung 
weggeredet. Z.B., dass bestimmte Personen nicht dabei waren, die aber 
doch dabei waren.

Erinnerungen sind auserdem subjektiv und sehen je nach Stimmung auch 
rückwirkend immer wieder anders aus. Z.B., nach dem Urlaub war er 
schrecklich und nach einem Jahr doch nicht so Übel und nach 10 Jahren 
erinnert man sich gerne daran.
Oder deine vorletzte Freundin war doch gar nicht so Übel (dabei wolltest 
du ihr vor 5 Jahren noch den Hals umdrehen).

Also kann man keiner Erinnerung trauen, bzw. sollte sie auch nicht zu 
ernst nehmen.
Viel Spaß noch beim diskutieren über den größten 
Selbstbetrugsmechanismus wo gibt: Die Erinnerung:-)

Werner
(oder wer war ich doch gleich?)