Es begab sich am 10.09.00, als der/die ehrenwerte Ruediger.Veldtrup
(Qipcktry.Nspoxbwjv@os.zeoot.mdg) um 10:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist menschlich?" eine Mail gebar:


Das ausschliesslich menschliche Symbolvermoegen beruht der Einsicht
Philippe Nolden zufolge auf FREIEN Bedeutungsgebungen, die allemfalls
Beruehrungspunkte mit den bei einigen Voegeln und Saeugetieren
vorhandene Moeglichkeit von Fehlpraegungen haben. Abiologische
Bedeutugnsgebgungen bei Tieren gibt es nicht, also nur
Zeichenbildung, aber keine Bildung von Symbolen, als Ausdruck freier
Bedeutungsgebung.

mfg Ignaz Gerstinger

Homepage: <http://hug.wkodxjj.qx/ty-vf/g.rogbnutpday>

"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Christian Lür)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_