Es begab sich am 08.01.01, als der/die ehrenwerte copyfree
(ybuxxywn@jld.gjr) um 19:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist menschlich?" eine Mail gebar:


Gar nicht. Sie koennen nicht sprechen. Die Sprache des Menschen nimmt
in zweierlei Hinsicht einen Anfang, 1. phylogenetisch, 2.
ontogenetisch. Ontogenetisch: Fuer den Einzelmenschen ist die Sprache
praeexistent, er wird in eine Sprache hineinsozialisiert. Hierbei ist
die Sprache als Ergon zu betrachten, sie entwickelt sich fortlaufend
in Interaktion der Einzelmenschen untereinander und zur Aussenwelt
fort. Phylogenetisch hat die Sprache nur - in Anknuepfung an Schrayshuhn -
einen mutmasslichen Anfang. Wir wissen dass, aber nicht wie sie sich
entwickelt hat und zwar innerhalb menschlicher Kooperation im
Produktions- und Reproduktionsprozess. Sprache ist gesellschaftliches
Produkt als auch Voraussetzung der Gesellschaft, aus diesem Zirkel
gibt es kein Entrinnen. Die Sprache hat sich zusammen mit der
gesellschaftlichen Beduerfnisbefriedigung entwickelt, durch die
gesellschaftliche Arbeit entwickelt sie sich zu einem
differenzierten, voll artikulierten und zum abstrakten Denken
befaehigten System von sprachlichen Symbolen. Der Ursprung ist ein
mutmasslicher, weil wir ihn nicht nachtraeglich beobachten koennen, denn
geschichtliche Ueberlieferung, Tradition setzt bereits Sprache voraus.
Sprache und Denken sind nicht identisch, aber in einer Einheit.
Denken ist meist sprachlich, Sprache impliziert immer Gedankliches.
Die jeweilige Einheit von Sprache und Denken ist eine Frage
angemessenen Ausdrucks der Gedanken. Wie es bei Roland Ingendahl
zitierte wird, genuegt es nicht keine Gedanken zu haben, sondern man
muss auch unfaehig sein sie ausdruecken zu koennen. Dies ist die
Umkehrung einer Formulierung aus der Rhetorik von Claus.
Sprache ist objektiviertes Denken, seis als parole verfluessigtes
Denken, seis als langue als geronnene, verfestigte, dem Wortbestand
der Sprache, von dem die lebendige Rede Gebrauch machen kann.

mfg Ivo Castendyck

Homepage: <http://ofq.qqymqeh.qk/li-db/h.cvcctarfusi>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Ben
Assenmacker)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_