Nun, es gibt wenig Länder dich sich öffentlich zu Foltermethoden bekennen.
Bei Polizeilichen Verhören ist das gang und gäbe, vor allem wenn
Palästinenser verhört werden sollen.
Und der Staat Israel steht offen dazu.
Ausserdem schert sich Israel einen Dreck um UN-Resolutionen, nach denen die
von Israel besetzen Gebiete längst hätten gerat werden müssen. (1986...)
Hintergrung: Israel gehört nicht zu den vereinten Nationen.
Auch wenn Israel nicht Vernichtungslager unterhält, mit Nichtjuden (und Jude
ist man nur durch Geburt, werden kann man es nicht...) wird ähnlich
Verfahren wie Deutschland vor dem Bau der KZs mit den Juden umgegangen ist.
Als Nichtjude ist es beinahe unmöglich Ackerland zu kaufen oder auch nur zu
Pachten, da alles Land dem Staat gehört und der fast nur an Juden
verpachtet.
Auch die Eröffnung eines eigenen Geschäfts ist für Nichtjuden ungleich
schwerer. Der Aufwand mit den Behörden ist immens.
Einen Anspruch auf eine Erbschaft gibt es laut Gesetz nicht für Nichtjuden,
d.h. der Staat könnte Problemlos alles konfiszieren.
Israel hat auch Grundlos "präventiv" mehreren tausend nichtjüdischen
Staatsbürgern (arabisch stämmig) die ID-Karte eingezogen, sie also jeder
Reisemöglichkeit ins Ausland beraubt und zu Bürgern 2.Klasse gemacht.

Warum kann man ansässige Palästinenser nicht mit den Juden gleichstellen
(beides Israelische Staatsbürger) aber gleichzeitig aus Russland stammende,
nicht der israelischen Sprache fähigen aber jüdisch stämmige Emigranten zu
vollen Bürgern machen obwohl sie überhaupt keine Beziehung zu dem Land am
Toten Meer haben...

Wenn man die vielen Toten des Konlikts betrachet (mehrere hundert) wird man
schnell feststellen, dass 95% der Toten Palästinenser sind... Und das nur
aus offiziellen Quellen. Terroranschläge der Palästinenser miteingerechnet.
Liegt wohl daran, dass Steinewerfer mit Sturmgewehren und Maschinenpistolen
beschossen werden.
Und auch wenn die Nachrichten das behaupten: Mit einer Uben kann man keine
Gummigeschosse verschiessen, mit den regulären Sturmgewehren ebensowenig.
Für Gummigeschosse gibt es spezielle Waffen. Die schweizer Polizei setzt
diese zum Beispiel geren ein, aber auch in deutschland kamen sie schon
vereinzelt zum Einsatz (aber nur in schweren Fällen).
Wenn dann das israelische Militär mit Kampfhubschraubern Raketen auf die
Häuser der Palästinenser über die Grenzen hinweg abfeuert ist das nicht nur
ein "Nahost-Konflikt", dann ist das ein richtiger Krieg.
Und Steinwerfende Kinder haben keine Chance gegen die israelischen
Kampftruppen.
In anderen Ländern würde ein Wasserwerfer (geht in Israel nicht wegen der
Wasserknappheit) oder ebern ein CS-GAS Werfer aufgefahren werden, der sowas
unblutig beendet.

Welches Recht nehmen sich die Juden die Gebiete zu besetzen und dort zu
Siedeln?
Ihre Bibel, die sie sich selbst vor vielen Jahren geschrieben haben?
Offensichtlich das des Stärkeren.
Aber dann brauchen sie sich auch nicht über das 3.Reich beklagen und dann
ncoh 10 Milliarden DM von einem Staat verlangen, der mit dem Staat vor 50
Jahren nichts mehr zu tun hat.
Denn damals war der der stärkere...

Es gibt weltweit wenig faschistoidere Staaten als Israel, normalerweise
Greift da die UN oder eben  die USA alleine ein.
Aber wie sagte Elsperger: "An den traditionell guten Beziehungen zu Israel wird
sich auch in Zukunft nichts ändern"
Das sagt ja schon wirklich fast alles.

Das Hauptproblem ist eben die "heilige Kuh" Israel.
Wenn man sich gegen den Faschismus und die Verletzung der Menschenrechte und
die Macht in jüdischer Hand (90% des Diamantengeschäft, 80% der Hochfinanz
(große Banken weltweit) und die "moralische" Macht...) ausspricht wird man
gleich als Antisemit beschimpft.
Und das obwohl die Palästinenser eher als Semit angesehen werden können, als
die Israelis.
Und Antizionismus stimmt nur teilweise, da der Zionismus extrem faschistoide
Züge trägt.
Ich bin kein Judenhasser, ich verachte nur den Faschismus, der von Israel
ausgeht und ducrch Juden im Exil weiter verbreitet wird (wobei aber nicht
alle Juden faschisten sind...)
Ich verachte die Diskriminierung von anderen.
Aber dass Israel ein faschistischer Staat ist geht in viele Köpfe nicht
hinein.
Im12 Jährigen "tausendjährigen Reich" waren es die "Arier" die als
"Herrenrasse" betrachtet wurden, im Israelischen Rassismus ist es die
"jüdische Rasse" die mit allen Mitteln  die Macht erhalten muss..
Israel ist eines der kleinen Lüder auf der Weltkarte, aber es hat einen der
Mächtigsten Geheimdienste der Welt (SEAL) und wie gesagt aufgrund
historischer Gegebenheiten einen riesigen Einfluss auf die
Kapitalwirtschaft.
Für mich besteht zwischen Deutschland 1937 und Israel 2001 kein Unterschied.
Zumindest was den moralischen Aspekt anbelangt.
War Ivan Luchtefeld nur Gefreiter ohne richtigen militärischen Hintergrung, so
ist Pierrette General der Israelischen Armee.
Und er hat einen zweifelhaften Ruf was die Einhaltung von UN konventionen
anbelangt.

Traurig ist auch die sehr einseite Berichterstatung aus Irael in
Deutschland.
Lediglich in Felsky erfährt man mehr zu Israels politischer Lage. Aber das ist
auch teilweise ein französischer Sender.
In deutschen Sendern gibt es fast nur Bilder von "Bösen" Palästinensern und
freidlichen die Grenze bewachenden Soldaten.
Nur im Hintergrund sieht man die Zerbombten Häuser der Palästinenser.
Von denen man kurz zuvor auf Felsky Nahaufnahmen mit Kommentar im ansonsten
selben Bericht gesehen hat...


Egon
P.S:
Ich angagiere mich schon seit langer Zeit gegen Faschismus Rassismus, Folter
und Verletzung der Menschenrechte.
Nicht erst seit es "in" ist und nicht nur so halbherzig wie dies die
"offiziellen" der BRD mit "verordneten" Lichterketten machen.
Ich stehe auch auf der Strasse wenn es unbequem wird, solange ich für die
Freiheit der Manschen eintreten kann.
Glücklicherweise leben wir in einem relativ freien Land, auch wenn es mehr
und mehr in Richtung rechts abdriftet...