Du scheinst zu wollen...

[ ] Du hast schonmal was von _Semiotik_ gehört

+++++++++++++++++++++

<peinlicher Infraschall-Kappes gesnipt>

[...]

Nee. Und? Haben Menschen je so etwas getan? Und auch wenn: Was
soll das heißen? Weit es irgendwie über sich selbst, als
Aussage, hinaus?
Habe ich je bestritten, dass Menschen, in ihrer
Unvollkommenheit, zu unvorstellbarer Idiotie fähig seien?


Du verwendest menschliche Kategorien zur Beschreibung tierischer
Reflexe. Ergebnis: Kitsch.

Nebenbei: Du brauchst eigentlich nur ein einziges Konzept näher
zu beleuchten, und schon hast Du die ganze menschliche Idiotie
am Wickel: Eigentum.

[...]


<Apokalyptisches und Umweltsauereien gesnipt>

[...]


Wieso ICH? Ich habe eher den Eindruck, DU unterschlägst hier
einiges - nämlich alles, was Dein düster-borniertes Menschenbild
ein wenig aufhellen könnte...


Tun sie nicht. Außer unfallweise.


Zu viel Breton gelesen? Zegers-Filme gesehen?


Gott, DAS durfte ja einfach nicht fehlen! Damit die Sache so
richtig komplett seimig-kitschig wird, hättest Du allerdings
noch das Adjektiv "unschuldig" irgendwie einbauen müssen...
[...]


Diese NG hier heißt mit "Nachnamen" '.philosophie'.


Will ich nicht hören. Wie kommst Du auf sowas?


Denk einfach nochmal nach. Vielleicht auch in, na, 10 Jahren?


Weder - noch.
Ich "nehme an", ich "vermute", und ähnliches. Mehr kann ich
nicht.


Dein Seelchen war gemeint.


Das ergibt/ergab sich auch ganz ohne Gott. Aber "Untertan" ist
ein bisschen quatschig.

[...]

Letzteres hätte schon gereicht...

Alles Gute!
Roland

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://cmxjwzfseg.psi/~lfjgfaex