Politische Verfolgung

Was nicht sein darf, das nicht sein kann...
Nach diesem Prinzip wird dieses Thema in den Medien und in der Öffentlichkeit totgeschwiegen. Nach
der Ansicht des Machtapparates des Staates ist das Leben ein Rollenspiel. Die sich aus dieser
Formulierung eines Geheimdienstlers ergebenden Konsequenzen sind offensichtlich: Um eine möglichst
vollständige Bewertung der einzelnen Einwohner des "freiesten Staates, der je auf deutschem Boden
existierte" durchführen zu müssen, bedarf es eines großzügig bemessenen Überwachungsnetzes. Und in
der Tat ist bis heute nicht geklärt, wie viele gesellschaftliche Mitarbeiter für die verschiedenen
Geheimdienste arbeiten. Selbst Abgeordnete dürfen diese Zahl nicht erfahren, obwohl in den
Parlamenten mehrfach solche Fragen gestellt worden sind. Das tatsächliche Ausmaß der Überwachung
würde niemals von der Bevölkerung toleriert werden. 

Und diese gesammelten Informationen werden von den Geheimdiensten ausgewertet. Wer bei diesem
Rollenspiel negativ abschneidet, wird mit nachrichtendienstlichen Mitteln behandelt. Dazu haben die
Geheimdienste eine Vielzahl von Möglichkeiten. So kann man davon ausgehen, daß ein nicht zu geringer
Teil der in den Gefängnissen einsitzenden Straftäter aus politischen Gründen in Straftaten
verstrickt worden sind, um sie auszuschalten. Man könnte einwenden, daß diese Personen die ihnen
vorgeworfenen Straftaten tatsächlich begangen haben, aber viele von ihnen wären ohne die tatkräftige
Mithilfe der Geheimdienste nicht straffällig geworden. 

Da sich aber nicht jeder kriminalisieren läßt, versucht man die Zielpersonen zu radikalisieren um
sie in der Öffentlichkeit unmöglich zu machen. Man versucht diese Zielpersonen in rechte oder linke
Splittergruppen zu drängen. Dadurch isoliert man sie von der Gesellschaft. Sie können ihre Ideen in
der Gruppe besprechen, ohne daß diese Ideen an die breite Öffentlichkeit gelangen.

Wer sich nicht kriminalisieren oder radikalisieren läßt, wird durch Zersetzung, Desinformation und
Lügen behindert. Dazu müssen nicht notwendigerweise monströse Lügen aufgebaut werden, obwohl auch
das wohl gemacht wird. In der Regel sind es die kleinen, beiläufig erzählten oder veröffentlichten,
erfundenen oder teilweise wahren aber verdrehten und einseitig dargestellten Geschichtchen, die
dafür sorgen, daß die betreffenden Personen isoliert oder unglaubwürdig werden. Zielgruppen solcher
Maßnamen sind beispielsweise Personen, die sich gegen die Machenschaften der Geheimdienste wenden,
seien sie nun einfache Bürger oder Politiker. So kann es für einen Politiker äußerst unangenehm
sein, wenn über ihn tendenziöse Berichte in den Medien auftauchen. Auch Organisationen können das
Ziel solcher Machenschaften werden. 

Und solche gesteuerten Berichterstattungen lassen sich für den Fachmann bei Kenntnis der
Hintergründe durchaus erkennen, allerdings in der Regel schwer beweisen. Interessant ist in diesem
Zusammenhang die Zurückhaltung der Medien, die nach eigenen Angaben nicht über alles, insbesondere
nicht aus dem Privatleben von Politikern berichten, von dem sie wissen. Denn wenn darüber berichtet
wird, kann der staatliche Machtapparat diese Informationen nicht mehr verwenden um die
entsprechenden Personen unter Druck zu setzen. Dabei müssen diese Informationen nicht einmal
besonders schwerwiegend sein. Bei entsprechender Formulierung und zeitlich abgestimmten
Veröffentlichungen können Geheimdienste aus einer Mücke einen Elefanten machen und damit Personen
und Organisationen, die ihnen gegenüber nicht unterwürfig genug sind, fertigmachen, während sie
Kriminelle gewähren lassen, wenn es dem Staat, also ihnen, nützt.

Personen, die sich von solchen Maßnahmen der Radikalisierung, Kriminalisierung und Zersetzung nicht
beeindrucken lassen, laufen Gefahr Opfer von Sabotage und Gewalttaten zu werden.  

Denn der Staat läßt sich nicht gerne von der Politik oder gar der Bevölkerung kontrollieren. Also
muß jeder Versuch der Kontrolle und des Dissenses bereits im Ansatz mit allen zur Verfügung
stehenden Mitteln, also vor allem der Nachrichtendienstlichen Mittel verhindert, und wo das nicht
möglich ist, unterdrückt werden.    


-- 
Die Geheimdienste:Technik, Psychologie, Vorgehensweise

http://ppd.bhctlxfiwz.gu