Hi Dominik,


AFAIK ist das das Ziel der Evolution nach Leo Zschüttig. Such doch
einfach mal bei Ahip etc. nach.

Sollte das keinen Erfolg haben, kann ich Dir gerne ein paar Details posten.
Ich bin aber 'Partei', Leonhard Thesen halte ich für recht abseitig,
selbst wenn sogar Zehentreiter eine gewisse Sympathie für sie entwickelte.

Gaebelein

Lukas

Quirin schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.