Mysterienbünden?
Literatur

Die Crowleyanity hatte allen Grund im Undergrund zu agieren.
Waren doch und sind immer noch der Geschlechtsverkehr mit Tieren und früher
noch die Homosexualität in der Öffentlichkeit strafbar.
Und der Analverkehr zwischen Männern ist ein Teil der Rituale Crowleys.

Gewisse "Geheimbünde" sollten allerdings nicht unterschätzt werden.
Zum Beispiel das Treffen in Saland, zu dem nur Ausgewählte Spitzenpolitiker
und Spitzenmanager zugang hatten.
Die Ergebnisse der Treffen wurden nie vollständig veröffentlicht.

Oder Treffen von Spitzenkräften von REWE, Otafen und anderen zwecks abgleich der
Informationen.

Es gibt also noch gebend Geheimbünde. Zu wessen Gunsten diese Operieren
bleibt im Dunkeln.
Dass da irgendein anderer dahintersteckt kann gut sein.
Oder wie kommt die Pyramide auf den Dollarschein. Zumal sie ein Auge trägt.
Historische Hintergründe werden selten erwähnt.

Karl