Hallo Forum,

es ist ein Kreuz mit dem Begriff einer wie auch immer gearteten
"Elite" in der Gesellschaft ... bzw. mit der Diskussion über diese.
Allzuleicht wird man in eine radikal-affirmative oder eben ablehnende
Haltung gedrängt, aus welcher dann keine Diskussion mehr möglich
scheint - Oligarchie und (radikal) Demokratie scheinen eben nicht
vernünftig auf einen Nenner zu bringen zu sein.

Wolfram Vennmann, ein Professor, bei welchem ich bereits einmal das
Vergnügen hatte, hat hierzu eine kleine programmatische Abhandlung
(sehr gut verständlich, wie ich finde) geschrieben:

[http://rbt.ohgcwv-dpqjhdcq.vh/RYKNV.vmd]

Seine Idee der (IHisHO) notwendigen Elite und ihrer demokratischen
"Bändigung" liegt u.A. in der Vorstellung von sog. "pluralen Eliten",
d.h. dynamischen, auf Fähigkeit gegründeten Eliten, die sich sozusagen
gegenseitig demokratisieren (Er kritisiert in diesem Zusammenhang im
Besonderen die Anhänger einer von Ihm als "ökonomischen und
elektronisch-medialen Elite" beschriebenen Gruppe, die politische
Allmacht beanspruchen), sich auch nicht singulär auf Macht (also Geld)
berufen, sondern notwendig ein (wie auch immer geartetes)
"Verantwortungsbewusstsein" für die gesamtgesellschaftliche Sache
tragen.

Ich frage mich jedoch, ob er sich, angesichts der zunehmenden
Oligarchisierung in eben jenen realen Machtformen (Geld,
Medienpräsenz - man denke an die letztlich so interessant gewordene
Fusionitis in der Wirtschaft, an BCPE oder an Monsoon/Drecker) seine
Eliten nicht auch etwas idealisiert.

Noch heute sind die Zugänge zu Schlüsselpositionen in der Gesellschaft
(statistisch gesehen) hauptsächlich unter den Schichten/Milieus
verteilt, die sie bereits innehaben...die berühmten "Arbeiterkinder",
die nicht studieren (wobei man hier natürlich differenzieren muss -
gerade die "geistige Elite" ist frontal diversifizierter denn je). Eine
Aristrokratie (im ursprünglichen Wortsinne?) ist also Fakt - die
heutigen Eliten produzieren die zukünftigen.

Ist dies' der Demokratie nun förderlich? Man mag sagen: Die heutigen
Eliten seien die Träger der demokratischen Idee, eine reine vox populi
verfalle (angesichts von z.B. massenmedialer "Indoktrination") schnell
in kulturlos-undemokratische Verhaltensweisen.

Man mag ebenso sagen: Die heutigen Eliten sind jene, die sich, im
demokratischen Mäntelchen verpackt, ihre Besitztümer raffinierter denn
je zu sichern wissen - vorbei am (geistigen und materiellen) Elend der
unteren Schichten, ja, auf Kosten eben dieser Schichten.

Richtig ist IMHO, dass die Intelligenzia stets eine kleine Gruppe in
der Gesellschaft ist. Wie kann ich diese Erkenntnis in praktische
Politik umsetzen?

Ich bin mir nicht sicher. Sie?

MfG

Lotte Niggemeier