Ich wuerde - aus dem Urlaub zurueck - jetzt gerne mal ein paar
philosophische und nicht natuerwissenschaftliche Kriterien fuer das Erinnern
vorschlagen.

Erinnerungen sind darstellbar. Was sich nicht mitteilen laesst, ist keine
Erinnerung.

Erinnerungen unterliegen dem Willen und sind insofern eine Leistung. Man
kann jemandem befehlen, sich zu erinnern. Gelingt die Erinnerung nicht, ist
es nicht sinnlos, denjenigen aufzufordern, sich mehr Muehe zu geben.
Schlaegt der Versuch immer noch fiel, wird dies als Versagen aufgefasst.

Gewollt kann nur werden, was einmal gelernt worden ist.

Alles diese Kriterien treffen ebenso auf Absichten und Vorstellungen zu.
Erinnerungen unterscheiden sich von letzteren durch die Konsequenzen, die
sie haben, also es Kuenftiges, nichts Vergangenes.

Um dies einzusehen, muss man nichts von Hirnstroemen oder -konstellationen
wissen.

Friedhelm