Ja, Kriterien sind Kennzeichen oder Merkmale (und Gründe sind 
übrigens ebenso Ursachen und keine Unterscheidungszeichen). 
Die gesammelte Auswahl von Kriterien bezüglich Erinnerung, sind 
i.d.R. so etwas wie Momentaufnahmen oder denkbare Einzelfakten. 

Doch allein mit einzelnen Erinnerungs-Daten philosophieren zu
wollen, führt m.E. zu keiner neuen (brauchbaren) Erkenntnis, da 
diese ja bereits gegeben sein müssen, um weitere relevante Ein-
sichten zu gewinnen.     

An spezielle (neue) Eigenschaften komplexer Erscheinungen, wie 
bspw. die des Erinners, kann man sich m.E. nur über die kausale
Entwicklung bis hin zu den Ursachen oder (wenn diese nicht hin-
tergehbar sind) von der phänomenalen Seite der wahrnembaren
Wirkungen heranarbeiten. Erst dadurch ergeben sich neuere Kri-
terien bzw. elementare Prüfsteine, was nach meinem Dafürhalten 
nicht nur für Psychologen oder Philosophen gültig sein dürfte.

Ich wünsche Dir weiterhin viel Spass und Erfolg bei der Suche ;-)

Gruss Edouard