Ich denke ich habe Dir meinen Standpunkt genug dargelegt.
Jede weitere Diskussion scheint ins leere abzudriften und nur alte Argumente
zu wiederholen.
Wirklich konstruktives kommt dabei nicht mehr raus.
Unsere Standpunkte scheinen nicht vereinbar.
Du behauptest der Mensch steht bder den Tieren und seiner Umwelt,
Ich behaupte der Mensch ist ein Teil der Natur und auch nur ein Tier.
Wenn nicht das schlimmste Tier.
Er wird erst dann überder Natur stehen wenn er sich aus eigenen Kräften
weiterentwickelt.
(Z.B. durch Genmanipulation, spezielle Implantate, die ihm "unmenschliche"
Kräfte oder Fertigkeiten verleihen usw.)
Vor allem wenn er aber das Bewustsein weiter entwickelt.

Einen gemeinsamen Standpunkt kann und wird es nie geben.
These und Antithese ergeben nicht immer eine Synthese.

Du kannst gerne weiter hier posten.
Aber ein kleiner Tip noch:
Mit beleidigenden Aussagen gewinnst Du keine Diskussion.
Allenfalls mit begründeten Argumenten, die aber bei Dir nur dürftig zwischen
deinen Angriffen durchschimmerten.
Aber mit der Bezeichnung "Oberquark" und "Blödsin" und "Geschwafel" für
Argumente auf die Du keine Antwort hast nimmst Du dir selbst den wind aus
den Segeln.


Peter