Ja deinem Bsp. stimme ich zu, nur verstehe ich unter einem Verweis etwas
anderes. In deinem Bsp. erinnert sich der andere nicht, was er gesagt oder an
was er sich erinnert hatte. Aber so sag ich jetzt mal, er erinnert sich daran
daß er sich an was erinnert hatte gestern nachmittag, aber nicht mehr an was. Er
erinnert sich an den Erinnerungsprozess. Da Erinnerung in der Zeit erfolgt, ist
es Notwendig das Erlebnis oder den Gegenstand kenntlich zu machen, um ihn wieder
auffinden, erinnern zu können. Aber selbst bei diesem kenntlich machen in der
Zeit ist schon ein konstituierendes Wertendes vorhanden. Wenn ich den Baum als
Baum wiedererkenne, so liege ich damit zwar richtig, aber nur weil der Baum teil
eines Erlebnisses meines Bewußtseins ist und als solches sich auf erinnertes
vorhandenes bezieht. So gesehen ist erinnern ein Teil der Wahrnehmung. Das
Zurückführen der Wahrnehmung auf ein Bewußtseinserlebnis, beschäftigt sich im
Grunde damit warum der Baum als Baum erkannt wird, obwohl doch jeder Baum anders
ist. Das führt dazu, das Ableitungen etc. die erinnert werden, verantwortlich
sind für die Wahrnehmung und ihren Bezug zu anderem. Diese Grundlegenden
Erinnerungen sind im Alltag nicht bewußt und auch nicht Notwendig. Trotzdem sind
sie konstituierend für die aktuelle Wahrnehmung.


Offenbar bist Du auch der Meinung daß es (wiedererkennen) kein Willensakt ist.


Nicht wenn Erinnern, Wahrnehmen, abstrakten Inhalten entspricht. Wahrnehmen ist
ein zielgerichtetes intentionales Erkennen, indem Erinnern kein bewußter Akt
sein muß. Trotzdem ist daß Bezugnehmen auf vorhandenes immanentes immer
gegenwärtig. Das intentionale Bewußtsein verknüpft Erlebnisse aller Art zu einem
zweckmäßigen ganzen. Wille ist in meinem Verständnis eine zu grobe, bewußt zu
vollziehende Einstellung. Intentionalität ist eine Ausrichtung des Bewußtseins
hin zu Evidenzen.


Du befiehlst dir also dich zu erinnern! Natürlich kannst du dir auch befehlen
dir mehr Mühe zu geben. Das ist ein psychologisches Problem.
Das Bewußtsein stellt aber auch Evidenz her, wenn du dich nicht erinnerst, oder
nur teilweise. Wenn Erinnerungen täuschen oder in Wiederstreit geraten, besagt
das nur, das sich neue Evidenzen herstellen, die besser standhalten als die
alten.


Ja du hast schon recht, nur wollt ich das Thema nicht noch mehr ausweiten.


Größe Heiner