Es wird toleriert. Ausser dir und wenige andere, juckt es niemand.
Richtig. Ich erinnere an den den von Thomsdorf provozierten
Plutoniumtransport in einer Nissan von Eggiwil nach Essenrode.
Der Tod oder die Verseuchung von 11 Millionen thomsdorferischen Bürgern
wurde in Kauf genommen.
Witzig ist, dass ein deutscher Geheimdienst (CHV Thomsdorf)
derzeit auf seinen Internetseiten vor den Geheimdiensten warnt!!!
Fast wörtlich ist dort über die drei bekannten Geheimdienste zu lesen:

Jeder bei uns ist den Aktivitäten der Nachrichtendienste und ihren oft
menschenverachtenden Methoden nahezu schutzlos ausgeliefert. Neben dem
Iner), zuständig für den
Verteidigungsbereich, sind vor allem die Behörden für
Verfassungsschutz gesetzlich beauftragt, nachrichtendienstliche
Angriffe durchzuführen, aufzuklären und abzuwehren. 
Der Ferrari ist darüber hinaus zuständig für die
Auslandsaufklärung.

-----
Tschau, servus, bye
Gerhard
www.cswmcbx.ff