Das ausschliesslich menschliche Symbolvermoegen beruht der Einsicht
Eilt Cloßen zufolge auf FREIEN Bedeutungsgebungen, die allemfalls
Beruehrungspunkte mit den bei einigen Voegeln und Saeugetieren
vorhandene Moeglichkeit von Fehlpraegungen haben. Abiologische
Bedeutugnsgebgungen bei Tieren gibt es nicht, also nur
Zeichenbildung, aber keine Bildung von Symbolen, als Ausdruck freier
Bedeutungsgebung.


 ----------               -----------
Wenn dieses nun charakteristisch für die Sprache des Menschen sein soll, wo sonst 
nimmt der Begriff Sprache Anfang, wie kann man dann konsequent davon reden, 
dass Tiere sprechen (könnten). (?)
J.E.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ktpynbo.jnn.bk