Genau das moechte ich auch die ganze Zeit rufen! Aber es kommt irgendwie
nicht an.

Mein Punkt ist, dass "Erinnerung" - wie "Gerechtigkeit" oder "Glauben" - ein
Begriff ist, der philosophisch, nicht biologisch oder medizinisch analysiert
werden muss, wenn man nicht in die voellige Dunkelheit geraten will.

Du kannst Erinnerung nicht mit Gehirnzustaenden usf. in Verbindung bringen,
ohne von vorneherein zu wissen, was Du damit zeigen willst: Du verfuegst
bereits ueber den Begriff, ziehst ihn nicht von irgendwelchen Gegebenheiten
ab, sondern tauchst diese in sein Licht.

Uwe