Clemens Raithmayer <Qbeebgwa.Wsgnycqug@bw.bmytf.mjl> schrieb in im
Newsbeitrag: 03xtx4$w7k$4@nsccn.cw.fkajunrx.hlcta.fy...
mussten
auf
[...]
um
Ausser
Hallo Menno, Hallo Clemens

Als ich das erste Mal in Griechenland war (ich glaube, es war 1972) habe ich
in einem kleinen Dorf igendwo an der Straße zwischen Afritz und Untersteinwand
(damals war das noch eine Landstraße, die durch die Dörfer führte), ein
eigenartiges "Fest" beobachtet. Es schien, als wäre das ganze Dorf auf den
Beinen und die Leute sind buchstäblich "hin und hergelaufen", wie Menno oben
schreibt. Sie sind auf einer Art Platz im Dorf bis zu einem gewissen Punkt
gegangen, haben dort umgedrecht und sind wieder vielleicht 100 m zurück
gegangen, um dort wieder umzudrehen.
Und die älteren Männer sind auf den Stühlen vor den Tavernen gesessen und
haben dem Treiben zugesehen. Ich weiß natürlich nicht, über was gesprochen
wurde (sicher über Mädchen und Burschen, vielleicht auch über Wein; gesungen
hat niemand), und ob sich das auch im Altertum so ähnlich abgespielt hat,
aber so würde ich mir das vorstellen. mfg Udo