Gegenstand

Das macht - mit Verlaub - keinen Sinn. Ich sollte etwas "kenntlich machen"
muessen, um es dadurch zu finden? Muss ich es nicht bereits gefunden haben,
um es kennzeichnen zu koennen? Und wozu muss ich es danach noch
kennzeichnen?

als

Ich verstehe nicht, wie man einen "Baum als Baum" sollte wiedererkennen
koennen. Ich koennte einen Gegenstand als Baum wiedererkennen oder einfach
einen Baum wiedererkennen. Was ich dann aber im uebrigen als
Wiedererkennen - nicht als Erinnern - bezeichnen wuerde.


Ich glaube, was Du sagen willst, ist, dass man nur wahrnimmt, was man
bereits irgendwie kennt. Ich folge diesem Gedanken, sehe aber nicht, was das
mit Erinnerung zu tun haben soll. Man kann sich freilich an
Sinneseindruecke, aber z.B. auch an Absichten oder Gedanken, also
Nicht-Wahrnehmbares, erinnern. Erinnern haengt mit anderen Worten nicht
wesentlich mit Wahrgenommenem zusammen; das eine ist ohne das andere
moeglich und muss daher eigens betrachtet werden.

Aufwachen
ist.

...ja, das unterscheidet es vom Erinnern.


Nils