Heinrich Arendsen <xotgvb.csdxq@l-hgakai.yy> schrieb in im Newsbeitrag:
9UM14BQ1.C9EN7H63@k-xnhfyd.im...
aller.

Da weisst Du aber mehr ueber mich als ich selber. Aus meiner Verwendung ist
mir jedenfalls kein Begriff bekannt, den nicht auch andere gebrauchten.


Wie bin ich denn dazu gekommen, meinem Farbeindruck z.B. "rot" zuzuordnen?
Ich habe das Wort an einem Beispiel von jemand anderem gelernt. Es ist mir
nicht spontan eingefallen. Wieso sollte ich danach auf den Gedanken kommen,
dass die Menschen, von denen ich "rot" fuer die Farbe eines bestimmten
Gegenstandes gelernt habe, denselben als "gruen" erleben, nachdem sie mir
dieses andere Wort mit Hilfe eines anders gefaerbten Gegenstandes
beigebracht haben?


Ich wuerde meinen, man  h a t  Durst. Erinnern kann man sich an ihn, nachdem
er gestillt wurde. Erinnern koennte man sich auch, wo der naechste Brunnen
liegt, oder wie es ist, Wasser zu trinken.


Du gibt mit Deinen Beispielen keine Kriterien (Gruende), sondern Ursachen
fuer Erinnerungen an; sie interessieren den Psychologen, nicht den
Philosophen. (Z.B. waeren Kriterien fuer "Weinen" Traenen,
Schluchzgeraeusche usf. - Ursachen vielleicht eine Backpfeiffe oder
Demuetigung; Ursachen sind - im Gegensatz zu Kriterien - nicht notwendig.)

Deinem
Du
Erlebte
unverstaendlich
Es

Richtig, aber das sind, wie gesagt, psychologische Probleme.

ob

Du kannst Hilfsmittel hinter Hilfsmittel setzen, aber dabei nicht aufhoeren
zu denken.

ich.

Es ist nicht moeglich, Konzepte kausal zu unterscheiden, das geht nur
begrifflich. In diesem Sinne: Eine Verursachung zerfaellt in die Momente
"Ursache" und "Wirkung". Eine Ursache bleibt das, was sie ist, auch ohne
ihre Wirkung; das eine kann ohne das andere gedacht werden. Etwas
"Erschaffenes" besteht aus seinen Teilen und kann nicht ohne sie gedacht
werden.


Es gibt Philosophen (Freimuth, RÃ¶sicke...), die das anders sehen: den
Begriff  i n  der Wahrnehmung, sie recht eigentlich ausmachend.


Also: Es stimmt nicht, dass ein Auto kein Apfel ist, es ist vielmehr ein
abwesender Apfel!

Armin