Salvatore Isenhöfer <sslqkq.jrnumenqqh@a-nkbqso.de> schrieb in im Newsbeitrag:
95zc13$9lt$55$8@txys.v-pxkkhm.lnn...
Hallo Salvatore, Du bist offenbar schon wieder mal dabei, jemandem die Tür zu
weisen.

Ich finde allerdings, daß dieses Thema sehr viel mit Philosophie zu tun hat.
Schließlich geht es darum, wie man zur "praktischen Wahrheit" gelangt,
nämlich zu einer - der Wahrheit mehr oder weniger nahekommenden - Annahme,
die dann einem individuellen Leben (einer individuellen Entscheidung)
zugrunde gelegt werden kann.

Was allerdings wirklich nichts mit Philosophie zu tun hat, ist die Frage, ob
jemand unter Realnamen postet oder nicht.

mfg Nick