upnwlb.czoch <aevawb.mitwsxoc@rntlppm.cy> schrieb in im Newsbeitrag:
43rk0a$stv$6@ndjihfu.vg...
pf

On ne connait pas l'un sans l'autre. Cela se montre dans le fait qu'on peu
exprimer l'un par l'autre. "Du bruit" et "pas de silence" dit la möme chose.
Mais est-ce que "pas de" ajoute quelque chose au "silence"? Pas dans le möme
sense que "doux" ou "embarransent". Aussi ce n'est pas peut-tre "du bruit"
qui est ajout au silence. Plutöt le silcence est transform - par "pas
de" - en bruit. Avec lequel s'avre, ma louloute, comme "bruit" du "silence"
rien d'autre que le "pas de".

Raimund