Ich uebersetzte Dein Beispiel mal:


Mal angenommen, ich beginne, mit dem Finger auf den Tisch zu klopfen.


oder mit einem Bleistift/Kabelende/Leuchtkäfer...


Dann kann ich immer weiter klopfen - und nach mir andere...


Und mit jedem Klopfen, wird es eins mehr - ich kann das zaehlen...


Komm' ich so darauf, wieviele Zahlen es gibt? Ich bring' doch - obwohl es
unendlich viele geben soll - immer nur eine bestimmte Menge zusammen.


Ich wuerde sagen, in Deiner Faehigkeit zu klopfen, besteht die
Unendlichkeit.

Du brauchst bald nicht mehr wirklich zu klopfen, sondern kannst es Dir immer
weiter vorstellen - wie mit dem Strahl. Du faengst aber nicht mit der
Vorstellung an, sondern mit dem wirklichen Klopfen. Bist Du's kannst. Und so
mit dem Strahl...

Dein Begriff "halbendlich" versucht fuer mich dabei zu sagen, dass wir nur
durch das Endliche zum Unendlichen kommen. Um jemanden beizubringen, was ein
Apfel ist, muss ich ihm einen zeigen, der dann fuer "alle Aepfel dieser
Welt" steht und doch auch notwendig nur dieser eine ist.

Jean-Pierre