Xybztu29 <vhekfe87@jhw.qqh> schrieb in im Newsbeitrag:
39901687533827.08646.00359928@qt-jz0.uhy.iel...

Wenn Du und ich einen gruenen Pullover anhaben, Du aber sagst mir, dass Dein
Pullover nie das Gruen von meinem haben kann, weil es ja nicht dieselben
Pullover sind, Deiner also, obwohl er gruen ist, doch andersfarbig als mein
gruener sein muss - dann, wuerde ich sagen, ist das Solipsimus.

Oder aber: Wenn ich irgendwo im Raum stehe, habe ich eine Sicht auf die
Dinge, die deswegen niemand anders haben kann, weil der Standpunkt, von dem
aus ich alles sehe, nur von mir eingenommen werden kann. Selbst wenn jemand
an meine Stelle treten wuerde, koennte er dies nur nach mir tun, wuerde also
das, was ich von dort erblickte insofern schon wieder anders sehen, als
inzwischen eine Zeit verstrichen sein muss. Zu dem Gesichtsfeld also, das
ich habe, gehoert, dass es  s o  immer nur meins - nie das eines anderen -
sein kann. Der Solipsist leitet daraus ab, dass mir daher als Welt immer nur
etwas gegeben sein kann, das jemand anderem dadurch vorenthalten bleibt.
Insofern sei es moeglich, dass es andere gar nicht gaebe.

Der Solipsismus entspringt dem Respekt, der dem Wort "ich" in einer
Sprachgemeinschaft erwiesen wird.


Willy