Stimmt das? Wie ist das mit einem Behinderten, der durch körperliche 
Schäden nicht in der Lage ist, sich seiner Umwelt mitzuteilen? 

Auf manche Erinnerungen mag das zutreffen, aber nicht auf alle. Man müßte 
hier jedoch auf den Unterschied von latenter und unbewußter Erinnerung 
eingehen. Aber es reicht, wenn ich sage, dass dies nicht immer stimmt.

Was wenn man Geige lernen will? Muß ich das vorher schon können? Dann 
breuchte ich es doch nicht lernen wollen. Oder doch?

Wieso erklärst du hier den Unterschied zwischen Vorstellung und Erinnerung. 
An und für sich besteht der Unterschied nur im Erlebt - Haben und Erfunden 
- Haben. Dennoch sind beide von der gleichen Art. Beides sind nur 
Funktionen unseres Gehirns. Beide arbeiten mit der selben Materie: Denn 
Ideen. 

Ne, das sagt schon der Altagsverstand. 

Eilts

-- 
Glücklich zu sein bedarf es wenig und wer glücklich ist, der ist König.