oder -konstellationen


Doch, doch! Es nimmt nur keiner den Faden auf. Als ob es da nichts zu
diskutieren gaebe. Man kann sich doch Menschen vorstellen, die gar nicht
wissen, was ein Gehirn ist oder leitest - die meiste Zeit in der
Menschheitsgeschichte wird das sogar so gewesen sein. Trotzdem wurde sich zu
jeder Zeit erinnert und bestimmt nicht anders als heute. Die Erinnerung kann
deswegen nicht aus dem Gehirn erklaert werden.

Mich verbluefft das staendige Bemuehen von naturwissenschaftlichen
Erklaerungen zu philosophischen Fragen. Das ist doch eine Bankrotterklaerung
der Philosophie, oder?

Waldemar