Hallo!


Man kann aber einen Anfang bzw. das Ende festlegen.
 =


Stimmt.


Es ist ja nur ein Beispiel, mit dem man einige paradoxen Eigenschaften
des Unendlichen verdeutlicht.


Physikalisch mag das stimmen. Hier wird Großbritannien aber auch
wieder nur als ein einführendes Beispiel gebraucht, um einen
mathematischen Sachverhalt verständlich zu machen.


Bis zu einem gewissen Grad ist die Verlängerung der Küste durch
"genaueres Hinsehen" durchaus anwendbar. Natürlich kann man das
nicht beliebig lang machen (Unschärferelation). Die Küstenlänge
wird anfangs trotzdem größer, wenn man genauer wird.


Ich habe mal gelesen, es gibt bei Längenangaben von Grenzen
zwischen 2 Ländern verschiedene Angaben.
 =


Hier hat das einführende Beispiel seine Grenze erreicht.

Konrad