Hallo!


Kannst du mir ein Beispiel nennen, wo es nicht so ist? Es gibt
natürlich verschiedene Geometrien. Ich kenne mich da allerdings
nicht so aus. Mich würde es aber interessieren, wie eine
solche Geometrie aussieht.


Stimmt. Vielleicht so:

Es gibt etwas, dass nennt man "Punkte" (P1, P2).
Wenn P1 nicht P2 ist (sonst wären es ja keine 2), dann gibt es
einen Punkt P3. Dieser Punkt ist jetzt wieder nicht P1 oder
P2. Dadurch gibt es weitere "Punkte"
Dann gibt es plötzlich etwas Neues. Eine sogenannte "Strecke".
Sie besteht aus den beiden ursprünglichen "Dingen" P1 und P2,
sowie den weiteren (unendlich vielen) Punkten P3,P4,...

Um jetzt zu beschreiben, aus welchen "Punkten" man zu einem
weiterem Punkt kommen kann, verwenden wir das Wort "zwischen".
Dh. der "Punkt" P3 liegt zwischen P1 und P2, weil er
wegen P1 ungleich P2 vorhanden sein muss.

Diese Erklärung ist aber nicht allzu ernst zu nehmen. *g*


Kannst du ein Beispiel nennen? Würde mich interessieren, wie
sowas aussieht.


Ich meinte eigentlich die "normale" Schulgeometrie. Also
die "Geometrie der Ebene" nach Euklid.

Fernando