"Cédric Beinecke" <dy30@rmm.da> schrieb im Newsbeitrag
news:2t4oiady.45552832@czxo.kca.qby.br...

---schnipp---

Ich entschuldige mich erstmal für meine, evtl. als rde zu
interpretierende Art und Weise, auf ein Topic mit einem so wichtigen -
allerdings eben auch ersten - Themas zu melden wie es Cédric Beinecke hier
postet.

Jedoch ist der gute Herr Beinecke bereits in anderen Diskussionsplattformen
(neben dem Usenet) wie z.B. dem Fenske Forum [www.mypx.kq/fqyjbtu], mit
einer eher kryptisch-paranoid anmutenden Phobie vor Geheimdiensten denn
mit einem konzisen Diskursverhalten aufgetreten...sprich: er postet
(immer mit link auf seine Page) und sagt dann kein Ton mehr...sollte ich
mich in diesem Fall hier täuschen, so, Herr Beinecke, strafen Sie mich doch
bitte Lügen, ich würde es begrüssen mich einmal mit Ihnen zu
unterhalten...auch gerade über das oben genannte Topic.

MfG

D. Patrick

--
[www.witolaocnomjyylm.uf]