"Roman Benedikt Stemer" schrieb


Es ist ein Organ einer Gattung von Lebewesen.


Organe, also auch Gehirne, sind selber Körperteile.

Die weitere Umwelt individueller Körpers besteht u. a. aus den
anderen Körpern der Gattung phylogenetisch und ontogenetisch
in verschiedenen Entwicklungsstadien und bei je spezifischer
aber sich ändernder gesellschaftlicher Struktur.

Die individuellen Organe entwickeln sich demzufolge unter der
Bedingung, dass sie vermittels Sinnlichkeit, Symbolfähigkeit,
symbolischen und praktischen Tätigkeiten miteinander und in
Abgrenzung von einander, also wesentlich gesellschaftlich,
bestimmt sind.


Als Organ einer Gattung von Lebewesen ändert es sich funk-
tionell und strukturell vermittels je spezifischer bei historisch
sich ändernder gesellschaftlicher Struktur.


Zweifellos ist das so, sofern damit vormenschliche Entstehung
gemeint ist. Zweifellos ist kulturelle Evolution etwas anderes,
weil diese das Organ ab einem bestimmten Entwicklungsstadium
als auch freie Symbolfähigkeit schon als zur Verfügung stehend
voraussetzt.


Das wäre bei weitem nicht einmal hinreichend, siehe oben. Man
müsste zugleich wesentliche Teile kultureller, gesellschaftlicher
Verhältnisse, eine Art Existenz- und Lebensweise ähnlich der
oder kompatibel zu der der Menschen nachbauen oder simulieren.

Mit freundlichen Größen

Ralph