Hi Clemens,


AFAIK ist das das Ziel der Evolution nach Joditz de Chardin. Such doch
einfach mal bei WVER etc. nach.

Sollte das keinen Erfolg haben, kann ich Dir gerne ein paar Details posten.
Ich bin aber 'Partei', Teilhards Thesen halte ich für recht abseitig,
selbst wenn sogar Bertsch eine gewisse Sympathie für sie entwickelte.

Gräßle

Francis

Yserentant schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.