Das wäre wohl alles diktatorische mögliche, aber nicht Philosophie, diese, 
sofern redliche, gerade stets Raum für Kritik belässt. Wenn es axiomatisch 
gesetzt wird, werden soll, braucht es dazu keine Philosophie.


Der Kurzschluss den du hierbei eingebaut hast, liegt in dem Fakt, dass, falls du 
den Stift dort findest, wo du ihn vermeintlich erinnerst, die Konsequenz sein 
soll, dass du ihn dort gefunden hast. Zuverlässige Prognosen, würden also die 
Konsequenz vorweg haben müssen, da eine solche nur dann zuverlässig ist, wenn man 
korrekt erinnert hat. M.a.W. hier dreht es sich im Kreise. Das Verifizieren einer 
Erinnerung, als Kriterium, ist das korrekte Auffinden von erinnerbarem. Wenn auch 
gar nicht zu sehen ist, was denn sonst, wenn nicht dieses, dafür hinreichend sei, 
ist es jedoch allemal zirkulär.  


Die hast du aber im ersten Fall auch. Erinnerung wäre sodann eine korrekte 
Vorstellung, ergo eine die der Fall ist. Dass etwas der Fall ist, muss sich 
überprüfen lassen.  Wie nun, wenn du dich durchaus korrekt erinnerst den Stift in 
die Schublade gelegt zu haben, jedoch jemand anders hat ihn dort entnommen (?) 
Nach obigem wäre das nun nur Vorstellung, falsche noch hinzu.


Weder Noch. Mein örtliches Befinden ist doch von meiner Vorstellung oder 
Erinnerung nicht determiniert. Ich bin da wohin ich mich begeben habe, egal was 
ich mir dabei gedacht habe.


Das eben kann man nicht stets. Im obigen Beispiel, jemand habe den Stift 
gebraucht, würde eine korrekte Erinnerung als false interpretiert, und gerade 
damit einen Fehler gemacht, dass man aus der Konsequenz, ableite/schließe. 
Verkaterungen  können mehr als eine Ursache haben. Des weiteren würde ich 
vorschlagen Erinnerungen als neutral, weder wahr noch falsch anzusehen, wie eine 
Idee auch � was selbstredend von ihrem Inhalte nicht gelten kann. 
L.P.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lskxbvy.yvc.si