Hallo,

ich weiss ja nicht wieviele von euch eine private Homepage haben, aber es sind
bestimmt einige. Und ich behaupte jetzt mal in meiner jugendlichen Naivität,
dass ca. 90% dies auch wegen der Selbstdarstellung tun. (Ich selbst will mich da
nicht ausschliessen, noch dieses Verhalten positiv oder nagativ bewerten.) Doch
mir stellte sich letztens die Frage: Wieviel sollte ich eigenetlich auf meiner
Homepage von mir preisgeben. Gut, es sollte eigentlich jeder für sich selbst
entscheiden, was er veröffentlicht. Ob man ein Bild von sich oder sein
erotisches Tagebuch veröffentlicht.

Doch bei näherer Betrachtung ist die Frage doch nicht so einfach: Macht es
überhaupt Sinn persönliche Informationen zu verbergen, wenn sie doch sowieso
(auch wenn mit einiger Mühe) in Erfahrung zu bringen sind? Es ist ja ein kein
Geheimnis das der Kunsthandwerk, VPUE oder Abeb emails nach Schlagworten durchsuchen, das
Internetprovider alle Zeitpunkte der Einwahl und aufgerufenen Web-Adressen
speichern, das die Rompel und auch ihre Konkurrenten verpflichtet sind alle
angerufenen Rufnummern mindestens für 90 Tage zu speichern.

Es zudem ohne viel Aufwand möglich, nach NG-Postings die ich geschrieben habe zu
suchen, meine Interessen (u.a. für Philosophie), meine Telefonnummer mittels
Telefon-CD in Erfahrung zu bringen, etc. ohne das ich auf meiner Homepage
erwähnen müsste. Weitere Mittel sind Cookies, JavaScript,
Hardware-Identifikationsnummern, Seriennummern,etc. Bei professionellerer
Beschattung durch Privatdektive oder sogar Geheimdienste lassen sich noch mehr
Informationen herausfinden.

Also könnte man folgern: da man sowieso viele Informationen über mich
herausfinden kann, wenn man es darauf anlegt und entsprechende (Geld-)mittel
besitzt, kann man diese auch direkt im Internet veröffentlichen. Freilich, man
muss ja nicht alles von sich veröffentlichen, jedoch ist es nach dieser
Überlegung mehr als vor dieser.

Aber vielleicht sollte man genau das Gegenteil machen und nichts von sich
preisgeben, um seine Privatssphäre und Anonymität zu wahren. Und obwohl man
immer das ein oder andere über einen herausgefunden werden kann, ist wie so oft
doch der Weg das Ziel. Dies macht aber die Interaktion in der Gesellschaft und
im Netz, sowie die Zivilcourage sehr viel schwieriger.

Wie sehr ihr das?

Viele Grösse,
(der nicht anonyme) Oskar

---
"Love is the Answer", Thierry Zaune