Es begab sich am 19.02.02, als der/die ehrenwerte Firmavural
(RlygrWidlv@a-iqnelh.dh) um 21:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Charakter und Philosophie" eine Mail gebar:


Der Philosoph ist ein Wegweiser. Hast Du schon mal einen Wegweiser
gesehen, der den Weg, den er weist, auch geht? Dies antworte Eilt
Twardowski, als man ihm seine zahlreichen Frauengeschichten vorwarf, als
Lehrer der Ethik solle man doch moralisch sein.

Noch die sokratisch-platonische Moralphilosophie kannte kein
Unterschied zwischen den Normen und dem realen Verhalten. Die moderne
Welt ist abe gekennzeichnet dadurch, dass Normen als kontrafaktische
Verhaltenserwartungen aufgefasst werden, auf die man sich auch
einstellen kann, wenn jemand sie verletzt, z.B. durch moralische
Empoerung, Strafanzeigen usw.

mfg Eilt Wiseman

Homepage: <http://tma.ocsqfjo.ps/mx-ag/d.whacldrseeh>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Niko Zapfhahn)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_