Falls ich mal meinen Senf dazu geben darf. Das Grundprinzip des Fight Clubs
iss ja eigentlich gar nicht so schlecht. Es steckt ja ein wahrer Kern in der
Aussage das man erst frei ist, wenn man nichts hat, an dem man sich
vielleicht noch festhalten könnte. Deshalb würde ich eigentlich sofort dem
nächsten Fight Club beitreten. Aber wie das Leben so spielt, gibt's da ja
doch noch so ne Sache, die ich so ohne weiteres nicht lowerden kann. Das
währe in meinem Fall mein Körper. Das klingt vielleicht eitel wenn ich sage
das ich nicht durch diese kloppereien meinen Körper, das womit ich mein
irdisches Dasein beginne und beende, zerstören will. Und nebenbei, die
Frauen stehen nicht unbedingt alle auf blaue Augen und blutige Nasen...
ciao ciao...