Wie Du sagst, 'nicht nur'! Du verwendest auch eigene Begriffe!
Oder bist Du 100 %-ig sicher, dass in Deiner Erinnerung, also
das, was Du bspw. dem Begriff 'rot' zuordnest, nicht vielleicht
doch mein Grün oder das Blau eines anderen Menschen sein könnte?
Bestimmt wirst Du das nicht behaupten können, denn Du kannst 
unmöglich wissen, wie andere Ihre Realität erleben, egal wel-
chen Name wir einem wahrgenommenen Phänomen gegeben haben.

Nur weil wir beide oder auch andere Menschen etwas Erlebtes mit 
dem gleichen Wort bezeichnen, ist es nicht gesagt, dass wir des-
halb das Erfahrene gleichermaßen begreifen. Was wir von anderen
gelernt haben bzw. an das was wir uns erinnern, sind nicht mehr
als Namensgebungen, um sich im Leben einigermaßen orientieren
zu können. 

Aber mit den eigenen Worten meinte ich eigentlich etwas anderes. 
Ich dachte dabei an die erste Stufe der Begriffsbildung, an die
Phase, in der man eigentlich noch keine Worte zur Erinnerung be-
nötigt, um sich ein eigenes Urteil über Empfundenes zu bilden. 
Z.B. etwas als (un)-gutes, (un)-schönes, aufregendes oder lang-
weiliges usw.. Aber ich denke, dass derartiges in wissenschaft-
liche Bereiche führen würde; wovon ich viel zu wenig Ahnung habe
und worüber Du ja auch nicht diskutieren wolltest. 


Das ist jetzt genau das, was auch ich meine. Es kommt in erster 
Linie auf die Situation unseres Innenlebens an. Wenn man sich
bspw. ohne Trinkwasser für längere Zeit in einer Wüste aufhalten
würde, erinnert man sich ab einem bestimmten Zeitpunkt nur noch 
an seinen Durst. Egal was man in einer derartigen Grenzsituation
noch wahrnimmt, alles würde sich auf eine einzige Erinnerung, auf
den Begriff des 'Trinkens' reduzieren. Was bei derart fixierten 
Motiven im menschlichen Innenleben alles ausgelöst würde, macht 
m.E. die Qualität bzw. die Kriterien für Erinnerung gut deutlich.

Ebenso ließen sich Beispiele mit einem Schwerkranken konstruieren,
der sich während seiner Schmerzen nur noch an seine ehemalige 
Gesundheit erinnert. Genauso kann sich ein völlig sattgegessener 
(überfressene) Mensch, kein Erinnerungsbild vorstellen, was ihm
einen Speichelfluss (wie bei einem Hungrigen) auslösen könnte.


Ja er kann. Wenn er möchte. Wenn es ihn interessiert. Wenn er aus-
reichend motiviert ist. Wenn es dir gelingt ihn zu motivieren ...! 


Ja, wir benötigten für das Hilfsmittel ein Hilfsmittel. 
In manchen Fällen reicht dann vielleicht noch der gute alte 
Taschenrechner, ein gespitzten Bleistift und ein Stück Papier.
Lenge verwendete noch den Rechenschieber und vor Pythagoras
diente hierzu der beherzte Einsatz von Hammer und Meisel :-). 


Ich weiss nix, weshalb ich auch 'vielleicht noch' schrieb. Aber 
möglicherweise ändern sich ja unsere Perspektiven, wenn wir die
Aufzeichnungs-Techniken unserer Erinnerungen verbessert bzw. 
etwas effizienter gemacht haben? 


Mit dem Wörtchen - n u r - gehe ich bewusst sparsam um. Aber
ich glaube schon zu verstehen was Du mit 'nur darin' meinst.


Worin siehst Du kausal betrachtet, den Unterschied zwischen 'schaffen'
und 'verursachen'? Oder meinst Du ... verschaffen, ermöglichen ...? 


Wenn wir darin nicht einer Meinung wären, hätte ich nicht 'nach' und
von Begriffs_bildung_ geschrieben. Der Ton macht die Musik :-).
Aus mehreren Tönen muss m.E. aber nicht unbedingt eine Melodie her-
vorgehen. Kann dabei nicht auch ein monotoner, gleichklingender Laut 
entstehen, welcher dann an ein unangenehm nichtssagendes Geräusch er-
innert? Okay, von Musik verstehe ich bestimmt weniger als Du, doch Dein 
letzter Satz zeigt mir irgendwie, dass wir dennoch das Gleiche meinen. 

Die Namensbildung für einen kreativen Akt (oder für eine Erinnerung),
ist für mich so etwas wie eine aufgezeichnet Kurzfassung, eine Art 
Eselsbrücke welche uns das Erinnern ermöglicht bzw. erleichert. 
Mehr aber m.E. ist das nicht.

Logischerweise folgt die Entstehung (Verursachung) des Begriffes 
nach der Wahrnehmungen bzw. nach dem Empfinden von etwas. Jegliche 
Wahrnehmungen ist etwas neues, etwas, was mit dem bereits Erlebten 
nicht mehr identisch sein kann! Man 'begreift' doch eine bereits so-
genannt erlebte Situation beim zweiten Mal völlig anders. Denn die 
Identität einzelner Phänomene ändern sich bereits zu Beginn jeder 
Empfindung, weil bspw. Musik nicht ausschließlich durch Hören wahr-
genommen wird. Selbst wenn wir die Augen schließen, wird es so sein,
dass die Mischung mit einem (un)angenehmen Geruch, einer (un)angeneh-
men Raumtemperatur, einer (un)bequemen Sitzhaltung usw. usf., uns ein 
völlig neues Erinnerungsbild von der vernommenen Klangwelt bereitet.
Die Bezeichnung für die Musik bleibt. Inhalte unserer Begriffsbilder
oder die Abläufe von Erinnerungs-Filmen, ändern sich vor unserem gei-
stigen Auge stets aufs Neue. Wäre es anders, gäbe es keine Ideen.  


Wenn *etwas* keine Erinnerung *ist*, dann *ist* das
nicht *Nichts*, sonderen etwas abwesend seiendes. ;-))

Gruss Philipp