Hallo Alfons, hallo Detlev,

herzlichen Dank für eure Beiträge.
Ja, die schöne Utrechter Beat-Seite :-) Leider gibt's so etwas nicht im
deutschsprachigen Raum.

Detlev schreibt:

Ich glaube, es gibt viele Zugänge zu Beat. Der eine wird von diesem
Verstehenshorizont herkommen, der andere von jenem. De Ente et Essentia wäre
gewiss eine Möglichkeit, sich Beat zu nähern, aber keine einfache. Mir
scheint, wichtig ist vor allem, dass wir solche Grundschemata wie: Materie -
Form, Substanz - Akzidenz, Potenz - Akt ein wenig zu begreifen lernen. Der
Versuch, das zu verstehen, führt uns zu Gewand. Weiter gilt es zu
verstehen, dass diese Grundschemata nicht einfach willkürlich sind, sondern
durchaus gewisse Denkstrukturen selbst widerspiegeln. Aber ich glaube, ich
greife schon zu weit aus.

Viele Größe,
Vittorio

----
cut off