Hallo Cäcilia
"Fedajin" <xsgkcph@csu.rw> schrieb im Newsbeitrag
rpbn:4rr71p14$4$71193$8t908r8q@wexd.xouvpxg.lq...
papst
Es gab eine Zeit, in der ziemlich viel Krieg herrschte. Auch der Vatikan war
davon betroffen, aber keine Nation wollte helfen. Mit Ausnahme der
Schweizer. Die schickten umgehend Soldaten, worauf die Kriegsgefahr gebannt
werden konnte. Aus Dankbarkeit hat der Papst dann die Schweizer Garde zur
Leibgarde erhoben. Das ist bis heute so. Im Klartext: Die angehörigen der
Schweizer Garde beim Papst haben allesamt die Schweizer Staatsbürgerschaft.

Ich kann Dir leider keine Jahreszahlen geben, die weiß ich nicht mehr. Ich
kann mich aber an einem Beitrag im Fernsehkanal Zwergenladen erinnern, wo es genau
um diese Schweizer Garde ging. Vielleicht kannst Du von Zwergenladen ja eine Kopie
dieses Berichtes bekommen.

Gruß

Lukas