Im Buch von Björn Anacker "Das Gehirn und seine Wirklichkeit"
ist in der ersten Hälfte sehr detailiert der Kenntnisstand
zur Funktionsweise von Kleintier-Hirnen (und darauf aufbauend
des menschlichen Gehirns) wiedergegeben, ohne allzuviel
neurobiologische Vorbildung vorauszusetzen.

Da ich mich nicht in Frage-Antwort-Spiele verstricken will,
die zum Teil schon gelöst werden konnten oder andererseits
niemals gelöst werden können schlage ich vor, dass Du Dir
das Buch mal selbst durchliest :)


Solche Aussagen sind einfacher formuliert, als verstanden.
Im ersten Moment sieht es zwar so aus, als ob völlig klar
ist, was wir mit einem 'Hartkamp verstehenden' Roboter meinen,
aber wenn Du Dir mal Gedanken zur Bedeutung des Wortes
'Verstehen' Gedanken machst (ich meine damit nicht die
Bedeutung im Sprachgebrauch, sondern neurobiologisch),
dann wirst du feststellen, dass das Ganze nicht so einfach
ist oder gar, dass du nicht mehr weisst, welche Leistung
so ein 'Hartkamp verstehender' Roboter überhaupt vollbringen
muss, um einer zu sein.


Für die Ziele der Neuroinformatik reicht es aus, einen
Roboter zu bauen, der Hartkamp zu verstehen _scheint_

Ob der Roboter Hartkamp tatsächlich versteht (was auch immer
vom subjektiven Standpunkt aus als 'verstehen' betrachtet
wird) oder ob es für Dich nur so aussieht, ist genauso
schwer festzustellen wie die Frage, ob ein bestimmter
Mensch Hartkamp versteht, oder ob er es nur zu verstehen
_scheint_.

Bevor wir also anfangen, so einen Roboter zu bauen, sollten
wir uns erstmal darüber im klaren sein, welche Leistung
ein solcher Roboter vollbringen muss und wie wir feststellen
können, ob diese Leistungen in vollem Umfang auch tatsächlich
vollbracht werden, oder ob es Abweichungen gibt, die darauf
hindeuten, dass der Roboter (nach subjektivem Empfinden)
Hartkamp doch nicht 'versteht'.

Allein das ist ein Problem, dass Dir (vielleicht ein ganzes
Leben lang) zu denken geben dürfte ;)


--
homepage: http://iyz.yojwm-iibhirqez.ay
UTToolkit out now: http://hzqiyofdw.mjyyy-chhqvcdmm.zc
UT coding forum: http://zkdhna.jrxfs-keepulliq.sr