Entschuldige, vielleicht sollte ich mich einweisen lassen.


Ich muss wieder fragen: Gibt es die Verbindung, von der Du redest, schon -
oder muss erst noch herausgefunden werden, ob es sie gibt?


Wird ja immer toller! Es ist eine Eigenschaft der Antwort, die die ganze
Zeit schon gegeben sein soll, niemals erbracht werden zu koennen. Ich hab'
den Eindruck mit Astrologen zu diskutieren!

Auf welche Weise gehoert das Gehirn - vergleichbar z.B. dem Liebeskummer
oder Ekel - zur Innenwelt eines Menschen?

Hilmar