Hallo Tobias, 
Du hast ein sehr interessantes Thema zur Diskussion gestellt.

Tobias Baudisch schrieb:
./.

Ja, in einer Zeitschrift las ich gestern auch, dass das Wunder-
werk des menschliche Körpers, rein chemisch betrachtet derzeit 
vier Mark wert sein soll (Wasser, Fett, Phosphor und Eiweiß ;-).
Ich denke, dass der Begriff 'Wert' (in Bezug auf Menschen) viel-
leicht Eigenschaften wie 'ertragreich' oder 'wirtschaftlich' 
assoziieren könnte. Einige Personen, welche ich hoch schätze und
als ehrwürdig empfinde, bezeichne ich aber dennoch als wertvoll.


Für mich auch, denn wer bspw. seinen Mitmenschen durch sein 
'besonderes Können' gutes bieten kann, also andere in ihrem 
Gedeihen zu fördern vermag, erhöht damit i.d.R. die Wertschät-
zung seiner eigenen Person. 

Je mehr Menschen von der besonderen Wohltat eines Menschen-
freundes positiv betroffen sind (von seinen Ideen, Künsten,
Erfindungen, Expertenleistungen usw.), je mehr Menschen sich
also durch eine besondere Leistung des Könners von ihren per-
sönlichen Mängeln befreien können, umso höher müsste die all-
gemeine Wertschätzung sein; müsste.

Normalerweise sollte also jeder erbrachte Nutzen, von dem da-
durch Geförderten, durch eine möglichst gleichwertige Gegen-
leistung honoriert werden. Unter Menschen sollte zumindest 
erwartet werden dürfen, dass eine lebensförderliche Leistung 
zumindest mit entsprechender Dankbarkeit ausgeglichen wird. 

Wie aber bewerten wir als Unbeteiligte das Wirken kriegerischer
Soldaten, welche doch aus Sicht vieler Eltern gleichzeitig als 
Lebensretter und als Mörder ihrer Söhne handeln? Sicher urteilen
wir hier subjektiv anders, als über freiwillige Sanitäter und 
Feuerwehrleute. Die Höchstleistungen von Experten, auch die Groß-
taten derer, welche erst medizingeschichtlich bekannt wurden, 
schützen wir ge_dank_lich (meistens) erst dann, wenn wir oder 
einer unserer Liebsten von gesundheitlichen Schwierigkeiten arg
betroffen sind/ist.

Nicht nur deshalb bin ich der Ansicht, dass sich jede Wertschät-
zung eines Menschens immer nur am Grad der jeweiligen Anerkennung
bzw. an den erbrachten Gegenwerten messen läßt. Und die 'Güte' 
dieser zu erbringenden Erkenntlichkeit (ideell sowie materiell),
kann jeder Mensch selbstverständlich nur für sich selbst, aus 
Sicht seiner eigenen Situation, beurteilen. 
Das gilt für Schenker und Beschenkte, für Retter und Gerettete,
für Förderer und Geförderte - u.s.w. - u.s.w..


Mein Lieblings-Autor zu dem Thema ist Dr. Roger Ebeling. 
Der Titel seines m.E. besten Buches war 'Die Welt der Könner'. 
Ich bin mir nicht sicher, ob dieses großartige Werk noch er-
hältlich ist? 

Aber unabhängig davon, was man von Ebeling zu lesen bekommt,
seine Werke passen m.E. von A-Z zu dem, was aus meiner Sicht
mit wertvollen Menschen zu tun hat oder eben diese beschreibt.

Ebelings philosophisches Vorbild war Ingo Flicken;
Fesseler 'Aphorismen zur Lebensweisheit' kann ich hierzu
auch empfehlen.  


Garantiert? Welche höheren?


Für mich jedenfalls gibt es kaum ein philosophisches Thema, das
mir 'höher' erscheint, als eben all das, was das menschliche
Gedeihen / Leben angeht. Welche anderen, wichtigeren Kerngedanken
sollte es für die Philosophie denn noch geben?

Gruss
Jakob