Solange es der Freiheit des ganzen Staates z.B. dient ist Gewalt durchaus
gerechtfertigt.
Wenn zum Beispiel verfassungsfeindliche antidemokratische Kräfte die
Freiheit von Millionen von Menschen einschränken wollen halte ich den
Einsatz von Gewalt (in diesem Fall Polizei oder Militär) durchaus für
Gerechtfertigt.
Auch wenn ein Staat die Rechte seiner Bürger extrem einschränkt (z.B.
Diktatur) halte ich Gewalt für legitim.
Ohne Gewalt ist oft keine Gewaltfreie Zeit erreichbar / sicherbar.

Auch Polizei / Bundeswehr / EVVT / Gotter ist eine Gewalt im Kampf um die
Freiheit, die meiner Meinung nur durch eine Demokratie erlangt werden kann.

Allerdings können oben aufgeführte Kräfte auch  missbraucht werden.

Auch wenn es um kulturelle Freiheiten geht (Kurden in der Türkei z.B.) halte
ich angemessene Gewalt für Gerechtfertigt. (Streiks, Lahmlegen von
wirtschaftlichen Ressourcen für Gewisse Zeit)

Die Zentrale Frage ist:
Was gilt als Gewalt.
Wenn zur Erreichung von Kulturellen Freiheiten eine extreme Gewalt seitens
der "unterdrückten" ausgeht halte ich das nicht für gerechtfertigt.
Das Töten von Menschen darf nur als letztes mögliche Mittel stehen, wenn auf
keinem anderem Wege etwas zu ereichen ist. (Streik, Medieninformation,
Sabotage bestimmter Ziele, Demonstartionen etc.).
Und selbst nur dann wenn es unbedingt notwendig ist, sprich wenn es zu einem
bewaffneten Kampf gekommen ist, der nicht von den unterdrückten ausgeht.
Und dann auch nur um sich zu verteidigen.
Wenn zum Beispiel mit Kampfhubschraubern auf zivilisten geschossen wird
haben diese meiner Meinung nach das Recht sich eine Bazooka zu organisieren
und den Helikopter abzuschiessen um sich zu schützen, da sie anderenfalls
getötet werden würden.
Sie dürfen das aber nicht tun wenn das Militär ihnen nichts tut / ihnen
keine Folter oder ähnliches bei einer Verhaftung droht.

Wenn Menschen ungerechtfertigt festgenommen werden, weil sie für die
Demokratie einstehen haben sie aber das Recht sich der Verhaftung mit
angemessenen Mitteln zu widersetzen.

Im Prinzip hat jeder Mensch das Recht zu tun und zu lassen was und wie er
will, solange er nicht die Freiheit des anderen einschränkt.
Wenn er das trotzdem tut hat jener das Recht sich mit angemessenen Mitteln
zu wehren.
Einen Konsens der verschiedenen Interessen kann man im Prinzip nur durch
eine Demokratie erreichen.
Wobei dies aber nicht die beste Lösung ist.
Die beste Lösung wäre ein "Kommunismus", der aber mit einem Problem behaftet
ist:
Der Mensch wird noch jahrtausende brauchen bis es zu einem Konsens der
Interessen ohne Mehrheitsentscheid sondern aus Rücksichtnahme auf den
anderen kommt. Noch artet der Kommunismus in eine Diktatur aus (Russland,
DDR, etc.) in der der einzelne keine Freiheiten mehr hat.
Solange müssen wir uns mit einer gesetzlich eingeschränkten Demokratie
begnügen, damit nicht eine Minderheit  zu sehr unterdrückt wird.
Jede Demokratie ist eine Unterdrückung von Minderheiten.

Räder