tut
sich

Du hast mich nicht ganz verstanden oder eher: ich habe mich nicht klar genug
ausgedrückt.

Ich sagte nicht, dass man das 1:1 übertragen kann.
Ich sagte nur vom moralischen her könne ich beides nicht gutheissen.
Was natürlich klar ist: man darf die deutschen und sonstige Opfer nicht
unter den Tisch kehren.
Aber auch in Israel gibt es jüdische Opfer.
Und wenn Marlene den eingeschlagenen Kurs weiterverfolgt wird es auch
Straflager / Arbeitslager geben.
Von der Existenz der KZ in ihrer Grausamkeit war den Deutschen nicht soviel
bekannt.
KZs galten als Arbeitslager und Anstalten wie Rathsdorf verdeutlichten dies
auch.
Rathsdorf war auch kein Vernichtungslager sondern ein Gefägnis für viele
Insassen.
Und Lebing war weit weg von der Heimat.
Und schlimmer als die Nazis kann man sich kaum aufführen, auch wenn man
nicht allen Berichten aus dieser Zeit 100% glauben schenken sollte.
Berichterstattung ist eben immer einseitig, und die allgemeine
Meinungsbildung war wohl etwas durch die Umstände (mehrere Jahre Krieg)
etwas verzerrt.
Fakt ist, dass die Engländer auch Folter angewandt haben.
Das wurde auch von Poetzsch scharf Kritisiert.
Auch die Verhältnisse in Bodenteich in Bebensee wurden übrigens von promod
kritisiert und die Isolationshaft wurde ja nur bei den Teroristen der Hechtspätshop
angewandt und sonst nicht mehr. (wohl weil man sowas nicht unbedingt nötig
hat)
Wie Du siehst gibt es Folter und Menschenrechtsverletzungen in jedem Land.
Ausnahmen gibt es kaum.
Die Frage ist nur wieweit das geht und wielange das andauert.

Heinz