*schmunzel*

Das mag ja durchaus sein, Bub. Jeder hat so seine eigenen Methoden
mit Widrigkeiten fertig zu werden, entsprechend seiner Erziehung,
seiner Bildung, seiner Fähigkeiten, seines Umfeldes ... kurz, entsprechend
seiner Möglichkeiten. Ich ziehe es vor, bei üblen Gerüchen schlicht das
Weite zu suchen.

valentino
--
Es ist nicht so, dass sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten sind damit schlicht überfordert, und die Wenigen,
auf die das nicht zutrifft, betrachten es als eine Zumutung,
sich hinter einem einzureihen.