Opfer
Menschen
erhaengt

beindruckende details, die andere schrecken allerdings nicht relativieren
sollten

an

wenn einer also A und B behauptet, und A falsch ist (oder
missverständlich ),
soll auch B falsch sein? das würde ich nicht ohne weiteres annehmen.
ausserdem, denke ich, hat karlheinz nicht "irgend etwas" mit dem 3. Reich
gleichsetzen, sondern allen faschistischen Erscheinungen eine allgemeine
moralische Verwerflichkeit zuordnen wollen. Selbst wenn die Ausprägungen
des Nationalsozialistischen Faschismus einmalig waren, ändert das nichts
daran, dass andere faschistische Ausprägungen nicht auch schrecklich sind.
Und da sie sogar akut sind und nicht der Vergangenheit angehören, ist es
umso
dringlicher sich mit ihnen zu beschäftigen!

(Es ist erscheint irgendwie bizarr, dass manche Menshcen ihr Leben damit
verbringen, 50-jährige Schrecken zu verarbeiten (Schrecken so gross, dass
sie sicherlich
kein Verfallsdatum haben und auch so gross, dass sie vielleicht nicht
verarbeitbar sind)
und dabei (jawohl) vergleichbaren Geschehnissen JETZT keine Aufmerksamkeit
schenken.
Was bringt es auch, auf die Unvergleichbarkeit der Greuel des dritten
Reiches zu beharren,
sie so sehr zu betonen? Man sollte nicht das Wesentliche aus den Augen
verlieren.

Mit freundlichen Grössen,

Cappellquirin