Aus freiem Entschluss, ohne Anfrage, "private Details" von sich
aufzutischen - das ist *eine* Sache; wie ich finde, eine etwas
un-geistige, wo nicht gar aufdringliche und/oder peinlich Sache.
Ein *ander* Ding ist, ob jemand anderes einiges oder sehr vieles
über Dich herausbekommen kann, wenn er sich nur recht bemüht und
die nötigen Werkzeuge parat hat; herausbekommen _ohne_, ja, auch
_gegen_ Deinen Willen! Das ist Ausspähung, Geheimdienstarbeit,
Dunkelmännertum...

Diese beiden haben aber fast gar nichts miteinander zu tun, denn
das, was jemand an "Privatem" etwa auf seiner HP auspackt, ist
ohne jegliches Interesse für geheime Ausspäher. Ein Foto von
sich und seinem Hund ist so ziemlich das Uninteressanteste, was
jemand auf seine HP packen kann...

Hier kommen wir in den Bereich der Sozialpsychologie bzw. der
Soziologie.

Das andere, das mit der geheimen Ausspähung, wäre eine
Datenschutzdiskussion.

Für beides gibt es extra NGs.


Wenn Du Deine HP als Informationsquelle für Geheimdienste
konzipierst, sicherlich. Oder doch nicht? Denk mal an: Wenn
jemand mit Informationen volontierte, die üblicherweise nicht
veröffentlicht werden - glaubtest Du, als Geheimdienst, das dann
so ohne weiteres? N�hmst Du das ohne weitere Nachprüfung für
bare Münze? Na, wenn es so wäre, wär's eine wunderbare
Möglichkeit, alle Geheimdienste der Welt auf den falschen Pott
zu setzen!
Nee, als *wahr* wird grundsätzlich nur die Information
angesehen, die gewonnen wurde, ohne dass der Informand *merkte*,
dass er "angezapft" wurde! Freiwilligkeit gilt für
un-authentisch (aus ähnlichen Gründen, weshalb freiwilliges
Bürger-Engagement im Grunde nicht wohlgelitten ist!): Zu viele
"Freiheitsgrade", zu komplizierte "korrelative Strukturen".


Das ist auch ganz ohne Gedanken an Geheimdienste eine gute Wahl.
Es ist höflich, und es ermöglicht die umso stärkere
Konzentration auf das, was *inhaltlich* auf so einer HP
"geboten" wird.

Aber, und das finde ich fein am Internet, es macht ja so gut wie
keine Mühe, eine doofe HP einfach abzuklicken, und aus.

Und die viele peinliche Selbstdarstellerei, na, das wird in
sagenwirmal 10 Jahren auch vorbei sein; wenn die betreffenden
Kandidaten gemerkt haben und es sich auch in jenen Kreisen
herumgesprochen haben wird, dass eine HP letztendlich auch nicht
besser gegen Einsamkeit und geistige Armut hilft als eine
Kontaktanzeige, ein Leserbrief oder Lottospielen.


Das habe ich nicht so ganz verstanden. Kannst Du evtl. nochmal
präzisieren?

Gruß
Werner

-- 
Texte Lesen Diskutieren Denken Kritik Schreiben Projekt
Vielleicht
wird was draus
http://fnquaciluq.nxf/~ryxnpyfy