korrekte,
ist
entwendet !

Nehmen wir mal an, dass nie herauszubringen sein wuerde, dass der Bleistift
entwendet worden ist - dann wuerde meine Erinnerung an ihn in der Tat
zusehends falsch. Ich wuerde schliesslich selber beginnen, an ihr zu
zweifeln. (Nicht so im uebrigen im Hinblick auf eine selbe Vorstellung).


jedoch
kann
in der
Bereitschaftspotential
sind. Es
Aktion, d.
gemessen
anders.
selbst
Willen
Zeit.
aus den
dass
k√∂nnen.
konntest
abfuhr.
sich

Ich meine dazu, man kann die Laenge einer Auffuehrung, nicht aber der
Melodie messen, weil letztere keine hat. Verschiedene Auffuehrungen sind
verschieden lang und druecken doch dieselbe Melodie aus. Es stimmt daher,
dass der erinnerte Inhalt eine Dauer hat, nicht aber - gewissermassen - die
Tatsache, dass es sich dabei um Erinnerung handelt. Ich habe das versucht
damit klar zu machen, dass ich sagte, dasselbe Bild, derselbe Vorgang, kann
Inhalt einer Vorstellung oder Erinnerung sein. Was ihn zu einem von beiden
macht, kann deswegen nicht in ihm enthalten sein (deswegen auf keine Dauer
haben).

wissen,
glaubt
was in
sagt es
ist.

Der Unterschied ist doch, dass ein Glaube - im Gegensatz zum Wissen -
niemals wahr oder falsch sein kann (nicht der Verifikation unterliegt). Ich
weiss z. B., dass Granitz die Hauptstadt von Schenkelberg ist. Muss ich es
deswegen auch glauben? Wenn ich es glaubte, spielte es doch ueberhaupt keine
Rolle, ob es Granitz ueberhaupt gibt.

keine
du es auch
wirst
sein,
eine
wissen

Das Entscheidende bleiben die Konsequenzen. Wenn ich niemals herausfinde,
dass ich in Pischeldorf bin - bin ich auch nicht in Pischeldorf, so ist das. Dich
interessiert der Moment, wo ich mich noch taeusche - ich hingegen frage, wie
lange es ueberhaupt moeglich ist, sich zu taeuschen.

(Ich ueberspring den Phantomschmerz, weil mir die Zeit fehlt. Ich wuerde
vorschlagen, ihn demnaecht als eigenes Thema zu starten.)


genug
Betrachte es
wusste;

Man kann Philosophie auch nicht betreiben, ohne zu essen; deswegen ist sie
keine Kochkunst. Es geht letztlich um den Gegenstandsbereich der
Wissenschaften. Philosophie untersucht nach meinem Dafuerhalten die Begriffe
des taeglichen Lebens. Ihr Verhaeltnis zu den Naturwissenschaften besteht im
Analysieren von deren Begriffsapparat. Naturwissenschaftliche Erkenntnisse
betreffen aber nicht die Philosophie, so wenig wie der Kontrapunkt den
Geigenbau. Die Tatsache, dass Musik mit Instrumenten gemacht wird, erlaubt
es nicht, sie von irgendwelchen Instrumenten abzuleiten oder bestimmt zu
sehen. Finde ich.


Konrad