Das sind jetzt nur Begrifflichkeiten - Ich denke man weiß was gemeint ist.
Mein Fehler war es dir das Ding nicht zu Mailen sondern zu Posten.


jeder halbwegs Begabte hätte nicht den ganzen Text in den Newsbeitrag
kopiert, wenn er schon die Quelle angegeben hat. Ich bin mir sicher dass du
als Dr. phil weit wie man richtig verfährt

Ich weiß wenigstens wann und wie man zitiert und wann es unnötig ist.
Außerdem möchte ich nicht bewusst Netzpolizist spielen, weil das auf Dauer
eh nur Arbeit ist - aber wenn die Leute nicht wissen, wie man richtig
postet.

Ich möchte nicht weiter über solche Formalien diskutieren.

Gruß,

David Werlin