Was haben die Griechen genau gemacht, wenn sie herumliefen? Ich habe vor
ein paar Tagen meine Schüler (11. Klasse) zum peripatein - um das
Schulgebäude zu zweit oder zu dritt herumlaufen - geschickt, sie sollten
dabei ein Problem diskutieren, und dann der Klasse vortragen. Das
Ergebnis war viel effektiver als bei herkömmlicher Gruppenarbeit, sie
konnten ja nichts aufschreiben.

Aber dennoch: Wie haben die Griechen das damals genau gemacht?

Schöne Größe

Stephan Mergenschroer

--


http://slt.snix.pb