Dasselbe wohl nicht, aber Gleiches im Sinne von ähnlichem.


sorry, ist mir entfallen.


Aber dass ist mir nicht entfallen � deine Erinnerung wäre ja doch eine korrekte, 
die du nur irrtümlich für eine falsche hältst, wegen der Konsequenz: Stift ist 
nicht in der Schublade.
Du hast ihn sehrwohl in der Lade abgelegt, jemand hat ihn nur dort entwendet !


Das habe ich in dem post über Sinnesphysiologie schon angedeutet. Du hast jedoch 
erkennen lassen, dass du diese Argumente eh nicht für relevant hältst. Man kann 
es messen weil schon jeder Wahrnehmung eine Erinnerung immanent ist � das in der 
Schwebe halten �  das drei Sekundenfenster der subjektiven Gegenwart, du 
erinnerst dich? Aus diesen ms- Zeiten kann die reine Erinnerungs-Zeit 
herausgerechnet werden, da hierzu einige andere Fakten, etwa wie die 30 
Entscheidungspunkte pro Sekunde, oder die Differenz beim Bereitschaftspotential 
und dem Bewusstwerden von geplanten Handbewegungen,  hinreichend bekannt sind. Es 
liegt wohl auf der Hand, wenn zwischen dem Wollen und der einsetzenden Aktion, d.
h. der ersten Muskelaktivität, bei einer Handbewegung verstrichene Zeit gemessen 
werden kann, dann ist das bei einer initiierten Erinnerung auch nicht anders. 
Genaugenommen wird hier schon ein Bewegungsmuster erinnert. Nota bene, du selbst 
hast hier schon dafür plädiert, dass man eine Erinnerung durch seinen Willen 
hervorbringen kann. Wille und folgende Aktion verbraucht jedoch notwendig Zeit.


Das es einen solchen Prozess tatsächlich auch geben muss, erhellt schon aus den 
Fakten, dass man sich nicht in Null-Zeit erinnern kann, dass ein erhöhter 
Glukoseverbrauch, dass Aktivitäten bildlich dargestellt, beobachtbar sind, dass 
Auftreten von Fehlleistungen, ergo Nebenwirkungen festgestellt werden können.  
Wenn du Heute die Sendung auf Gerads, über die denkenden Tiere gesehen hast, konntest 
du darin auch die bläulichen Bilder eines erinnernden Gehirns, dass eines 
Statzendorf Taxifahrers sehen, der mit geschlossenen Augen eine Stadttour abfuhr. 
Stichwort geistige Landkarten. Und was wohl,  hat der anderes gemacht, als sich 
zu erinnern und vorzustellen ?


Genau dass -  wie könnte man wohl etwas wissen, dass man noch nicht mal glaubt 
(?) Glauben ist die für Wissen notwendige Vorstufe! Wenn du nicht glaubst was in 
deinen Büchern steht, wirst du es auch niemals wissen können. Spaethe sagt es 
so: Wissen ist ein berechtigter Glaube. Sie glauben es zu Recht weil es so ist.


Nein, deine Erinnerung wäre ja doch, NICHT gefahren zu sein. Man habe dich 
betäubt und nach Chorherrn gebracht. An die Überführung selbst hast du doch gar keine 
Erinnerung. Wenn man dir nun gar nicht sage das du in Chorherrn bist, wirst du es auch 
nicht glauben ergo wissen können. Waren die Übergänge geschickt kaschiert, wirst 
du evtl. mit der Erinnerung eben in deinem Fernsehsessel eingeschlafen zu sein, 
erwachen. Und das ist nicht unwesentlich, DASS wäre nach deinem Kriterium, eine 
wahre Erinnerung. Alles hängt also nur davon ab, was du weit oder zu wissen 
glaubst, - q.e.d.


Korrekt! Es ist eine schon länger bekannte Tatsache, dass die Neuronen im 
Gehirn, sich Schmerz, wenn er lange genug anhält, merken, ergo antrainieren und 
überflüssigerweise auch dann weiterhin vermelden, dass etwas weh tue obschon es 
gar nicht mehr vorhanden. Die K�rperkarte im Gehirn ist aber noch vollständig 
da und dass das Raucherbein Schmerzen zu haben hat, daran hat sich das Gehirn nur 
zu gut gewöhnt. Stichwort Schmerzpatienten. 


(Wenn


Auch das ist richtig. Allerdings liegt die Betonung auf dem WENN !  Um dich 
Phantomschmerzen zu erinnern, müssen sie zunächst beseitigt worden sein, sonst 
hast du sie ja noch. Eine schlaue Therapie, nutzt gerade dass aus; indem man über 
Spiegel, dem Gehirn  sein  Bein, das faktisch das andere ist, zeigt und damit 
Gymnastik betreibt � und man staune es hilft!


Das ist recht simpel zu wissen; nimm jemandem sein Gehirn raus und er hat keine 
Schmerzen mehr. Aber auch schon die pathologischen Befunde geben reichlich 
Aufschluss, ja die gesamte Schmerzmittel-Herstellung beruht darauf. Wenn die 
Impulsübertragungen an den Synapsen unterbrochen werden, so etwa wenn sie durch 
Drogenkonsum verkleben, dann werden auch weniger nachgeschaltete Nervenzellen von 
den nun nicht mehr weitergeleiteten Impulsen aktiviert � ergo weniger bis kein 
Schmerz. Stichwort Dolamin körpereigene Botenstoffe etc.


Beim Phantomschmerz kommt hinzu, dass es das irgendwo im Raum faktisch nicht 
mehr gibt � aber es mal vorhanden war und wegen seiner ehemaligen Überaktivität 
permanent erinnert wird.


Keine Tatsache. Tatsache ist, der Schmerz den du vernehmen kannst, ist stets da 
im Raum, wo sich auch irgend ein Teil deines Körpers befindet. Es schmerzt ja 
nicht der Raum sondern dein Körperteil in diesem Raum.


Ich habe ein doppeltes Gefühl in meinen Fingern, einmal wie sie den Stock halten 
und andermal wie der Stock die Unebenheiten des Gegenstandes abführt und über 
Schwingungen zu meinen Fingern weiter gibt. Verbrennen, an einem heißen 
Gegenstand kann ich mir die Finger so nicht mehr, was auch etwas über die 
Qualität der zweiten Empfindung aussagt.


Nimm einem Menschen sein Gehirn und du hast keinen Menschen mehr.


Philosophie kann man nicht ohne Gehirn betreiben. Dass allein sollte Grund genug 
sein. An dieser Faktizität kommt niemand, der bei Verstande, vorbei. Betrachte es 
als notwendiges Übel � und wünsche die Zeiten zurück als noch niemand wusste; 
dass das Gehirn kein Kühlaggregat ist.
P.O.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://daknvhn.dbn.nf