Nunja, ist es nicht da nicht alle zufrieden gestellt sind.  Ich würde
da einfach ehrlich und klar sagen, dass ein System welches alle
zufriedenstellt sowieso nicht möglich ist.


Zusammenschluss und Demokratie sind aber immer noch sehr verschiedene
Sachen.  


Richtig.


Nun, das was deiner Meinung nache bei "eingeschränkter Demokratie"
rauskommt dürfte aber doch eher unter Anarchie verbuchen.  Wenn der
Oberzwerg seine Nudeln bekommt, weil er ein Veto gegen Kartoffeln
einlegt, ist es eben keine Demokratie.  Und dass die anderen sich
aufgrund der mangelnden Zeit auf Kartoffeln einigen kriegt ein
anarchistischer Markt problemlos hin.


Klar.  Die Frage ist natürlich immer was angemessen ist.  Ich möchte
es mal am Beispiel eines sehr heissen Eisens versuchen
durchzudiskutieren: Die Minderheit die sich ungerecht behandelt fühlt
waeren die Paedophilen.

Deine Reaktion wird vermutlich sein "das ist richtig, dass man die mit
allen Mitteln unterdrückt" - dies wäre allerdings eine andere
Diskussion.  Wenn du fragst ob ich mir kein besseres Beispiel
aussuchen könnte - nein, es soll nämlich ein heute aktuelles Problem
sein, muss eine Minderheit betreffen die von der Mehrheit stark
verachtet und verfolgt wird (sonst hätte sie kaum so erhebliche
Probleme dass Widerstand gerechtfertigt wäre) - tja, und wenn die
Bedingungen gegeben sind ist zu vermuten dass du sowieso mit "das ist
richtig, dass man die mit allen Mitteln unterdrückt" reagierst.

Meine provokante These ist jetzt dass zumindest nicht viel daran
fehlt, das bewaffneter Widerstand von Pädophilen gegen die heutige
Demokratie legitim wäre.


Im Falle der Paedophilen wären dies mehrjährige Haftstrafen für
Delikte die sie selbst als völlig harmlos ansehen (Sex mit Kindern die
damit einverstanden sind) und die für ein glückliches Leben des
Pädophilen von extremer Wichtigkeit sind.


Tja, da ist die Frage ob es für die Paedophilen da "weniger extreme
Mittel" gibt, eine faire Behandlung zu bekommen.  


Da halte ich dagegen.  Die rechtsstaatlichen Garantien sind das was
für Minderheiten zählt - wer regiert ist ihnen egal.  Sie leben unter
einer rechtsstaatlichen Monarchie genauso gut, Demokratie kann ihnen
egal sein.

Die rechtsstaatlichen Garantien (die im Prinzip Verzicht des Staates
auf Anwendung gewisser Mittel sind, die ihm rein technisch zur
Verfügung stünden) können aber noch bedeutend erweitert werden - bis
dahin dass der Staat auf alle Monopolrechte verzichtet.  Dann hätten
wir rein technisch eine Anarchie.


Ich sehe eigentlich nicht wieso dies so sehr vom Bewusstsein der
Menschen abhängen sollte.  Klar muss es sich ändern - aber es muss
nicht prinzipiell anders sein, sondern nur einem anderen Schema folgen
welches genauso leicht gelernt werden kann wie das Schema Demokratie:
Vom Staat nicht nur die bisher üblichen Rechtsstaatsprinzipien
einzufordern, sondern generell den Verzicht auf Monopolrechte,
die Anerkennung der Goldenen Regel.

Siehe jegunvrq.qemv-vxcfzbhkh.fgz.


Besitzdenken ist kein Hindernis für Anarchie.  Anarchie ist nicht
automatisch Anarcho-Kommunismus, es gibt auch Anarcho-Kapitalismus.

Kaspar
-- 
J. Taler,  <uvwi@vzdr-wusrbwuul.mun>, http://kxxg-nghdrnrqi.kpp