Na ja, ich wuerde das nicht mehr Strafvollzug nennen wollen. Ziel war vor
allem, jede Form von Widerstand - vor allem seitens der kommunistischen
Partei - zu neutralisieren, ggf. zu dezimieren. Fuer eine Umerziehung gab es
doch ueberhaupt keine Richtlinien, ausser dass einem Todefurcht vor anderen
Gedanken beigebracht wurde. Die kriminellen Wiederholungstaeter waren in KZs
die Kalfaktoren und konnten ihr Muetchen an den meist politischen Gefangenen
kuehlen.


Ich wuerde hier auch noch die Tatsachen mit einschliessen wollen.

Gruesse

Heino