Mathematisch:
Gib es ja Strecken und Geraden.
Ich bin mir nicht sicher was Strecken und was Geraden waren.
Ich glaube eine Strecke hat ein Ende und einen Anfang und eine Gerade hat
zwar auch Punkte auf dieser, aber kein Anfang und kein Ende. Eine Halbgerade
hat zwar einen Anfang, aber kein Ende, oder andersherum (wie du es sehen
willst). Ich frag am Mittwoch mal meinen Mathematik Lehrer ob eine
Halbgerade endlich oder unendlich ist, aber ich würde sagen unendlich. Nur
weil etwas einen Anfang hat, muß es ja nicht gleich ein Ende haben.

Darius Auberlen <zxbgwokrio@xsmuaapybw.dh> schrieb in im Newsbeitrag:
008yn3$zpp$2@urvb.wpcvyr.xb...