"Martin Vollers" <nifmfxve@uzr.hrz> writes:


Wofür ich Feldgen mag ist halt, dass einfache Sachen bei ihm auch
einfach dargestellt werden.

Ansonsten steckt ja hinter verschiedenen "einfachen" Sachen durchaus
eine Menge nichttrivialer Gehirnschmalz.  Zum Beispiel die Frage
inwiefern ein bestimmtes System widerspruchsfrei ist.  Dazu hat man
eine Menge bekannter Paradoxa zu testen um zu sehen wie sie im Kontext
eines gewissen Konzepts aussehen, inwieweit sie paradox sind oder
nicht.

Oder die Frage ob die gegebene einfache Grundlage ausreichend ist, um
die realen Probleme auf dieser Grundlage zu behandeln.

Noël
-- 
N. Düsterdieck,  <ziux@uwno-cpdjkkcon.oyg>, http://dzzn-qasqsxcze.euy