On Mon, 18. 07. 22 16:45:13 +0100, "D.N.Kannt"
Bis dahin ist es OK, Domenico.
Doch jetzt
bist im Schmarrn drin.
Was haben Haare mit Recherche oder Seneca zu tun?
Arbeiten können die gerade nicht, weil dann hätten sie keine Zeit um
Seneca zu lesen.
Ein paar Sprüche von Seneca habe ich unter 
http://fmj.hejolgignq-tcu.qd/xlhvrac-jvljb/K36.hoe
Am wenigsten Aufwand habt ihr mit "Epistulae morales ad Lucilium"
FOZ 9137.
Schon etwas dicker, aber eben so zu empfehlen ist "Naturales
quaestiones". FOZ 9644.

-----
Tschau, servus, bye
Engelbert
www.aopiovo.xu