Aha! 

Organe setzen es durch, die eigenen Gattungseigenschaften zu "bestimmen"... 

Aber nur "hier im Besonderen verschiedene Möglichkeiten ihres Gebrauchs". 

Also es müssen ausdrücklich Möglichkeiten da sein! Ja, DAS ist Philsophie! 

Und es müssen ausdrücklich Möglichkeiten der Änderung ("Plastizität") 
da sein! Ja, DAS ist Philsophie! 

Im Besonderen: Ohne Möglichkeiten keine Möglichkeiten der Änderung! 
Ja, DAS ist Philsophie! 

Im Besonderen: Ohne ("Rück-") Wirkung keine Änderung! 
Ja, DAS ist Philsophie! 

Und wenn Gian da ist, dann liegt das an der "Möglichkeit seines Daseins"! 
Ja, DAS ist Philsophie! 

Ivano, du bist MIT ABSTAND das dümmste Stück Fleisch unter dieser Sonne. 
(Dazu noch mit das widerlichste, weil du grosskoztig lernresistent bist.)

Du meinst jedenfalls: 

 Organe einer Gattung von Lebewesen machen Rückwirkung hinsichtlich deren 
 Plastizität hier im Besonderen verschiedene Möglichkeiten ihres Gebrauchs 
 durch Bestimmung auch deren Gattungseigenschaften! 

Na dann: fröhliche Rückwirkung auf die Bestimmung der Gattungseigenschaften.