angeboten.

Hoi Knut

Das Gehirn scheint ja auch ein entscheidender Faktor zu sein. Jedenfalls
gilt für uns Menschen, daß wenn wir kein Gehirn haben, auch kein Bewußtsein
entsteht. Wenn wir nun die Schnittstelle zwischen unseren beiden Hirnhälften
unterbrechen, können beide Hälften ein eigenes Bewußtsein entwickeln. Oder
Defekte in einer ganz bestimmten Hirnregion können Deine Gesichtererkennung
sabotieren. Das sind für mich gute Gründe (unter Anderen) zu glauben, daß
das Vorhandensein unseres Gehirns für unser Bewußtsein ausreichend ist.

gaebe.

Du gibt es auch noch eine Menge zu diskutieren. Und derjenige mit den
besseren Argumenten gewinnt die Diskussion. Was aber nicht heißen muß, daß
er auch recht hat.


Das Bewußtsein kann ohne Außenwelt existieren. Und daraus schließen wir das
es zur Innenwelt gehört.

Bye..
Samu