ausfallen.

Ich dachte an die "Kritiken..." Ganshirt, die ja nichts bewerten. Man koennte
z.B. auch "Analyse der reinen Vernunft" sagen und haette dasselbe wie
"Kritik der..." gesagt, oder?


entnommen
nur
begruenden.
es
Vorstellung.

Nein, nein, eine falsche Vorstellung gibt es nicht, da Vorstellungen keinen
Wahrheitswert haben. Was bei mir uebrig bleibt, ist dann eine falsche
Erinnerung. Erinnerungen koennen falsch sein, Vorstellungen nicht.


daher
ihrer
gut

Ich weiss nicht, wie Du darauf kommst, dass eine Erinnerung zusaetzlich zu
ihrem Inhalt noch einen Prozess haben soll. Kannst Du den veranschaulichen?
Vor allem, indem Du auch die Dauer (des Prozesses) genauer angibst? Wie
koennte man diese messen?


nach

In diesem Satz unterstellst Du eine Beziehung zwischen glauben und wissen,
die ich nicht verstehe. Meinst Du, dass Wissen aus Glauben hervorgeht?


Nach Mayersdorf? Dann waere meine Erinnerung, nicht hingefahren zu sein, doch
verkehrt, denn ich bin ja, wenn auch gegen meinen Willen, hingefahren.

amputiertes Bein

Ich kann einen Phantomschmerz haben oder mich an ihn erinnern. Wenn ich mich
an ihn erinnere, habe ich ihn nicht. Und wenn ich ihn habe, erinnert sich -
im Gegensatz zu mir - mein Gehirn? Ist es das, was Du sagen willst? (Wenn
ich mich an einen Phantomschmerz erinnere, erinnere ich mich an eine
Erinnerung meines Gehirns?)


Schmerz

Ich weiss nicht, woher Du das weisst. Klar ist zumindest, dass Du den
Phantomschmerz nicht im Gehirn sondern irgendwo im Raum verspuerst - wie im
uebrigen jede andere Form von Schmerzen auch. Jeder Schmerz markiert eine
Stelle im Raum. Die Tatsache, dass sich diese Stelle nicht dort wo mein
Koerper befindet, vermag ich nicht aus "Erinnerung" zu erklaeren. Wenn Du
mit einem Stock einen Gegenstand abtastest, fuehlst Du ja auch Deine Finger
in der Spitze des Stockes und nicht mehr dort, wo sie sich wirklich
befinden. Ich wuerde meinen, so etwas gibt es eben. Es aus dem Gehirn zu
erklaeren, ist muessig, weil - so verstanden - man alles Menschliche auf das
Gehirn zurueckfuehren koennte, womit dann eigentlich nichts mehr gesagt
wird.


Fall
da es
Eine
haben m.
Während
n
solchen
bedarf
auch erst

Ich frage mich, wieso immer wieder der Begriff "Gehirn" in der Philosophie
verwandt wird; er verunreinigt doch nur, was damit gesagt werden soll. Glückschald
redet (in der Kritik der reinen Vernunft) vom "Gemuet", die Englaender sagen
"Mind". Mich persoenlich bringt "Gehirn" immer wieder durcheinander, weil
ich nicht weiss, ob etwas Biologisches oder Philosophisches damir gemeint
sein soll.

Gruesse

Ullrich