wie kann man auch so fragen!

Zu Beidem natürlich! Das Hirn ist die zentrale und unumgängliche
Schnittstelle von Innen- und Aussenwelt. Die konkrete Verbindung
von Innen und Aussen versucht die Neurologie zu erforschen. Sie
hat immerhin herausgefunden, dass das Hirn so komplex ist, dass
diese Frage vermutlich nie ganz beantwortet werden wird. So lange
darf die Philosophie weiterspekulieren. Sie muss es auch, denn
das Selbstverständnis des Menschen würde ein anderes, wenn er
sich als Maschine erfährt. Sobald man jeden Text und jedes
Kunstwerk genau und umkehrbar im Hirn lokalisieren kann, wäre der
Mensch als Maschine beschreibbar. Davon ist man noch sehr weit
entfernt, aber es könnte einmal der Fall sein. Die Folgen sind
unabsehbar. Ob der Mensch dann das Wissen nur zur Verbesserung
der Lebensbedingungen einsetzen wird, ist sehr fraglich (was ist
Verbesserung dann überhaupt?) - Manipulation wird leichter sein.  

Falls es die 'Intelligenz-Pille' einmal (vielleicht schon bald)
gibt: Wird deren Nichtabgabe oder die Verweigerung der Einnahme
derselben moralisch zu rechtfertigen sein? 

Gruss

Jens