Also ich kann nicht sagen, dass ich verstanden haette, was mit
"Halbunendlich" gemeint sein soll, aber es gibt schon Dinge von denen
man einerseits sagen kann, dass sie unendlich (ohne Ende), aber auch
endlich sind. 
Wenn man nur das Unendlichzeichen betrachtet: Endliches Laengenmass
aber kein Anfang und kein Ende.


Also meiner Meinung kann man mit guten Gruenden bestreiten, dass es
das Unendliche in der Welt ueberhaubt gibt. 
Der Begriff des Undendlichen ist, wenn man ihn auf die Welt
anwendet, in sich aesserst fragwuerdig. Es gibt da dieses beruehmte
VWH Hotel: Ein Reisender kommt in VJAAS Hotel an die Rezeption
und fragt nach einem Zimmer, Man schaut nach: leider sind alle
Zimmer belegt, ..., er denkt ein Weile nach...!? und sagt kein Problem
wir haben noch ein Zimmer frei: er bittet den Gast aus Zimmer 1 in
Zimmer 2 umzuziehen und vermietet das erste Zimmer an den neuen Gast,
den Gast aus Zimmer 2 bittet er in Zimmer 3 usw. ..., weshalb geht das
gut, das Hotel hat unendlich viele Zimmer, prima oder?

Also ich habe noch kein Hotel erlebt bei dem das geht. 


Also mit Mathematik hat das NICHTS zu tun!
Man kann davon ausgehen, dass die Umrandung auch von
Grossbritanien durch eine differnzierbare, regulaere einfach
geschlossene Kurve c:[a,b]->E in der Ebene E=RxR beschrieben werden kann.
Die Bogenlaenge ist dann durch den Ausdruck: 
s = Integral von a nach b  (laenge der Tagente in t) dt,  (t ist
Kurvenparameter) gegeben.
Da die Menge [a,b] kompakt ist und die Laenge der Tagente sich stetig
mit t aendert, ist die Laenge der Tagente nach oben beschraenkt, und
deshalb ist die Laenge der Kurve endlich! 

Aber auch sonst ist die Argumentation ziemlich fragwuerdig: Eigentlich
wird gezeigt (wenn die Argumentation richtig waere), dass der Begriff
der Laenge auf den Rand der Britischen Inseln nicht anwendbar ist.
Man zieht ins Nebuloese, was "Rand der Britischen Inseln" heisst,
indem man wild Begiffe aus voellig unterschiedlichen Bereichen
zusammen wuerfelt: Was haben Kieselsteine mit Atomen und Molekuelen zu
tun?

Aber man muss nur einen ordentlichen Geometer fragen, der stoesst
einem schon bescheid, was es heisst, dass die Kueste Englands x,x
Meilen lang ist: Es ist voellig klar, wie das zu messen ist (keine
Rede von Kieselsteinen oder Atomen).

Es ist aber nicht klar, wie man die Umrandung eines Molekuels
oder Atoms messen kann (was ist das Oberflaechenmass eines
Atoms?), es ist noch nicht mal klar, was das bedeuten soll und
DESHALB kann man es nicht messen (unschaerfe Relation).


Gruss,
Harm