willkommen in der flüchtigen welt der philosophischen debatten und abstrusen
gedanken, "atam". du wirst bemerken, dass die leute hier kommen und gehen,
aber diese NG immer mit interessantem leben füllen. ... andere schauen
hin und wieder mal rein und geben sporadisch ihren senf dazu.
leider ist ein menschenleben zu kurz, um wirklich alle beitrüge zu lesen und
zu
kommentieren. du wirst auch merken, dass sich fragen wiederholen -
es ist genau wie mit musik. sie kann schön sein und alte themen immer neu
und aufregend variieren, sie kann mitunter aber auch ein wenig langweilig
sein
oder schief klingen. aber schönheit ist untertrieben, du meintest sicherlich
göttlichkeit. denn in der tat sind wir göttliche wesen hier versammelt,
göttliches
zu vollbringen. von sprachlichen fehlern, ausdrücklichen fehlern, typischen
fehlern,
denkfehlern, fehlenden informationen, weiteren fehlern und einer
schnellebigen natur
mal abgesehen (nur, um dich auf eventuelle enttäuschungen vorzubreiten).
sieht aber so aus, als ob du deinen gral hier finden wirst.

viel sapps.
roevekampmauro


menschliche
dass
ist
eines
Schönheit
eine