wobei es _den_ Staat und _die_ Freiheit gar nicht gibt. So wie es
verschiedene Staaten gibt, gibt es Freiheit nur als ein Mehr oder
Weniger. 

Der Staat ist geradezu ein notwendiges Mittel zur Vergrösserung
von Freiheit. Ohne Staat leben nur primitivste menschliche
Gesellschaften. Deren Kampf ums Dasein ist so gross, dass von
Freiheit kaum die Rede sein kann. Sie kennen nach Aussage der
Ethnologen nicht einmal das Wort Freiheit. Nur romantisierende
Europäer wollten darin Freiheit erkennen, weil es dort in der Tat
_den_ Zwang nicht gibt, den der Absolutismus ausübte. Es gibt
dafür den viel stärkeren Zwang der Natur fürs Ueberleben, von all
den magischen Riten nicht zu reden, deren Nichteinhaltung schwer
bestraft wird. 

Die grösste denkbare Freiheit, d.h. die grösste Auswahl an
Handlungsmöglichkeiten, hat der absolute Herrscher eines reichen
Staates. Und nur der Staat garantiert Sozialhilfe ohne Ansehen
der Person, so dass der Zwang zum Betteln wegfällt. Der Staat ist
demnach sowohl an der Spitze wie an der Basis Voraussetzung zur
Vermehrung der Freiheit.

Der "prinzipielle Widerspruch" von Staat und Freiheit besteht nur
darin, dass der Staat zwecks Erreichung seiner Aufgabe
(Steigerung der Freiheit aller), immer einige individuelle
Freiheiten einschränken muss. Eine kluge Regierung hält diese
Einschränkungen aber so tief wie möglich.

Gruss

Roland