Eine Elite ist immer eine (in der Regel kleine) Gruppe. Man kann sagen "eine 
Minderheit". Diese Gruppe wird definiert durch die der Elite zugeteilten 
Eigenschaften (z.B. geistige Elite, mediale Elite, ökonomische Elite etc.). Durch 
das Erfüllen dieser Eigenschaften ergibt sich die Zugehörigkeit zu einer elitären 
Gruppe.


2 Fragen zur politischen Einordnung: 


1. "Gibt es in der Gesellschaft Menschen die zu keiner Elite gehören?" 


2. "Gibt es eine Elite der minder bemittelten?"


Je nach Beantwortung dieser beiden Fragen, kann der politische Umgang mit Eliten 
zunächst ein Einordnungsproblem, oder aber ein Definitionsproblem werden.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://puzrwlf.rsw.kk