den 


Ja, dass habe ich auch gemeint � nun sind es doch die Umstände in diesen 
Situationen die allein festlegen, wann-wie-wobei etwas brennbar ist. Holz ist 
brennbar, aber nasses Holz nicht, ergo kommt es doch nur auf die Modifikation von 
Holz und die Sachlage in welcher sich das Holz befindet, an (!?)  (dass das auch 
nicht ganz korrekt ist, denn auch nasses Holz brennt, wenn die Temperatur hoch 
genug ist, soll hierbei nicht interessieren)


Muss nun A brennen, oder gereicht zur Brennbarkeit von A schon, dass es brennen 
könnte ? Eine Antwort auf; wie gelangt man von brennt nach brennbar, konnte ich 
noch nicht rauslesen.


Hast du ihn eben als falsch identifiziert ?  Wenn ich mir auch schwer tue einen 
tatsächlichen Unterschied, in dem was sie meinen, zwischen den beiden Sätzen zu 
sehen, zeigt es doch einmal mehr, dass wir neben unseren Begriffen, nichts 
anderem tatsächlich habhaft werden. Brennbar ist ja nicht minder, eher 
vielmehr, ein solcher. 


Aber Eigenschaften KOMMEN doch, nach dir, vor! Die Eigenschaften, von Objekten, 
in Sachverhalten vorkommen zu können.


doch 


Das, m.E. dass, nicht der Fall sein kann, glaube ich schon begründet zu haben. 
Aber gut, - wenn man nun also, mit vorigem obigem, allgemeiner sage: Wäre ein 
Zündholz angestrichen worden, so hätte sich ein solches entzündet.�  So ändere 
dass freilich an dem anzuwenden Argument der Semantik nichts. Wäre ein ... 
impliziert wie, hätte ein ...  dass nicht wurde und folglich dass nicht hat. 
Wäre auch nur ein Haus in Brand geraten, so wäre das ganze Viertel abgebrannt.� -
  sagt doch ganz verständlich und deutlich, dass eben KEIN Haus in Brand geraten 
IST, und dass, obwohl nun gar nichts über ein bestimmtes Haus gesagt wurde und 
ist. Es leuchtet ein, dass hierbei, eigentlich nur etwas über die Umstände 
ausgesagt wurde die, so wird behauptet, in  Häuser abbrennbarem Sinne, günstig 
waren.


Evident!


Ebenso, - wo aber anders, als aus Beobachtungen mit ihrer immanenten logischen 
Be- und Verarbeitung, auch wenn sie nur noch sprachlich vermittelt sind, haben 
wir alsdann solche Kriterien her?


Du meintest sicher; � A ist brennbar ist ein möglicher Sachverhalt, wenn ... 
Das hieße nun (?), wir kommen aufgrund eben solcher Kriterien, die die Sprache 
bereit hält, von es brennt  nach  es ist brennbar weil, damit ein möglicher 
Sachverhalt beschrieben werden kann. 
Ist dass nicht eindeutig zirkulär ? � Zumal, möglicher Sachverhalt wie oben 
definiert.


Umgekehrt hat aber jede Beobachtung schon eine interne Bedeutung, notwendig, 
sonst es nicht Beobachtung sein könnte. Beobachten kann man nicht zufällig und 
bedeutungsloses Beobachten wäre ein Syderoxylon. Die Beiden scheinen mir nicht 
gut trennbar.


hm, Kohle ist ein Stein ;-)     (Steinkohle, Braunkohle)


Das eben ist das Problehm dabei, wenn man sich etwas Vorstellt. Man ist dabei 
nie frei von Vorwissen. Gehen wir aber mal naiv weiter zurück. Dass man 
trockenes Holz braucht, dass weiß man noch gar nicht. Denn es wurde auch 
beobachtet, bei Waldbränden etwa, dass auch in Blüte stehende Bäume verbrennen. 
Wie mag es wohl gewesen sein ? Nasses Holz in die Feuerstelle geworfen machte 
einfach viel Qualm. Zum anfachen eines Feuers war es unbrauchbar, etc. Aber man 
brachte auch Steine, um die Feuerstelle zu begrenzen weil, man beobachtet hatte 
dass sich das Feuer sonst ausbreitet. Einmal waren unter den Steinen auch Kohlen. 
Plötzlich wurde beobachtet dass die Begrenzung besseres Feuer machte als dass 
eigentliche ;-)


Aber ohne solche vorlaufenden Beobachtungen in der Natur, also nach reinem 
Ausschlussverfahren, ...das brennt nicht, bring mir was anderes! ...wären wir 
wohl immer noch am probieren.  Und es ist wohl eine der hervorragendsten 
Eigenschafteen des menschlichen Geistes, dass solche Beobachtungen, in ihm 
selbst, Konsequenzen haben können.


Teils, bin ich mir da nicht so sicher. Das widerspricht mir, auf emotionaler 
Ebene, der Natur des Denkens.
M.S.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bqtdmtz.gyz.dt