Keiner von euch weiss zu diskutieren, nicht einmal Karsten Schwaldt, der denkt,
er sei der Mensch, der morgens aufsteht, um einen Gedanken zu packen, der
ihm wertvoll erscheint. Ihr geht zu fahrlässig mit der Welt um, die euch
wirklich betrifft, und denkt einen Mehrwert erhaschen zu können, wenn ihr in
eine pure Gedankenwelt flüchtet. Ihr sorgt euch nicht um euch selber,
sondern bloss um eure Gedanken, die irgendwoher geflogen kommen, jedoch
nicht von euch selber! Ihr seid immerfort bestrebt, etwas zu erreichen, aber
diese Zielsetzung hindert euch daran, es wirklich zu tun. Wie konnte ich der
Blendung unterliegen, dass Newsgroups die einzig wahre Schönheit des
Internets sind? Euch fehlt es an der Gabe zum Staunen, die gegeben sein
muss, um Schönheiten entstehen zu lassen. Sich verbeugend und zurücktretend
euer untertänigster Atam, der bestrebt ist, sich dieser Blendung zu
entziehen.