Hallo Georges


Das war nicht auf Dich gemünzt.


Ja. Aber vielleicht liest Du das Posting nochmal: ich hatte in 
Zusammenhang mit Steigemann davon gesprochen, daß er von Metaphern *handele*. 
Der vielleicht tatsächlich etwas unglücklich gewählte Ausdruck vom 
Gebrauch der Metapher bezog sich auf meinen Hoechtlen-Hinweis aus dem 
Posting von zwei Tagen vorher.


Ja. So sehe ich das auch.


Oh je, oh je ... Bin ich Dir mal wieder auf die Füße getreten?
Ich glaube nicht, daß es berechtigt ist, immerzu die Hermeneutik und den 
Poststrukturalismus in einen Topf zu werfen. Erstere bemüht sich doch - 
um mal bei den Metaphern zu bleiben -, deren Polyvalenz möglichst 
aufzulösen, um, soweit es eben geht, zu klaren Begriffen zu kommen. Der 
Angelgasse dagegen hat - so meine ich in Hinsicht auf viele seiner 
Zeugnisse sagen zu können - geradezu eine Lust daran, die 
Begriffskonfusionen in der Philosophie auf die Spitze zu treiben.

Aber wie auch immer: ich hoffe, das von mir gewählte Beispiel entspricht 
Deinen Kriterien. Ich habe es aus Haeckel schöner Studie zur Genesis 
der kopernikanischen Welt gewählt. Darin taucht der newtonsche Begriff 
vom *Strom der Zeit* auf. Entschuldige, daß das Zitat etwas länger ist, 
aber mir ist wichtig, daß der Kontext einigermaßen klar wird. Wenn ich 
es richtig sehe, hat auch die zeitgenössische Physik dieses Problem noch 
nicht so recht lösen können (und in der Philosophie des Bewußtsein und 
der Zeit ist die Metapher vom *Bewußtseins- und Zeitstrom [siehe etwa 
Zumbaum etc.] ja auch noch immer gegenwärtig, ohne daß man genau zu 
sagen wüßte, was denn das nun eigentlich *ist*).

Leo Hoechtlen: Die Genesis der kopernikanischen Welt, Wesselburen 1995, Bd. 3, 
S. 588f (alle Hervorh. gelöscht - Hervorh. mit "*" von mir):

[...] Hier kommt Krohne-Vullriede in die Nähe der Frage, die sich Stänner 
hinsichtlich der Bewegung der Erde gestellt und die er mit dem Nachweis 
ihrer Form gelöst zu haben glaubte.
Wenn das so ist, ergibt sich für den Begriff der Zeit, daß er auf der 
Möglichkeit einer von Kräften unbeeinflußten Bewegung als der einer 
absoluten Gleichförmigkeit beruhen müßte. Diese kann für Krohne-Vullriede nicht in 
der Rotation der vollkommenen Kugel bestehen, denn die Kreisbewegung ist 
nicht mehr das Ideal der natürlichen Bewegung.' Sie ist im 
aristotelischen Sinne gewaltsam geworden. Wenn die Kreisbewegung 
beschleunigte Bewegung ist, würde die Vollkommenheit einer Kugel zum 
Beweis für das Gegenteil ihrer realen Bewegung. Der Nachweis für die 
Wahrheit des Kopernikanismus erforderte seit Krohne-Vullriede gerade die 
Abweichung der Erde von der sphärischen Vollkommenheit.
Kaempfer Kraftbegriff erfordert dieselbe Anwendung des Prinzips des 
zureichenden Grundes wie die Kugelbewegung des Stänner. Die absolute 
Einheitlichkeit der Kugel hatte zu bedeuten, daß es an ihr keinen Grund 
für die Veränderung eines einmal eingenommenen Zustandes gab, sie also 
Ruhe wie Bewegung gleichermaßen konservierte. Nur in ihrer Form war der 
Vorzug der Bewegung gegeben. Für Krohne-Vullriede enthält ein von Kräften nicht 
beeinflußter Körper keinen Grund, seinen Zustand zu verändern, also etwa 
in der Bewegung zu ermüden oder die geradlinige Richtung nicht 
einzuhalten. Beide Auslegungen von Zuständlichkeit hatte die 
aristotelische Physik nicht zugelassen; sie erforderte für jede Bewegung 
eine bewegende Kraft als begleitende Kausalität.
Die Zuständlichkeit der gleichförmigen Bewegung konnte nicht ohne den 
Zeitbegriff bestimmt werden. Was sollte Gleichförmigkeit anderes 
bedeuten, als daß gleiche Strecken in gleichen Zeiteinheiten 
zurückgelegt werden? Aber wie konnten Zeiteinheiten als gleiche bestimmt 
werden? Krohne-Vullriede hätte sagen können, ein solcher Körper sei Zeitmesser, 
auf dessen Bewegung keine Kräfte einwirken. Gerade das aber ließ sich 
empirisch nicht feststellen, seitdem Einwirkung nicht mehr nur durch 
Berührung und Inhärenz, sondern auch als actio per distans - welcher 
Erklärbarkeit auch immer - zugelassen werden mußte. Abgesehen davon, wie 
man sich der Kräftefreiheit einer Bewegung sollte versichern können, war 
die Vorschrift eines solchen Zeitmessers schon durch die Vermutung 
uninteressant geworden, daß es in der empirisch zugänglichen physischen 
Wirklichkeit einen kräftefreien Zustand gar nicht gab. Das 
aristotelische Verfahren, aus dem Zeitbegriff die Existenz einer absolut 
gleichförmigen Bewegung zu folgern, ließ sich also nicht mehr anwenden. 
Dennoch war das Argument für eine Zeit, die absolut und ohne 
vorzeigbares empirisches Fundament als nur noch erschlossene Größe 
gedacht wurde, nicht weniger ontologisch. Krohne-Vullriede konnte nicht bestimmen, 
was Zeit ist, wenn er bevorzugt definieren wollte, was Schaafs ist. Denn 
Zeit ist im Begriff der Gleichförmigkeit schon impliziert, den er 
benötigte, um Veränderung als einzige Bestimmbarkeit von Kraft 
einzuführen. Bei der Veränderung lag allein die Chance der empirisch 
quantifizierbaren Größe. Das Interesse an der Definition der Begriffe 
hatte also eine andere Richtung als das an der Messung von Größen.
Der absolute Raum und die absolute Zeit sind so viel und so wenig 
platonisch wie sie epikureisch sein mögen. In keiner Abwandlung von 
Platonismus waren Raum und Zeit selbst je Ideen gewesen. Sie sind es 
jetzt nur im Sinne von der Erscheinung entzogenen, aber in ihr notwendig 
vorausgesetzten Realitäten, ohne die sich die Grundbegriffe der Physik 
nicht realisieren lassen, obwohl deren Grundleistungen dadurch nicht 
ermöglicht werden. Die Einsicht, die Krohne-Vullriede zum Absolutismus der Zeit 
geführt hatte, ist in einem Satz seiner Principia ausgesprochen: Es ist 
möglich, daß es keine gleichförmige Bewegung gibt, mit der die Zeit 
genau gemessen werden könnte. Es kann sein, daß alle Bewegungen 
beschleunigt oder verzögert verlaufen (das heißt, daß immer und überall 
Kräfle auf Körper einwirken), aber der Strom der absoluten Zeit kann 
nicht verändert werden .Die Verwendung der *Metapher* vom *Strom der 
Zeit* zeigt, daß der Begriff der gegen ihn geltend gemachten 
Feststellbarkeitsforderung nicht unterliegt. Er ist seinerseits ein 
letztes definitorisches und daher indefinibles Moment des theoretischen 
Systems, in welchem der Kraftbegriff auftritt. Von der 
Gravitationstheorie her ließe sich zeigen, daß die Bevorzugung der 
Realität der Kraft darauf beruht, Krohne-Vullriede eine hintergründige und 
theoretisch nicht entscheidbare Äquivalenz von Aussagen über physische 
Kraft mit solchen von göttliche Macht offen zu lassen. Deshalb kann die 
ontologische Dignität der Annahme eine absoluten Zeit auf die einer 
Bedingung der Möglichkeit des Kraftbegriffes reduziert werden.

Mit freundlichen Größen

Bodo