papst

So weit ich weiß.....
Söldner waren lange Zeit der Exportschlager der Schweiz. Sie galten als sehr
zuverlässig und mischten infolge dessen überall mit, aber immer treu auf der
Seite des Geldgebers und nicht wie durchaus üblich beim Erfolgreicheren.
Auch waren sie als Liebgarde recht interessant, vor allem für Herrscher die
nicht unbedingt sicher auf dem Thorn saßen.
Aber dann ist der Schweiz bei irgendeinem der größeren Friedensschlüssen
verboten worden weiter Söldner "auszuführen", außer in den Vatikan.

Gruß Wolfgang