Wilhelm Eisenmenger erzählt:


Organe setzen es durch, die eigenen Gattungseigenschaften zu "bestimmen"... 

Oder vielleicht eher mathematisch: 
"Wenn Elemente einer Gattung (Menge) variieren, dann variiert 
(Philosophen: per "Rückwirkung!) auch die Gattung!" 

Und nun? Jetzt freust du dich, dass du feststellst, dass es in deiner 
Begriffswelt so ist und erzählst "es" allen... 

LOL. Schreib doch einfach mal ein Märchenbuch. Z.B. Die letzte Meldung 
von Frau Holle vor Weihnachten: Begattung ändert die Gattung, oooooh!