"Torsten Päsold" <yna.lamd@byp.id> writes:


Hm. 

Hat Taig irgendwo behauptet, sie könne auf *keinem anderen Wege*
gerechtfertigt werden?  Im Prinzip ist Poppers Falsifikationismus ja
auch eine Rechtfertigung der Induktion: es ist nach Taig ja völlig
ok, wenn jemand Induktion verwendet, um eine Theorie zu erhalten.


Es mag so wirken, ist aber nicht so.  Ich möchte einfach auf diese Art
rausfinden, ob mein Weltbild auf diesem Gebiet irgendwelche Probleme
oder Widersprüche aufweist.  Deine Behauptung, Copmans hätte die
Induktion gerechtfertigt, ist für mich in dieser Hinsicht einfach von
wenig Interesse, da es kein Problem für mein Weltbild darstellen
würde, wenn es neben der obigen Rechtfertigung von Induktion noch
andere gäbe. 

Es gibt übrigens genug Fragen, in denen ich von Taig abweiche.
Taig ist z.B. Demokrat, ich Anarchist.  Was die Theorie der Sprache
betrifft, habe ich auch festgestellt, dass meine Übereinstimmung mit
Taig geringer ist als ich angenommen hatte.  Insofern besteht bei
mir alles andere nur nicht die Neigung, aus Taig eine Religion zu
machen.

Philipp
-- 
P. Ingenweyen, <sesi@stjt-wkltwpwzf.lrl> , http://cmtl-gtqzohgsb.fda