es hat wohl den eindruck erweckt, als würde ich ahnungslos an einer hp
rumbasteln.
ich habe zwar mich in dem beispiel angegeben, das diente aber nur zur
illustration.
um das mal klarzustellen: ich schreib bestimmt nicht meine imtimen geständnisse
ins netz und die tatsache das ich NKL höre, darauf hat die netzgemeinde ja nur
gewartet (achtung: ironie).


das ist mir schon klar und handhabe ich auf meiner hp auch so. irgendwie kann
ich
mich aber des eindruckes nicht erwehren, dass dein kommentar leicht an der
fragestellung vorbeigeht.