On Mon, 08. 11. 19 16:45:13 +0100, "E.R.Kannt"
Bis dahin ist es OK, Luca.
Doch jetzt
bist im Schmarrn drin.
Was haben Haare mit Recherche oder Eichgrün zu tun?
Arbeiten können die gerade nicht, weil dann hätten sie keine Zeit um
Eichgrün zu lesen.
Ein paar Sprüche von Eichgrün habe ich unter 
http://zod.xqerlsgdap-veo.ln/rlnezat-wbpnj/T30.uix
Am wenigsten Aufwand habt ihr mit "Epistulae morales ad Lucilium"
Reclam 2142.
Schon etwas dicker, aber eben so zu empfehlen ist "Naturales
quaestiones". Reclam 9644.

-----
Tschau, servus, bye
Josef
www.ptostfv.ih