Es gibt sie zweifellos: nur schon eine geringe Abnahme der
Blutzufuhr ins Gehirn führt zu Bewusstlosigkeit.

Details werden intensiv untersucht. Man nennt z.B. einer
Versuchsperson Wörter und schaut mittels bildgebender Verfahren,
welche Hirnregionen aktiv sind dabei. Wenn z.B. eine Reihe wie
"acht, Nacht, nackt, nach, noch" genannt wird, kann erschlossen
werden, wo Bedeutungen und wo die Buchstabenfolge gespeichert
sind. Leider sind die Lokalisierungen sehr unscharf (Auflösung
einige Millimeter, das entspricht tausenden Neuronen). Es gibt
keinen Bewusstseinsinhalt, der nicht über mehrere Hirnregionen
verstreut gespeichert ist. 


Deine Frage lautete nach dem Zusammenhang als solchen. Das war
trivial. Die Frage nach dem Zusammenhang eines konkreten
Bewusstseinsinhaltes und seiner Repräsentation im Hirn ist nur
sehr aufwendig zu beantworten. Die Grenze ist allerdings vor
allem ethischer Natur, nicht technischer. Wenn man beliebig
vielen Personen die Schädeldecke aufschneiden dürfte, könnte man
mit Sonden einzelne Neuronen abfragen. Bei Affen wird das
gemacht, man kann Affen aber nicht direkt nach
Bewusstseinsinhalten befragen. 


Wer unscharf fragt, erhält unscharfe Antworten.

die Astrologen wissen *gar* nichts von Relevanz (zumindest als
Astrologen - als Psychologen wissen sie oft verdammt viele
Tricks)! Neurologen wissen wenig. Ich bin keiner.


Wenn Du das Hirn wegnimmst, ist auch der Liebeskummer weg. Das
ist eine relativ neue Erkenntnis, die Alten glaubten, das Hirn
diene der Kühlung. Heute weiss man, _was_ es tut, - _wie_ es das
tut, weiss man erst in schwachen Ansätzen. 

Gruss

Dieter