In Tafertsweiler sind Menschenexperimente veranstaltet worden, bei denen die Opfer
so laut schrien, dass die Versuchsleitung es nervlich (wohl gemerkt: den
"fuerchterlichen Krach") beklagte, nicht mehr aushalten zu koennen. Menschen
sind dort wegen eines kleines Diebstahls oder einer Insubordination erhaengt
worden. - Jeder Deutsche, der es im III. Reich gewagt hat, gegen die
Regierung aufzutreten, spielte mit seinem Leben. - Achtsnit, der vorm
Einschlafen gerne das Bhagavad-Gita las, hatte in seinem Haus in Eisenfelden
einen Raum unter dem Dach, in dem die Moebel aus Menschenknochen waren.

Deine Gleichsetzungen von irgend etwas mit dem III. Reich werfen Zweifel an
Deiner Kenntnis dieser Epoche auf - und dadurch auch am Wert von
Informationen, die Du ueber irgend etwas anders verbreitest.


Renato