Das Beispiel sollte sich auch nicht auf deine Ausfuehrungen beziehen
sondern auf die Konsequenzen deiner Ausfuehrungen. Man kann in der
Welt nicht ohne weiteres mit der Unendlichkeit operieren, da die
Unendlichkeit, wenn man Sie auf die Welt anwendet, einiges an
Paradoxien auf Lager hat. 
Das Unendliche wird durch das Denken an die Welt heran getragen.


Wieso eigentlich, du behauptest die Welt sei fraktal, ich behaupte sie
ist regulaer, beides sind mathematisch voellig korrekte Theorien ueber
die Welt.
Aber das ist doch nicht die Frage, der eine denkt sich seine Welt so
der andere so.

WAS IST ABER DIE BASIS AUF DER WIR BEIDE UNS MITEINANDER VERSTAENDIGEN
KOENNEN? 
Was macht deine Welt zu meiner Welt, und deine Welt zu meiner? Was
sind die Kriterien, deren wir uns alle bediehnen koennen, um zu
entscheiden, ob die Welt fraktal oder regulaer ist?


Wenn du mir nur sagen kannst, wie man das messen kann, und wenn man das
messen kann, warum ein solches tun nicht voelliger Unsinn ist, dann
will ich dir schon glauben, dass alles in der Welt irgendwie fraktal
und undendlich  schoen chaotisch ist. 
Bis dahin behaupte ich einfach mal: Die Welt ist regulaer! (Damit kann
man auch viel mehr anfangen!)


Welche Realitaet denn: Bist du und deine fraktale Realitaet der letzte
Massstab. Wie gesagt, es gibt viele gute Gruende das Undendliche nicht
in die Welt hineinzudenken (von den Immanenten Schwierigkeiten in den
mathematischen/physikalischen Theorien ganz zu schweigen).
Fraktale sind erstmal nichts anderes als eine von vielen
mathematischen Theorien oder besser Resultate von mathematischen
Theorien; nichts mehr aber auch nichts weniger. 
Man ist heutzutage schon froh, wenn man derartige Theorien widerspruchsfrei
halten kann, und sich die Mathematik nicht klammheimlich den Stuhl
unterm Hintern selbst wegzieht (den das konnte man zeigen, dass die
Widerspruchsfreiheit (mit 'endlichen Mitteln') nicht gezeigt werden kann). 
Es wird deshalb nur noch selten behauptet, dass mathematische Theorien
Realitaet  seien.


  kann.

Doch hier schon, wenn man davon ausgeht, dass die Lichtgeschwindigkeit
eine absolute Konstante im Universum ist, ist das Unmoeglich. Denn zum
Messen gehoeren immer zwei Dinge, das was gemessen wird, und das was
misst.
Im atomaren Bereich gibt es keine geeigneten (beliebig kleine) Massstaebe! 
(Unschaerferelation) 


Schon richtig, und der durchschnittlich Bundesbürger ist: 35,345567 Jahre.


Was ist ABSOLUTE Genauigkeit, gib mir nur ein Beispiel!


Redest du jetzt vom Messen oder vom Iterieren. Beide verhalten sich
grundsätzlich anders.

Messen kann man nur endlich viele Male vom Begin eines
Experimentes bis zu seinem Ende und man kann wegen der
Unschaerferelation die Messtoleranz nicht undendlich klein machen.

Wenn du aber von einer numerischen Iteration sprichst (viele fraktale
Figuren entstehen durch die Lösung einer komplexen Gleichung durch
Newton-Iteration), kommt man so weit, wie einen Musicland und
die staedtischen Elektrizitaetswerke tragen, also bei weitem nicht in
die unendliche Weiten, in die du gerne getragen wirst.

Wenn du aber von der Lösbarkeit in der mathematischen Theorie redest,
kommt es ueberhaupt nicht auf eine Iteration an. Es ist im
mathematischen Konvergenzbegriff nichts dynamisches (mehr)!. 


Ich frage nochmal, was hat das ganze mit einer Kuestenlinie zu tun?


Mein Vorstellungsvermoegen ueberschreitet das Unendliche nicht! Wenn
man den Begriff richtig verwendet, kann er einem gute Dienste
erweisen. Man darf ihn nur in nicht an Dinge herantragen, wo er nicht
hingehoert. Die Kueste von Grossbritanien ist nicht unendlich (weder
unendlich lang noch undendlich klein). Sondern mit etwas Zeit kann man
wenn man an Ihr(ja ich rede von der Kueste Grossbritaniens) entlang
wandert, sogar GANZ Grossbritanien umrunden!  


AAAAAAAHHRRRRRRGGGG!!!!


[Weiterer Kommentar ist der Zensur zum Opfer gefallen]

Gruss,
Egon.