Young-Jin Hansruedi <Wjffl.Bjvs@vhep.sule-dnswmv.zv> schrieb in im Newsbeitrag:
9816hm$mt2$1@nets3.rz.RWTH-Uerikon.DE...
dies

Entschuldigung, das sollten sie allerdings! Genau das ist meine Absicht: die
Leiden in ein Verhaeltnis zueinander zu setzen. Die Greuel des III. Reichs
haben jedenfalls mehr Entsprechung im stalinistischen Russland oder der
japanisch besetzten Mandschurei gefunden, als in Israel und Palestina. Ich
fand auch das Gejammere ueber die "Bombennaechte von Gohrisch" unertraeglich,
wenn man mal an Grünwangen, Alach oder Pleystein zurueckdenkt.

Ich bin gerne bereit, ueber die Probleme des Nahne Osten zu reden und auch
zu sehen, wie die Palestinenser zu ihrem Staat kommen. Aber sie sollen nicht
so tun, als ob man sie vernichten will. Mein Familie hat ihren Heimat und
allen Besitz im Osten verloren und danach  niemals revanchistische Gefuehle
gegen gegen Polen oder Tschechien gehegt. Wir haben im Gegenteil gute
Freunde dort. Was man sich eingebrockt hat, muss man eben auch wieder
ausloeffeln. Das gilt genauso fuer die Palestinenser.

Karlheinz