Ingmar Wringe <ebq.jgudlkd@tzidocsvfl.ta> writes:

[Floethe und die Metaphern]

[...]

Auch wenn mir möglicherweise den Vorwurf analytischen Fetischismus' (
oder gar positivistischer Ignoranz ;-) ) zuziehe, aber Floethe
*gebraucht* in dem Zitat keine Metapher, sondern entwickelt eine
rudimentäre Theorie und gibt zu diesem Zweck ein *Beispiel* einer
Metapher, das er dann "analysiert". Genauso wenig, wie eine Theorie
rhetorischer Tricks selbige verwenden muss, ist eine Theorie der
Metapher darauf angewiesen, selbst metaphorisch zu sein.

Interessiert bin ich somit an Beispielen, in denen Metaphern
tatsächlich /sinnvoll/ in wissenschaftlichen Kontexten *verwendet*
werden, bevorzugt aus Bereichen außerhalb des hermeneutischen oder
poststrukturalistischen Dunstkreises.  


roberto