Von persönlichen Homepages halte ich wenig.
Weil:

1. 99,9999999999999999999999999 Prozent der Internetuser daran nicht
interresiert sind
2. Deine Persönliche Infos bei deinen Bekannten / Freunden eh bekannt sind
(daher der Name...)
3. Es unnötige Werbung von darauf spezialisierten Argenturen erspart wenn
man auf sowas verzichtet
4. Die Erstellung wegen oben aufgeführten Gründen Zeitverschwendung ist
5. Wer (mehr oder weniger) legitim Infos von Dir will bekommt sie auch so
(Polizeiliches Register, Einwohnermeldeamt, Provider, Usenet etc...)

Mach lieber ne Homepage zu einem Interresanten Thema, das dich Interresiert.
Sei es Infos über Modellbau, Computer, Nähen, Literatur oder sontwas.

Das Inet wurde auch als Informationsnetz konzipiert und nicht zur
Selbstdarstellung.
Ausserdem dienst Du den usern mit einer Informativen Homepage eher als mit
deinem Lebenslauf...
(Es sei denn Du bist eine "Person des öffentlichen Interesses" wie ein
Politiker oder sowas, da macht eine Homepage mit pers. Inmhalt Sinn.)

Jörn