In der Regel nicht, aber im Prinzip schon:
---------------------------
Soll Ich etwa an der Person des Andern keine lebendige Teilnahme
haben, soll seine Freude und sein Wohl Mir nicht am Herzen liegen,
soll der Genuß, den Ich ihm bereite, Mir nicht über andere eigene
Genüsse gehen? Im Gegenteil, unzählige Genüsse kann Ich ihm mit
Freuden opfern, Unzähliges kann Ich Mir zur Erhöhung seiner Lust
versagen, und [324] was Mir ohne ihn das Teuerste wäre, das kann Ich
für ihn in die Schanze schlagen, mein Leben, meine Wohlfahrt, meine
Freiheit. Es macht ja meine Lust und mein Glück aus, Mich an seinem
Glücke und seiner Lust zu laben. Aber Mich, Mich selbst opfere Ich ihm
nicht, sondern bleibe Egoist und - genieße ihn.  Wenn ich ihm Alles
opfere, was Ich ohne die Liebe zu ihm behalten würde, so ist das sehr
einfach und sogar gewöhnlicher im Leben, als es zu sein scheint; aber
es beweist nichts weiter, als daß diese eine Leidenschaft in Mir
mächtiger ist, als alle übrigen.
---------------------------

Hinrich
-- 
U. Lafrenz,  <ttly@znrh-onxfxpmxk.urf>, http://wyid-dzekhyxju.xqe