Salvatore Hawerkamp <udzmgellyz@sak.abb> schrieb in im Newsbeitrag:
0V818M6Y.RR5DS9TI@yee.jeu...

Hallo

[...]

 Unter "existiert" verstehe ich dabei das ganz landläufige "existiert"
des Alltags oder auch des "existiert" wie es die Physiker verwenden. Es
geht also nicht um "Begriffsexistenz" oder "Existenz als blosser
Gedanke" (Guthleber !)

Dann schließt Deine Definition von 'existieren' doch die Begriffe mit ein,
oder?

  Mein Ausgangspunkt war dabei die in der abendländischen Physik mehr
oder weniger explizit vorgenommene Zurückführung der Materie auf die
Mathematik.

Kannst Du das bitte erklären? Ich habe zwar keine Ahnung von Mathematik,
aber ich kann mir eine solche Zurückführung überhaupt nicht erklären. Wie
kann den ein Tisch, ein Atom oder Wasser auf die Eins oder eine
Kurvendiskussion zurück geführt werden?

Auch wenn - unter dem Eindruck der Schwierigkeiten, die sich
bei der Auffindung der "Weltformel" ergeben haben - sehr viele Physiker
mittlerweile sich auf eine rein deskriptive Anwendung der Mathematik in
der Naturerklärung zurückgezogen haben (also annehmen, dass die
Mathematik zwar (zunehmend besser werdende) "Karten" der Naturrealität
bereitstellt, aber die Natur niemals "mit diesen Karten gleichgesetzt"
werden darf) ist doch die andere, von mir propagierte Sichtweise
durchaus nicht ausgestorben oder leichtfertig von der Hand zu weisen.

Bis ich gute Gründe lese, weise ich sie weit zurück. Bis jetzt war das noch
nicht sehr plausibel.

 Konzediert man aber nun, dass unsere materielle Realität durch ein
mathematisches Objekt vollständig beschrieben werden kann, also
eigentlich mit ihm gleichgesetzt werden kann,

Das ist der Knackpunkt. Es kann eben nicht gleich gesetzt werden. Dagegen
richtete sich m. E. auch die Kritik im vorigen Thread, die Du als 'am Thema
vorbei' bezeichnet hast. Eine Beschreibung ist aber etwas anderes als das
Beschreibene -sorry, wenn ich mich wiederhole, aber da kann man nicht
einfach etwas konzedieren.

erhebt sich sofort die
Frage, ob nicht auch andere mathematische Objekte - deren Existenz für
einen Mathematiker ausser Frage steht - nicht gleichfalls mögliche
Welten konstituieren.

Damit erhebt sich die Frage nicht, denn mathematische 'Objekte' (wohl eher
Formeln etc.) konstituieren kein Sein. Sein ist im Gegenteil die Grundlage
alles anderen, man kann nicht dahinter zurück gehen.

  Damit wird meine Interpretation von Aewdi vielleicht schon etwas
deutlicher: Ich behaupte nicht, dass gerade auf meinem Schreibtisch ein
kleines, rosafarbenes Einhorn unruhig mit seinen Hufen aufstampft
während ich diesen Text hier verfasse, sondern eher, dass es ein
Universum gibt, in dem das wirklich so ist. Selbstverständlich auch alle
möglichen, eben alle denkbaren anderen Universen.

Und welches Kriterium kannst Du uns nenne, an dem wir Deine Theorie
überprüfen können? Sie scheint mir - bei allem Respekt - doch sehr an den
Haaren herbei gezogen.

So, ich muß hier leider abbrechen,
Ciao
Paul