Im Zweifel ist sie Hinderniss, weil sie ein Ding durch ein
anderes substituiert. Die Gefahr des Nichtbegreifens oder
Missverstehens ist in jedem Fall gegeben, durch die
Anwendung der Metapher wird sie noch vergrößert.

Die Metapher wirkt indoktrinär, weil sie durch das andere
Bild die Freiheit der eigentlichen Begriffsbildung eingrenzt.

Gerechtfertigt kann sie sein, wo für das Erkennen eines
Dings eine bestimmte, für den Begriff notwendige Erfahrung
fehlt oder diese nicht vorausgesetzt werden kann. Dann kann
man die fehlende Erfahrung durch die Metapher als Verweis
auf eine andere Erfahrung ersetzten, von der man annimmt,
dass sie den Zweck erfüllen wird.

Eine weiterer Fall der gerechtfertigten Verwendung kann
gegeben sein, wenn genau durch die Metapher und nur durch
sie eine bestimmte Analogie in Sinnzusammenhängen um die
Metapher herum auf die Umgebung des gemeinten Dings
übertragen werden muss.

Als stilistisches Mittel wird die Metapher nach meiner Ansicht,
besonders von manchen Journalisten, inflationär missbraucht.
Oft hat man den Eindruck, ihre aufdringliche, falsche Verwendung
verballhorne die Sprache, verfälsche den Sinn des Dings in
fahrlässiger Weise und werde nur ihres eigenen Effektes wegen
gesetzt. Also ist mein Schluss, Metaphern zu verwenden ist im
Prinzip falsch, wer sie dennoch verwendet, sollte einen guten
Grund dafür haben.

Größe

Luis