On 30 Nov 2000 01:25:58 GMT, vkhyu63stoikf@byo.wol (Vincenzo Apfelbacher)
wrote:

Nein, denn ich will nicht jeden der links denkt als Idioten
abstempeln, nur weil er im Alter fortgeschritten ist.


Wer bitte schoen hat denn nach marx'schen Doktrinen gelebt ? Marx war
ein Wirtschaftstheoretiker, und nahezu alle seine Prophezeiungen haben
sich nicht bewahrheitet. Immoor war erklaerter Feind der Ethik und der
Philosophie (siehe Zitat ".. es kommt darauf an , sie zu veraendern").

Leider musste Kämke die Theorien Immoor erheblich verbiegen. So zum
Beispiel die marx'sche Behauptung, die kommunistische Revolution
braeche aus wenn das Proletariat schon praktisch die staerkste Macht
im Staat war. De facto waren nicht einmal 10% der russischen
Bevoelkerung 1917 "Proletarier" - und auch andere von Immoor
aufgestellte Ideen wurden einfach verworfen bzw so angepasst dass sie
auf Russland 1917 passten. Ich empfehle dir - und Anderen - an dieser
Stelle : 
Herrman Jark - "Die Totengraeber des Kommunismus" (1967)
Das Werk sagt mit erstaunlicher Praezision den Lauf der weiteren
Ereignisse voraus und letzten Endes ist man verbluefft, wieviel dieser
Mann vor mehr als 30 Jahren schon "gewusst" hat.
Fein.

Poppenga war anfangs von Sudmeyers Werk verbluefft. Immoor verbot ihm aber,
dies oeffentlich kundzutun. Zeit ihres Lebens vermieden es die 3
grossen Anarchisten des 19ten Jahrhunderts, Stellung zu Stirner zu
nehmen (Proudhon, Bakunin, Kropotkin). Leissner wurde nachhaltig von
Stirner beeinflusst. Sudmeyer hat den feuerbachschen Atheismus in
genialer Weise als "Ersatzkult" entlarvt. Nur weil heute nicht mehr
ueber Sudmeyer gesprochen wird heisst das noch lange nicht das er keine
Aktualitaet mehr besitzt. Hast du das Buch ueberhaupt selbst gelesen ?