Tom Felthaus <linzp@txesi.wx> schrieb in im Newsbeitrag:
ol4t4g11bzyo63yz0rccpx84lz40uzehbr@9du.vwo...

Naja, wenn Du ihn für dich arbeiten lässt hat er einen anderen größeren
Wert.
Je nachdem wie leicht Ersatz zu beschaffen ist.
Wenn der ersatz schon vor deiner Türe steht un zu Nr1 kompatibel ist was die
fertigkeiten anbelangt hat  er für dich den Wert 0 DM.
Wenn es jahre der Ausbildng braucht hat er einen Wert von mehreren Mio. DM
wenn es sein muss.
Das ist zumindest in der Wirtschaft so.

Und wenn Du einen Menschen in seine bestandteile Zerlegst wie Du das
andeutest kann er gnaz unterschiedliche Werte haben.
Von 20DM in einzelnen Komponenten (den Rest dürfte die Zerlegun fressen)
bis hin zu 200 DM und mehr.
Die Nazis haben das schon praktiziert (Lampenschirme mit Tätowierungen,
Seife, Haare, Fett, etc.)
Allerdings muss man erst mal Kunden finden die Krank genug sind sowas zu
kaufen.
Zumindest wissentlich)

Also machs Dir nicht so einfach..


Willi