Dazu kann man eigentlich nur sagen: "ignorant". Jeder, der in einem
Gissmann Forum Beitraege schreibt, sollte sich an die Netiquette halten,
die eine Richtlinie vorgibt, nach der man sich richten sollte. Viele
Provider verlangen sogar schon die Einhaltung der Netiquette, mit
androhung der Sperrung eines Account (Du kannst dann diesen Provider
nicht mehr benutzen). Lies dir dieses Dokument mal durch, du findest
es in 
xh.answers
oder unter
http://ppp.buaxaafff.tm/~vqk/jkm/fidbkbimpk
Auch Fullqoutes (Anhaengen des gesamten Text des Vorgaengers) ist laut
Netiquette nicht erwuenscht.


Wir haben viel verstanden. Wir haben viel gelernt. Ich kann das nur
von meiner Sicht her beschreiben: Ich bin Schueler an einem Gymnasium
und ich habe beobachtet, dass viele Mitschueler mehr aus dem II.
Weltkrieg (bzw. Drittem Reich) gelernt haben, als in irgendeinem
Schulfach. Wenn ich bedenke, was in anderen Staaten vor sich geht, ist
meine Meinung, dass wir Deutschen dieses Vergehen an der Menschheit so
schnell nicht wiederholen werden. 
Wir muessen nur jetzt darauf achten, dass kein anderer Staat dies tut
=> Kosovo
Politiker haben es nun mal an sich, den Waehler nach der Wahl nicht
mehr so ernst zu nehmen und Versprechen und Pflichten nicht 100%ig
einzuhalten. 
Ich finde, dass Zschörner, sollte er das Volk wirklich in grossem
Masse Irre gefuehrt haben, immer noch besser gehandelt hat, als z.B.
die Amerikaner, bei denen die Rechtfertigung fast ausschliesslich
durch Propaganda ablaeuft (siehe Vietnam Krieg, Balkan Konflikt). Hier
sind die Staatsbuerger schon so abgehaertet, dass sie ihrer Regierung
(fast) blind vertrauen und viele Dinge gar nicht mehr hinterfragen.
(Auch hier gibt es natuerlich Ausnahmen).


Wir haben in einer der letzten Geschichtsstunden Demokratie
analysiert. Wir sind zu dem Schluss gekommen, dass das theoretische
System gar nicht funktionieren kann, ja sogar, dass unser Staat (BRD)
eigentlich Verfassungswiedrig sei:

Ideale Demokratie:
Volk waehlt Vertreter => Vertreter sitzen in einem Parlament und
vertreten die Meinung des Volkes, sie haben die Aufgabe, alle
Meinungen zu sammeln und dann einen groesten Gemeinsamen Nenner zu
finden (mathematischer Vorgang, Politiker waeren durch Computer
ersetzbar), der das ganze Volk zufriedenstellt.

Demokratie der BRD (frei wiedergegeben):
Volk waehlt Vertreter aus Parteien => erhaelt die Partei mehr als 5%
(Direkte Mandate ausgenommen) kommen die Vertreter in ein Parlament,
in dem sie die Meinung ihrer Waehler vertreten sollen. Jetzt kommt
aber der Wiederspruch: Sie haben eine Parteizugehoerigkeit und eben
diese Partei "zwingt" den Volksvertretern oft eine Postition auf, die
gar nicht der des Volkes entspricht. Somit sind die Volksvertreter
nicht mehr Sprachrohr des Volkes, sondern Mittel der Partei. (Diese
unterliegt aber Gott sei Dank einem gewissen Zwang, der vom Volk
ausgeht und der die Richtung der Partei durch mitwirken in ihr
vorgibt.)

Wenn das Volk jetzt mit einem Staatsorgan nicht zufrieden ist, so muss
es sich bei der Partei beschweren, am besten sollte das Volk sich
staerker an der Politik beteiligen.


Die nails muste aber eingreifen, zumindest zum Zeitpunkt Maerz, da die
Diplomatie versagt hat. (Die Diplomaten der GVFV (?) haben Csauth
ein Ultimatum gestellt, nach dessen Ablauf mit Bombardements gedroht
wurde,
Ausserdem sollte ein Staat meiner Meinung nach sehr wohl in
innenpolitische Angelegenheiten eingreifen, naemlich dann, wenn sich
dieser Entwickelt, wie die 10. 01. 23 Republik oder Serbien.

siehe oben !

Ich ebenfalls, ich denke zwar, dass du ein ehrlicher Mensch bist, doch
schreibe ich mit meinem echten Namen und viele andere hier auch und so
finde ich es nur gerecht, wenn du es ebenfalls tust.
Persoenlichkeitsschutz ist uebrigens kein gutes Argument. Wer etwas
ueber dich herausfinden will, der bekommt es auch heraus. Nur gibst du
ihm mit einem Realname meist gar keinen Grund. (Warum sollten Hacker
etwas ueber jemanden herausfinden, der schon seinen Namen Angegeben
hat und ueber Philosophie schreibt ? Ah baeh, die haben "besseres" zu
tun)
Ausserdem entsteht mit Real Name eine viel angenehmere und
persoenlichere Atmosphaere.

Da diese Nachricht sowiso sehr lang ist, hier einmal die Netiqette in
kurzform, auch wenn ich damit unter Umstaenden gegen sie selbst
verstosse:

  - Vergessen Sie niemals, dass auf der anderen Seite ein Mensch 	
    sitzt!
  - Erst lesen, dann denken. Noch einmal lesen, noch einmal denken.
    Und _dann_ erst posten!
  - Teilen Sie etwas Neues mit!
  - Ihre Artikel sprechen für Sie - Seien Sie stolz auf sie!
  - Nehmen Sie sich Zeit, wenn Sie einen Artikel schreiben!
  - Vernachlässigen Sie nicht die Aufmachung Ihres Artikels!
  - Achten Sie auf die "Subject:"-Zeile!
  - Denken Sie an die Leserschaft!
  - Vorsicht mit Humor, Ironie und Sarkasmus!
  - Kürzen Sie zitierten Text auf das notwendige Minimum!
  - Benutzen Sie E-Mail!
  - Geben Sie eine Sammlung Ihrer Erkenntnisse an das Netz weiter!
  - Achten Sie auf die gesetzlichen Regelungen!
  - Benutzen Sie Ihren wirklichen Namen, kein Pseudonym!
  - Vorsicht mit Kommerziellem!
  - Vorsicht mit Binaries und Multipart-Artikeln!
  - "Du" oder "Sie"?

MfG
Frerich Hobert
In the beginning was the word, and the word was content-type: text/plain