Das ist ein Postulat in die Zukunft - etwas, das du (frech) behauptest.


Nur bisher, und du kannst deine offensichtlich gefühlte Sicherheit 
vorgeblichen Wissens über die Zukunft nicht mit allen anderen teilen, 
weil sehr viele Wissenschaftler das anders sehen. 


Dieser Satz ist leider leerer Unsinn, weil er keine Informationen als 
seine Worte selbst enthält und schon weil z.B. "mental" bei weitem nicht 
einvernehmlich definiert ist, kannst du mit dem Inhalt dieses Wortes, den 
DU da unterstellst, nichts zeigen oder gar "beweisen".