Man kann alles Mögliche einräumen, wenn man nicht daran interessiert 
ist, etwas Bestimmtes auszuschließen.

HLs Hintergedanke dürfte der Folgende sein: Wenn man Mentales auf einer 
völlig anders gearteten Hardware als der des menschlichen Nervensystems 
simulieren kann, dann sind mentale Vorgänge und neuronale Abläufe nicht 
identisch.

Bisher hat die künstliche Intelligenz allerdings kläglich versagt - 
sofern man ihre Ergebnisse daran misst, wie ähnlich die künstliche der 
menschlichen Intelligenz ist. Für einen Identitätstheoretiker ist das 
auch nicht verwunderlich. Weil nämlich mentale Zustände und Zustände des 
Nervensystems identisch sind, können sie auch nicht im Computer 
simuliert werden. Nimmt man jedoch nicht den Menschen als Maßstab, dann 
ist ein simpler Thermostat intelligent.

Man kann Subjektivität nicht im Computer simulieren, weil Subjektivität 
ein Merkmal lebender Wesen ist. Subjektivität ist etwas, was das 
Nervensystem des Menschen und einiger weiterer Tiere tut. Menschliche 
Nervensysteme subjektivieren sich mentalisierend; dies ist die 
spezifische Weise ihres In-der-Welt-Seins als Naturwesen. In dieser 
Weise wachsen und gedeihen im buchstäblichen Sinne Nervensysteme 
lernend, sich an ihre Umwelt anpassend und sich dabei strukturell und 
funktionell verändernd.

Mit freundlichen Größen

Kaspar Burkhard

-- 
http://ohl.cthx.cq