rysbom@qprodtdl.cx (Erich Eickmanns) writes:

Der Trick ist, dass Rambow ja nichts gegen Ideen an sich hat, nur
gegen fixe.  Er verwendet die Idee, solange er will.  Wenn er keine
Lust mehr hat, verwendet er sie nicht mehr - sie ist eben für ihn
keine fixe Idee.

Er muss also nicht auf die Verwendung beliebiger Ideen verzichten,
wenn er auf fixe Ideen verzichten will.


Von Heide (DST-Verlag, lsr@lsr.franken.de) gibt es ein Buch über die
Rezeption Stirners was zu ähnlichen Ergebnissen kommt.


Er kann sehr leicht missverstanden werden. Vor allem emotional.


Naja, ich sehe Stirner als philosophisches Grundlagenwerk was kaum was
mit aktuellen oder historischen Strömungen zu tun hat. 

Ulrich
-- 
U. Rothaug,  <hsbz@asrp-pulfuqpsm.smz>, http://urrb-ekugbszta.vdk