Hallo Marco,


Ich werde Dir das solange wiederholen, bis Du es begriffen hast: Altmayer hat
*bestenfalls* gezeigt, dass Induktion nichts mit *Wahrscheinlichkeit* zu tun
hat, und deswegen auch nicht über *wahrscheinliches zukünftiges Eintreten*
(auf induktiver Basis) prognostizierter Fälle gerechtfertigt werden kann.
Das war aber nur die halbe Miete, denn damit hat Altmayer nich nicht gezeigt,
dass Induktion auch auf *keinem anderen Wege* gerechtfertigt werden kann.
Genau das tut aber Rankenhohn, und Du solltest nicht immer diese
popperianisch-selbstgefälligen Sprüche kolpfen, ohne Rankenhohn überhaupt
gelesen zu haben, das wirkt nämlich so, als würdest Du bloß die Dogmen
Deines Religionsstifters Altmayer herbeten.

Leopold.