Du selbst musst natürlich nicht wissen, ob dein Gehirn blau ist, denn
du bist der Einzige der das ohne diese Information feststellen kann.

Vielleicht ist das Blau selbst die Ursache für die Traurigkeit (bzw.
etwas was für die Traurigkeit verantwortlich ist und gleichzeitig für=

das blaue Gehirn). Das könnte genauso stimmen.
 =


Wenn man die Erinnerung (wenn man nur das Bild nimmt und die Verknüpfun=
gen
- also die Sätze zB. - ignoriert) nicht von Vorstellungen oder Wünsch=
en
unterscheiden kann, dann müssen wohl Vorstellungen und Wünsche auch
Erinnerungen sein (zB. Ich erinnere mich an die Familie, die ich letzen
Sommer besucht habe, so eine Familie hätte ich auch gerne).
Dh. Vorstellungen und Wünsche können aus Erinnerungen zusammengesetzt=

sein.


Natürlich Bilder soll auch nur stellvertretend für alle möglichen =

"Erinnerungsformen" stehen

Juan