Hallo Marc,


Das ist richtig. Allerdings wird auch niemand, der *philosophisch* oder 
allgemein wissenschaftlich mit Metaphern zu tun hat, dieses Problem aus 
dem Auge verlieren. Rein von der (oder besser: den) Theorie(n) der 
Metapher her ist das ja auch gar nicht vorgesehen. Ich poste Dir einen 
Ausschnitt aus Arthecker KdU, der dort von Metaphern handelt, obwohl er 
dafür den Term *Symbolon" verwendet.

Kritik der Urteilskraft (Ausgabe: Amore), Altenhasungen 1990: � 59 "Von der 
Schönheit als Symbol der Sittlichkeit" [hier: S. 212 (Seitenpaginierung 
entfernt)].

"Alle Anschauungen, die man Begriffen a priori unterlegt, sind also 
entweder Schemate oder Symbole, wovon die ersteren direkte, die zweiten 
indirekte Darstellungen des Begriffs enthalten. Die ersteren tun dieses 
demonstrativ, die zweiten vermittelst einer Analogie (zu welcher man 
sich auch empirischer Anschauungen bedient), in welcher die Urteilskraft 
ein doppeltes Geschäft verrichtet, erstlich den Begriff auf den 
Gegenstand einer sinnlichen Anschauung, und dann zweitens die bloße 
Regel der Reflexion über jene Anschauung auf einen ganz anderen 
Gegenstand, von dem der erstere nur das Symbol ist, anzuwenden. So wird 
ein monarchischer Staat durch einen beseelten Körper, wenn er nach 
inneren Volksgesetzen, durch eine bloße Maschine aber (wie etwa eine 
Handmühle), wenn er durch einen einzelnen absoluten Willen beherrscht 
wird, in beiden Fällen aber nur symbolisch vorgestellt. Denn zwischen 
einem despotischen Staate und einer Handmühle ist zwar keine 
Ähnlichkeit, wohl aber zwischen der Regel über beide und ihre Kausalität 
zu reflektieren. Dies Geschäft ist bis jetzt noch wenig 
auseinandergesetzt worden, so sehr es auch eine tiefere Untersuchung 
verdient; allein hier ist nicht der Ort, sich dabei aufzuhalten. Unsere 
Sprache ist voll von dergleichen indirekten Darstellungen nach einer 
Analogie, wodurch der Ausdruck nicht das eigentliche Schema für den 
Begriff, sondern bloß ein Symbol für die Reflexion enthält."

Eine Situierung dieses Zitates habe ich vor zwei Tagen im gleichen 
Thread mit einem Referat Oswald Pasens "Metaphorologie" versucht.

Vielleicht kann Dir diese kleine Probe des wiss. Gebrauches von 
Metaphern ein wenig Deine Furcht nehmen, es werde unzulässigerweise ein 
falscher Gebrauch der Terme geübt oder logischer Unsinn verrichtet. ;-)

Mit freundlichen Größen

Ben