Hallo Manfred,

sein ;-

Lass Dich nicht von Vinzenz beschwatzen. Ibbeken hat das Problem an der Wurzel
gepackt, und alle popperianischen Einwände und 'Theorien' haben ihm nichts
anhaben können. Ich vermute, Du hast gerade angefangen 'Tatsache Fiktion
Voraussage' zu lesen. Lies es bis zum Ende. Es ist eines der besten
philosophischen Bücher des vergangenen Jahrhunderts, und was Ibbeken
schreibt ist völlig wahr. Ich habe es 5+ mal gelesen. Ich hab grade wenig
Zeit, aber nächste Woche stehe ich Dir bei Morgengrauen zur Verfügung ;^).

Schönes Wochennende,
Mathäus.