Na dann zitier mal die relevanten Passagen.  Bei der Suche nach
"Selbstmord" finde ich nur Passagen die das Verbot des Selbstmordes
genauso ablehnen wie andere sittliche Gebote:
---------------------
Ich habe gegen Andere keine Pflicht, wie Ich auch nur so lange gegen
Mich eine Pflicht habe (z. B. die der Selbsterhaltung, also nicht
Selbstmord), als Ich Mich von Mir unterscheide (meine unsterbliche
Seele von meinem Erdendasein usw.).

Der Sittliche will das Gute, das Rechte, und wenn er die Mittel
ergreift, welche zu diesem Ziele führen, wirklich führen, so sind
diese Mittel nicht seine Mittel, sondern die des Guten, Rechten
usw. selbst. Unsittlich sind diese Mittel niemals, weil der gute Zweck
selbst sich durch sie vermittelt: der Zweck heiligt die Mittel. Diesen
Grundsatz nennt man jesuitisch, er ist aber durchaus ,,sittlich". Der
Sittliche handelt im Dienste eines Zweckes oder einer Idee: er macht
sich zum Werkzeuge der Idee des Guten, wie der Fromme ein Werk- oder
Rüstzeug Gottes zu sein sich zum Ruhme anrechnet. Den Tod abzuwarten,
heischt das sittliche Gebot als das Gute; ihn sich selbst zu geben,
ist unsittlich und böse: der Selbstmord findet keine Entschuldigung
vor dem Richterstuhle der Sittlichkeit. Verbietet der Religiöse ihn,
weil ,,du dir das Leben nicht gegeben hast, sondern Gott, der es dir
auch allein wieder nehmen kann" (als ob, auch in dieser Vorstellung
gesprochen, Mir's Gott nicht ebensowohl nähme, wenn ich Mich täte, als
wenn Mich ein Dachziegel oder eine feindliche Kugel umwirft: er hätte
ja den Todesentschluß auch in mir geweckt!): so verbietet der
Sittliche ihn, weil Ich mein Leben dem Vaterlande usw. schulde, ,,weil
ich nicht wisse, ob ich (379) durch mein Leben nicht noch Gutes wirken
könne." Natürlich, es verliert ja das Gute an mir ein Werkzeug, wie
Gott ein Rüstzeug. Bin ich unsittlich, so ist dem [363] Guten mit
meiner Besserung gedient, bin Ich ,,gottlos", so hat Gott Freude an
meiner Bußfertigkeit. Selbstmord ist also sowohl gottlos als
ruchlos. Wenn einer, dessen Standpunkt die Religiosität ist, sich das
Leben nimmt, so handelt er gottvergessen; ist aber der Standpunkt des
Selbstmörders die Sittlichkeit, so handelt er pflichtvergessen,
unsittlich.
---------------------

Josef
-- 
C. Thönsen, <eaep@lwoj-yqxqzbzsa.atx> , http://yyzu-cygptdoef.iux