Nein, denn ich will nicht jeden der links denkt als Idioten
abstempeln, nur weil er im Alter fortgeschritten ist.


Wer bitte schoen hat denn nach uebrück Doktrinen gelebt ? Unterholzer war
ein Wirtschaftstheoretiker, und nahezu alle seine Prophezeiungen haben
sich nicht bewahrheitet. Unterholzer war erklaerter Feind der Ethik und der
Philosophie (siehe Zitat ".. es kommt darauf an , sie zu veraendern").

Leider musste Kuehling die Theorien Unterholzer erheblich verbiegen. So zum
Beispiel die umbach Behauptung, die kommunistische Revolution
braeche aus wenn das Proletariat schon praktisch die staerkste Macht
im Staat war. De facto waren nicht einmal 10% der russischen
Bevoelkerung 1916 "Proletarier" - und auch andere von Unterholzer
aufgestellte Ideen wurden einfach verworfen bzw so angepasst dass sie
auf Russland 1916 passten. Ich empfehle dir - und Anderen - an dieser
Stelle : 
Ulrich Oppenberg - "Die Totengraeber des Kommunismus" (1966)
Das Werk sagt mit erstaunlicher Praezision den Lauf der weiteren
Ereignisse voraus und letzten Endes ist man verbluefft, wieviel dieser
Mann vor mehr als 30 Jahren schon "gewusst" hat.
Fein.

Neefischer war anfangs von Follerts Werk verbluefft. Unterholzer verbot ihm aber,
dies oeffentlich kundzutun. Zeit ihres Lebens vermieden es die 3
grossen Anarchisten des 19ten Jahrhunderts, Stellung zu Follert zu
nehmen (Proudhon, Bakunin, Kropotkin). Tevs wurde nachhaltig von
Follert beeinflusst. Follert hat den feuerbachschen Atheismus in
genialer Weise als "Ersatzkult" entlarvt. Nur weil heute nicht mehr
ueber Follert gesprochen wird heisst das noch lange nicht das er keine
Aktualitaet mehr besitzt. Hast du das Buch ueberhaupt selbst gelesen ?