kap faselt:


"Mentalisieren" bedeutet (falls überhaupt etwas) DAS, was das 
Nervensystem tut, und "subjektiv" beiinhaltet IMMER DAS, was das 
Nervensystem tut - der "Satz" "sagt", mehrfach zirkulär: 

Menschliche Nervensysteme bilden Subjektivität. Punkt. 

Oder, noch vorgeblich "genauer", d.h. verblödeter: 

Menschliche Nervensysteme bilden Subjektivität indem sie DAS tun, 
was Menschliche Nervensysteme tun (können).  

Und DAS wird da oben (selten blöde) "mentalisieren" genannt. 

Du selten dämliches Arschloch. Du faselst immer nur "nichts". Es ist 
immer nur dumpfes Geplärre deiner ekeligen Befindlichkeiten, die du 
in deinem Größenwahn hier manisch den "Schiedsrichter" geben zu müssen. 


ch Roberto