"Engelbert Voermanns" <krhervfy@ykk.oju> schrieb im Newsbeitrag news:8y52311d@ywdbhvf.rvg.fi...


E.V.,

dein Posting habe ich in zeitlichen Abständen mehrmals gelesen
und ich komme nicht so recht darauf, was genau denn nun der
Kern deiner Aussagen oder Fragen dazu sei.

Alles, was du schreibst und zitierst kann man partikular ganz gut
nachvollziehen, doch ob und welche weiteren Schlüsse zu ziehen
seien, oder welche Interpretationen sinnvoll seien bleibt m. E.
nebulös.

Im Mittelpunkt der Betrachtung kann meiner Ansicht nach nicht die
beliebige Eigenschaft eines konkreten Dings stehen oder eine
beliebige Betrachtung irgendeiner Welt oder Wirklichkeit. Es ist
vielmehr das Suchen nach Kriterien für zukünftiges Denken und
Handeln, was die Erkenntnisbemühungen des Menschen antreibt.

Zerbrechlichkeit gehört uns nur dann zum Begriff eines Dings, wenn
das Zerbrechen den Menschen eines Wertes beraubte oder wenn
er will, dass es zerbrechen solle. Es gibt vieles, was zwar zerbrechen
könnte, das wir aber dennoch nicht als zerbrechlich charakterisieren.

Es gibt vieles, was brennbar ist, doch zum Begriff eines Dings
zählen wir dies als Eigenschaft nur dann, wenn wir wollen, dass es
brennt oder wenn wir vermeiden wollen, dass es in Brand gerate.

Wenn etwas brennt, kann dies beobachtet werden. Die Feststellung,
dass das, was brennt, brennbar sei ist eine überflüssige Tautologie.
Was uns interessiert ist, ob wir diesen Brand wollen oder nicht, ob
wir etwas dagegen unternehmen können oder nicht, bzw. ob und in
welchem Maße wir den Brand unterhalten wollen. Um solches denken
und entsprechend handeln zu können, müssen wir das Wesentliche
des Brandes erkennen. Warum brennt etwas, wie gerät es in Brand,
wie kann man den Brand unterhalten oder, falls gewollt, löschen.

Insofern halte ich den irrealen Bedingungssatz, hätte man die Kerze
nicht rechtzeitig gelöscht, wäre das ganze Haus abgebrannt, für
ebenso real wie die Aussage, das Haus ist brennbar, auch wenn
Teile des Hauses, wie z. B. die Grundmauern, nicht brennbar sind.
Die Realität sehe ich in der Begrifflichkeit und der damit verbundenen
Erkenntnis, dass man auch in Zukunft Kerzen nicht unbeaufsichtigt
brennen lasse.

Hilft das irgendwie oder ist das daneben?

Größe

Wilfried