Mit Verlaub, mein Guter, du musst richtig lesen lernen. Da oben steht nicht
"richtiges Vermitteln". Darüber mache ich keine Aussage, weil ich darüber
nichts wissen kann, ich kenne Ignaz' Lehrer und seinen Unterricht nicht.
Was ich anerkenne, ist ein Unterricht, der Interesse weckt und die offen-
sichtlich bekundete Bereitschaft von Schülern, sich mit Politik und Philosophie
auseinander zu setzten.


Es führt meiner Ansicht nach zu größerer Klarheit, Begriffe und ihre Sach-
verhalte auseinander zu halten. Bildung ist Bildung und Propaganda ist
Propaganda. In einer Schule kann, wie in jedem anderen Lebensbereich,
selbstverständlich auch Propaganda betrieben werden.


Aber ja doch, Interesse führt doch hoffentlich immer auch zu Kritik ;-)

Größe

Olivier.