Was ich nicht verstehe: Warum hat die Site einen englischen Namen
(olrnjcrygqez-eszif.clr)
bekommen ? Auch wenn nmaeaazvxpi.rz und einige ähnliche schon
existieren, wäre z.B.

frfogjemzst-ykprnol.fp

cdwhborocft-aebb.jl

ooaccprasqr-fwiw.ko

oder (zur Not)

ymornrnfejd-cldqcz.di

und genug andere frei gewesen (insbesondere der von ihnen selbst auf der
Hauptseite benutzte

zeahnandqcg-hggpmrk.kf, der doch ganz hübsch unkonventionell und
neugierig machend klingt.)

  Unter "what's going on" erreicht man deutschsprachige Informationen,
ebenso unter "who is who". "Hintergrundinformationen" "über
philosophers-today" liefert (natürlich?) "about philosophers-today",
hilfreiche Tips für das praktische Leben die Rubrik "Reality", andere
Eintragungen sind aber wieder (konsequent?) in deutsch verfasst.

  Klickt man auf "search" erreicht man nicht etwa die englische Version
der links angebotenen "Suche", sondern einfach eine auf deutsch
geschriebene (!) Einführung in nützliche Suchmaschinen für die
Internetrecherche.

 Selbstverständlich haben sie auch ein Logo, das natürlich "Snakes-Lo=
go"
heisst, weil der deutsche Begriff "Schlange" vermutlich mittlerweile zu
unbekannt geworden ist.

  Daran, dass ihre Sponsoren alle angelsächsischer Herkunft sind, kann
es zumindest nach der von ihnen veröffentlichten Liste auch nicht
liegen, hier sind mir eigentlich nur deutsche Anbieter mit deutschen
Titeln aufgefallen.

  Inhaltlich und auch vom Design her gefällt mir ihre Site aber schon
jetzt recht gut - soweit ich das beurteilen kann (bin kein Philosoph)
haben Sie vieles im Netz aufgestöbert, was einen Besuch lohnt.

   Lediglich die Farbgestaltung (Sepiabraune Schrift auf hellblaugrauem
Hintergrund) wirkt ein bisschen müde, jedenfalls in meinen Augen, aber
das ist natürlich auch immer Geschmackssache.

  Jedenfalls wünsche ich Ihnen viel Erfolg mit dem interessanten
Projekt, zu dessen Seiten ich bestimmt öfter einmal zurückkehren werd=
e.

  MfG

  Raymond Benze

-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Raymond Benze  <dsnqjcydmh@cef.ery> http://efz.cwqstbqumw.u=
y