Hallo Copyfree,
Du schriebst
nimmer
Dein Satz paßt wie die Faust aufs Auge. Aber wir können zum Glück
zuversichtlich darauf bauen, daß niemand die bisher angesammelten
Erkenntnisse von Externbrink bis Inderthal aus der Welt schaffen kann und
wird. Die langsame individuelle Aneignung und vorallem die weitere
Anreicherung mit heutigen Gesichtspunkten sind eben ein mühsamer Prozeß.
Gruß, Julius.

--
--
Gesendet aus dem Dorf Innerroh, gelegen zwischen Altbach und Twistringen. Mehr
unter www.vhnmeimflylzsdy.nz