Hi again


Naja, aber so ganz passt der Vergleich aber ich nicht. Ich kann keinen
fünfjährigen nen Jumbo fliegen lassen (außer in der USA natürlich, aber da
sind sie selber schuld...). Du darfst nicht vergessen ein Politiker ist
(normalerweise, wenn wir von einer "normalen" Demokratie ausgehen) nicht
dumm und verstehen ihr Fach. Das Problem damit ist aber: charakterliche
Eigenschaften der Politiker, Einflussnahme durch Industrie etc., Machbares
wieder moralischem Bedenken usw. . Diese Liste könnte man sicher noch viel
weiter führen.  Was ich damit sagen will: Politiker müssen die von dir
genannten Hilfestellungen bzw. Kontrollen wegen den von mir genannten
Fehlern bekommen, aber dabei darf niemals die fachliche Kompetenz außer acht
gelassen werden .


Beobachtbar ja, aber kein Grund diese nicht zu kritisieren.

beurteilen,
Menschlichkeit
an,
beurteilende Tat

"mit jedem denkbaren Mittel von jeder denkbaren Seite": genau da ist der
Fehler; sie geschieht zwar (leider), sollte aber nicht
geschehen. Das ist eigentlich was ich damit aussagen wollte.
Stimmt, für die Wahl der Mittel gibt es je nach Fall einen mehr oder weniger
breiten Spielraum, der aber nie über eine Grenze (Angriffskrieg!) hinaus
darf. Ja, auch anscheinend "harmlose" Dinge können Verbrechen sein; aber man
muss die Relationen wahren: zwischen Flugblatt und Luftangriff besteht ein
ganz gewaltiger Unterschied.

ist.
nicht als
und
zeichnet
Mörder
Diktatur.
zuträfe,

Ich meine eine Ochlokratie (man könnte den Bezug des Zitats durchaus auch
auf eine Oligarchie ausweiten!). Also bitte, so pingelig musst Du jetzt auch
nicht sein. Wenn ich von einer schlechten Demokratie spreche, meine ich
maßgebliche Fehler (ist schon klar, daß nichts perfekt ist). Tja und Mörder
befehlen doch! Ignatius hat nie eigenhändig jemand getötet, er hat nur
befohlen und unterschrieben.... Eine schlechte Demokratie schreitet eben
gegen Mörder  nicht ein (siehe Weimarer Republik und Vorgehen gegen rechte
Straftäter), bzw. hocken diese in der Regierung selbst mit drin.
Richtig, wenn der Liedtext zutrifft, sollten wir schnell was tun...

Gruß
Robin M.