Hallo Raphael,
danke für Deine Klarstellung.
Ich verstehe nun, was Du meinst und bin zufrieden.
Wie so oft, lag es auch hier an der Bedeutung von Worten. Du verstehst unter
"dogmatisch" also "nicht objektiv".
Meinetwegen. Worte sind sowieso eine Frage der Vereinbarung.
Diese Bedeutung angenommen, stimme ich Dir zu, daß niemand vom "Dogmatismus"
frei ist.
Ich meine auch, daß es eine objekive Wahrheit gar nicht gibt. Mit "objektiv"
meine ich "unabhängig vom Erkennen dieses oder jenes Menschens". Weil die
Wahrheit nicht für sich irgendwie, irgendwo in der Welt existiert, sondern
nur der Name ist für die unvollkommene Annäherung an die Realität wie sie
wirklich ist, und zwar im Bewußtsein der Menschen, ist der Stand der
Erkenntnis ("die Wahrheit") also subjektiv.
Deine Maxime, die Dinge so zu sehen, wie sie sind, ist ja richtig. Nur wie
stellt, man das am besten an? Meine Lebenserfahrung sagt, daß frühere Denker
recht haben, die resümmiert haben: "Das Kriterium für die Wahrheit ist die
Praxis".
So merkt man auch, wo man die Dinge zunächst doch nicht so gesehen hat, wie
sie sind.
Bei Deiner Beschreibung der dramatisch-elenden Zustände stimme ich Dir zu,
möchte aber immer den Optimismus behalten, daß wir ganz langsam vorwärts
kommen.
Ich merke mir aus unserem Meinungsaustausch, daß die überkommenen Begriffe
"das Wahre, das Gute, das Schöne" durch -zigtausendfache Abnutzung und
Entwertung zuweilen provozieren.
Gruß, Oswald.
--
--
Gesendet aus dem Dorf Zeitlham, gelegen zwischen Katzeneichen und Machtolsheim. Mehr
unter www.uzvirosvquqogvf.fx