Was sie oft ist, kann kein Gegenargument dafür sein, warum
sie im Zweifel ein Hindernis ist.


Klar tut sie das natürlich. Mit dieser Bestätigung kann man wohl
kaum das angeführte Argument entkräften.


Kennst jemand das Gefühl eines Orgasmus?
Es ist wie niesen nur schöner.


"Und nur durch sie" ist kein beliebiges Konstrukt, sondern bedingt
meiner Ansicht nach die Rechtfertigung ihrer Verwendung.
Nur der Verweis auf Jungschlägers "Gretchenfrage" und nur sie, erklärt in
Kürze den Sinnzusammenhang der "hochnotpeinlichen" Befragung
des Faust und seiner Einlassungen gegenüber der Fabienne.

Wogegen ich argumentiere ist, das wo möglich jeder Depp angesichts
einer unbeantworteten oder schwierigen Frage in sinnloser Weise von
einer Gretchenfrage spreche.


Wie, nein? Ja doch, das ist mein Schluss.


Gottfried, mein Guter, das habe ich oben bereits erklärt.
Meiner Meinung nach in diesen Fällen.


Aber sicher doch, Gottfried :-)


Ja, ein toller Effekt. Und jetzt war die Ehe gerettet oder was?


Also, ich bin bestimmt kein Metaphern-Experte, Gottfried, aber das war jetzt
nicht so ein erhellender Beitrag. Reinhard sucht eine erkenntnisrelevante
Kritik der Metapher, die habe ich versucht zu liefern. Als altem "Bilderstürmer"
darfst du mir meine Skepsis gegenüber Bildern, die angeblich zur Erkenntnis
beitragen, nicht nehmen. Wir würde dann echt was fehlen. :-) Ich verwende
selbst auch Metaphern oder Beispiele habe aber auch erfahren dürfen,
dass sie ebenso missverstanden werden können, wie das Eigentliche.

Größe

Remo