Wert

Na ja, ich denke mal, dass das im Prinzip eh eine Angelegenheit der
Psychologie ist, meinst du nicht? Denn der Wert drückt sich auch in
"Selbst-wert-gefühl" aus. Wenn ich nichts von Werten kenne, kann ich
trotzdem einen besitzen, aber nur eben nicht prägen.


Naja, ok... aber dann verstehe ich den Teil hier nicht ganz:
"Eine Partei brachte ein
das man seinen Wert durch
seine Mitmenschen erhält"

Nun, ich habe zwar den Wert auch auf den Charakter abgewälzt, aber woraus
entwickelt sich die Wertschätzung denn dem Inhalt zwei Zeilen weiter oben?

-sven-