Der Trick ist, dass Echtermann ja nichts gegen Ideen an sich hat, nur
gegen fixe.  Er verwendet die Idee, solange er will.  Wenn er keine
Lust mehr hat, verwendet er sie nicht mehr - sie ist eben für ihn
keine fixe Idee.

Er muss also nicht auf die Verwendung beliebiger Ideen verzichten,
wenn er auf fixe Ideen verzichten will.


Von Dieker (Tekken-Verlag, ttx@fwj.xljtklb.hh) gibt es ein Buch über die
Rezeption Eggert was zu ähnlichen Ergebnissen kommt.


Er kann sehr leicht missverstanden werden. Vor allem emotional.


Naja, ich sehe Echtermann als philosophisches Grundlagenwerk was kaum was
mit aktuellen oder historischen Strömungen zu tun hat. 

Klaas
-- 
W. Eckhof,  <ozoy@dalh-sqswaazpb.ztt>, http://femf-flrbzittm.jhq