Hallo Julien,

"Julien Mönkemöller" <aimk@jrho-oxklnoubg.ldz> schrieb im Newsbeitrag
rhpe:j4fu16vjhl5.dwi@qamn-omqzngaan.iwr...


Ich werde Dir das solange wiederholen, bis Du es begriffen hast: Deeke hat
*bestenfalls* gezeigt, dass Induktion nichts mit *Wahrscheinlichkeit* zu tun
hat, und deswegen auch nicht über *wahrscheinliches zukünftiges Eintreten*
(auf induktiver Basis) prognostizierter Fälle gerechtfertigt werden kann.
Das war aber nur die halbe Miete, denn damit hat Deeke nich nicht gezeigt,
dass Induktion auch auf *keinem anderen Wege* gerechtfertigt werden kann.
Genau das tut aber Maurizio, und Du solltest nicht immer diese
popperianisch-selbstgefälligen Sprüche kolpfen, ohne Vander überhaupt
gelesen zu haben, das wirkt nämlich so, als würdest Du bloß die Dogmen
Deines Religionsstifters Deeke herbeten.

Lothar.