Wolfgang Oesterlin <A.Vxmbkadax@b-pgdsrd.kh> schrieb in im Newsbeitrag:
70ufnn$mo6$03$2@qgxs.d-ulohbt.ofp...

Hallo Wolfgang

Ich hab mal in Deine Homepage reingeschnuppert und über "das Wahre"
angefangen zu lesen.

Am Anfang bringst Du Statements über den Geist, sei es nun als Weltgeist,
sei es als Seele.

Dazu ist mir eingefallen:

Die Alten haben wahrgenommen, daß Lebewesen sich bewegen und vorallem beim
Menschen haben sie noch dazu geistige Aktivitäten wahrgenommen.

Sie verfügten nicht über das Wissen, das es ihnen ermöglicht hätte, sich
auch nur annähernd vorzustellen, wie die Bewegung der Lebewesen
zustandekommen könnte, geschweige denn, wie es zu geistigen Aktivitäten
kommen kann. Da ist es naheliegend, wenn auch die besten und
intelligentesten unter ihnen, denen die Menschheit ansonsten viel verdankt,
die Meinung hatten, es müsse ein Geist sein, der in den Körpern sitze, ("...
wie ein Steuermann..", hat in Deinen Zitaten irgendwer geschrieben) und
diesen Körper bewegt und in diesem denkt und fühlt.

Da war es naheliegend, zu meinen, das was die Lebewesen bewege und in den
Menschen denke und fühle, müsse von der toten Materie grundsätzlich
verschieden sein.

Heute aber wissen wir, daß die Körper der Lebewesen nicht von Geistern
(Seelen) bewegt werden, sondern von spiralförmigen Molekülen, welche sich
wie eine Feder zusammenziehen, wenn sie einen entsprechenden  Reiz erhalten.
Und die Computer machen die Vorstellung möglich und plausibel, daß für die
geistigen und gef�hlsm��igen Aktivitäten der Menschen (und natürlich auch
diverser anderer Lebewesen) auch chemische und/oder elektrische Vorgänge im
Gehirn maßgeblich sein dürften.

Die Phänome, die im Altertum nur durch die Annahme einer Seele, eines
Geistes, erklärt werden konnten, können also inzwischen anders erklärt
werden. Damit ist aber kein wirklicher Grund mehr ersichtlich, weiterhin an
eine solche Seele im Sinne eines Wesens zu glauben, das nach dem Tode des
Körpers weiterexistieren und zum Beispiel in den Himmel oder in die Hölle
kommen oder in ein neues Wesen einziehen könnte.

Läßt man aber diese Vorstellung von Seele fallen, kann auch die Vorstellung
von der Existenz eines freien Willen, von Schuld und vermutlich auch manches
andere in der Philosophie nicht mehr aufrecht erhalten werden.

Ich frage mich, ob für dieses notwendig gewordene Umdenken, eine
ausführliche Beschäftigung mit der Philosophie nicht eher hinderlich als
förderlich ist.

Zu vielen Deiner späteren Zitate zum selben Thema ist mir aufgefallen, daß
dabe das Wort "Geist", teilweise in einer doppeldeutigen Weise verwendet
wurde: Einerseits wird damit wirklich ein Wesen gemeint (vgl. z.B. eben den
Geist eines Menschen, der nach dem Tod als Gespenst herumspuken kann),
andererseits wird damit das Ergebnis einer geistigen Tätigkeit (ein
geistiger Standpunkt, eine Weltanschauung etc.) gemeint.

Jene Ausführungen, die das Wort "Geist" im ersteren Sinne verwenden, sind
mittlerweile mE überholt. Jene hingegen, welche sich mit dem Geist im
zweiten Sinne beschäftigen sind hingegen nach wie vor intressant.

mfg Paul