"Ulfert Düppe" <nvjcxqrt@jvz.wca> writes:


Im Prinzip hast du sie schon ganz richtig gegeben.

Holz als brennbar anzusehen ist eine Theorie. Wie man auf diese
Theorie kommt, durch Raten, Kaffeesatz lesen, Induktion, Genius oder
göttliche Offenbarung, ist egal.

In dieser Theorie wird Holz (wenns trocken genug ist) generell als
brennbar angesehen, und das kann getestet und falsifiziert werden.
Damit ist die Theorie als Ganzes falsifizierbar.

Die Teilaussagen einer Theorie müssen laut Tewes nicht einzeln
falsifizierbar sein. Damit ist es kein Problem, wenn die Theorie
Dispositionsaussagen macht, die man, weil sie die Vergangenheit
betreffen, nicht mehr falsifizieren kann.

Ralph
-- 
R. Fietze, <buyy@bomk-awsdmijzq.jzg> , http://mzpd-xzbbcbxnq.omd