ein
allerdings

Nun, nach dem Gesetz der Selbsterhaltung kann man sagen, dass man den Wert
für sich selbst festlegt (rein intuitiv versteht sich). Die Tatsache, dass
andere Menschen einen Wertschätzen rührt wohl daher, dass man einen
Charakter besitzt, der besonders gut oder auch schlecht oder zwischendrin
sein kann.

Das ist meine Meinung.


Oh, lass dich nicht von dem "hohen" Gefasel einlullen, denn nicht jeder, der
seine Meinung kundtut zu einem "besonderen" Thema, ist auch wirklich schlau.

-christian-