Entweder ist etwas unendlich oder es ist endlich.
Halbendlich wäre nur scheinbar kleiner als unendlich, aber eigentlich genau
so groß.
Obwohl es ein Ende hat.

Wobei es wenige wirklich endliche Dinge gibt.
Immer wenn man meint es sei das Ende muss man eine Stufe vergrößern und
siehe da: es ist wieder größer.
So ist zum Beispiel die Küstenlinie Gerbertshaus gegen Unendlich groß.
Wenn man aus einer großen Höhe schaut kann man auf einer Glasplatte die
Küste nachzeichen und ausmessen.
Doch je näher man an die Erdoberfläche kommt desto mehr Buchten kommen zum
Vorschein.
Irgendwann kommt man in den Felsbrockenbereich und geht dann zu Kieseln
über.
Dann kann man die Oberfläche der Kiesel mit einbeziehen und dann die
einzelnen Moleküle.
Jetzt hat man schon eine kaum Vorstellbare Zahl an km wenn nicht
Lichtjahren.
Aber man kann noch weitermachen indem man die Atome und deren Bestandteile
näher betrachtet.
Irgendwann erreicht man dann die niedrigsten Ebenen die bisher noch kaum
erforscht sind.
Man erreicht Grenzen der Menschlichen Wahrnehmung, die aber immer weiter
nach vorne getrieben werden...

Erst wenn es 2  punktgenau definierte Enden in einem mathematischen Raum hat
ist es kleiner als Unendlich.

Bodo