Du hast schon recht, mit leerem Magen philosophiert es sich nicht gut. Auch nicht mit kalten Füssen.
Das gilt es zu beachten. Andererseits was taugt eine Philosophie, die verstanden als Freund des
Menschen, nur in guten Zeiten gedeiht? Ohne Scham, ein gewisser Wohlstand ist dem Leben und dem
Philosophieren nicht abträglich. Der direkte Bezug v. Wissen und Lebenseinstellung ist bei den
Griechen noch offensichtlich. Das spricht mich an. Wer Philosophie "nur" als Wissenschaft betreibt,
kann darauf ohne weiteres verzichten. Mit allen Vor- und Nachteilen.

So wie manche Philosophie ein bestimmtes Klima verbreitet, scheint mir, bringt auch manches Klima eine
spezielle Philosophie hervor. Gregor, hätte sich in Deutschland, jedenfalls im Winter, bestimmt eine
andere Einstellung abgerungen.:-)


Wenn's der Klarheit dient ;-)

Größe Cédric