Nein, wenn wir von gewählten Politikern sprechen. Soweit deren Fach aus
Sicht von Wählern und Staatsbürgern deren Interessenvertretung sei, können
Politiker naturgemäß nicht kompetenter sein, als ihre diesbezügliche
Erkenntnisfähigkeit es zulässt und als die Wähler und Staatsbürger in der
Lage sind, ihre Interessen zu artikulieren und ihnen Gewicht zu verschaffen.


Charakter und Moral können sicher partikular auch ein Problem sein, jedoch
nur in einem Maße, wie besonderes schwerwiegendes Fehlverhalten vorläge.
Grundsätzlich aber muss man von menschlicher Fehlerhaftigkeit ausgehen und
charakterliche und moralische Schwäche unterstellen, andernfalls wir hier in
einen Zirkelschluss verfielen.


Du verwechselst Politiker mit angestellten Staatsbediensteten oder Beamten.
Für letztere beiden träfen deine Einwände in Grenzen zu - obwohl auch da
Subalternität, Gehorsam und Loyalität entscheidende Wesensmerkmale sind -,
für politische Entscheidungsträger gelten deine Einwände aber nicht. Den Lehr-
beruf des Ministers, Kanzlers, Funktionärs gab und gibt es in unserem System
nicht. Es gibt allerdings in Maßen Regulierungsfaktoren innerhalb der politischen
Organisationen, den Parteien, Verbänden etc. Deren Interessen oder Macht-
ambitionen sind jedoch , soweit sie den Interessen des einzelnen Wählers oder
Staatsbürgers entgegenwirken, gegenüber ihrer sicher auch vorhandenen
regulativen Funktion bezüglich Gesetzestreue, Moral und Charakter eindeutig
als negativ vorherrschend zu bewerten.

Ich bleibe also dabei, die Verantwortung des einzelnen ist alles, worüber es sich
lohnt nachzudenken und zu reden. Sei er Wähler, Staatsbürger, Funktionär, Beamter
oder was auch immer. Der Staatsbürger muss ständig neu wirksame Mittel ersinnen,
sich gegenüber jeder denkbaren Macht zu behaupten.


Da fehlt die klare Aussage. Meine Behauptung ist nach wie vor, wir leben
(noch?!) in einer Demokratie. Wie gut oder schlecht sie sei ist eine Frage einzig
und allein der Geisteshaltung und des politischen Bewusstseins ihrer Staats-
bürger. Es ist selbstzerstörerisch und fahrlässig, die Verpflichtungen, die sich
daraus ergeben, zu neglegieren oder mit Schlagwortattacken zu verdrängen.


Das ist völlig richtig, Mörder morden, entweder eigenhändig oder mittelbar. Aber
ein Befehl, auch wenn dessen Ausführung Menschenleben kostet, impliziert nicht
unbedingt den Tatbestand eines Mordes. Wer tötet, macht sich immer schuldig,
wer dabei gegen die Menschlichkeit oder irgend ein anderes relevantes Gesetz
verstößt, macht sich eines Verbrechens schuldig und muss, wenn möglich,
aufgrund dieses Gesetzes gerichtet werden.

Größe

Steffen N.