Nicht häufig, sondern immer. Das ist Sinn der Übung.

unkritisch > verwendet wird. Sie dient häufig nicht der Erkenntnis, sondern
mehr der > Meinungsbildung. 

Ich kann zwischen Erkenntnis und Meinungsbildung keinen Unterschied
feststellen.

schon >A in die Nähe von C gerückt. Was natürlich Blödsinn ist.

Ja. 
Also: Hetterig mochte Hunde (B), ich mag Hunde (A), Hetterig war ein Nazi (C), also
bin ich jetzt in die Nähe von Nazis gerückt. 
Das wär krudes Zeug, ich glaub nicht, dass Meinhard das meinte. 
Meinhard meinte (und er möge mich korrigieren): Metaphern sind gefählich, weil
sie für ein kompliziertes Problem eine einfache Lösung bieten.  Sie sind
"terribles simplificateurs", sie sind Schein-Erkenntnisse, und sie können
missbraucht werden.

Trotzdem liebe ich Metaphern.


Also, was du da oben mit A, B, und C bewerkstelligt hast, ist zumindest kein
Sylogismus.


Nein. Und nicht nur hier.

Gruß, Laurent