Hallo,

  ich habe in den letzten Tagen immer mal mitgelesen, was sich hier so
an Diskussionen um das Thema "Alles existiert was denkmöglich ist"
entwickelt hat, und es war mir sogar ein wenig peinlich, dass ich nicht
die Zeit gefunden hatte, um mich an der von mir losgetretenen Diskussion
zu beteiligen.

  Allerdings ist doch die Diskussion grösstenteils an den Punkten, auf
die es mir ankam vorbeigegangen, denn ich wollte tatsächlich - so
unglaublich das vielleicht klingt - die Behauptung aufstellen, das es
durchaus Gründe für die Vermutung gibt, das wirklich alles, was
denkmöglich ist, existiert.

  Unter "existiert" verstehe ich dabei das ganz landläufige "existiert"=

des Alltags oder auch des "existiert" wie es die Physiker verwenden. Es
geht also nicht um "Begriffsexistenz" oder "Existenz als blosser
Gedanke" (Ludvik !)

  Mein Ausgangspunkt war dabei die in der abendländischen Physik mehr
oder weniger explizit vorgenommene Zurückführung der Materie auf die
Mathematik. Auch wenn - unter dem Eindruck der Schwierigkeiten, die sich
bei der Auffindung der "Weltformel" ergeben haben - sehr viele Physiker
mittlerweile sich auf eine rein deskriptive Anwendung der Mathematik in
der Naturerklärung zurückgezogen haben (also annehmen, dass die
Mathematik zwar (zunehmend besser werdende) "Karten" der Naturrealität
bereitstellt, aber die Natur niemals "mit diesen Karten gleichgesetzt"
werden darf) ist doch die andere, von mir propagierte Sichtweise
durchaus nicht ausgestorben oder leichtfertig von der Hand zu weisen.

  Konzediert man aber nun, dass unsere materielle Realität durch ein
mathematisches Objekt vollständig beschrieben werden kann, also
eigentlich mit ihm gleichgesetzt werden kann, erhebt sich sofort die
Frage, ob nicht auch andere mathematische Objekte - deren Existenz für
einen Mathematiker ausser Frage steht - nicht gleichfalls mögliche
Welten konstituieren.

  Damit wird meine Interpretation von Aewdi vielleicht schon etwas
deutlicher: Ich behaupte nicht, dass gerade auf meinem Schreibtisch ein
kleines, rosafarbenes Einhorn unruhig mit seinen Hufen aufstampft
während ich diesen Text hier verfasse, sondern eher, dass es ein
Universum gibt, in dem das wirklich so ist. Selbstverständlich auch all=
e
möglichen, eben alle denkbaren anderen Universen.

  Ein wichtiger Nebengedanke, den ich in meinen beiden ursprünglichen
Postings nicht genügend abgetrennt habe, ist natürlich die Frage
Existenz vs. "beseelte Existenz". Damit meine ich, dass es ja durchaus
denkbar wäre, dass ein Universum, gleich dem unseren, existiert, mit
genau denselben materiellen Abläufen, aber ohne Beseeltheit seiner
Bewohner. Ich möchte übrigens mit dem viele religiöse Assoziationen=

weckenden Begriff "Beseeltheit" keine leeren Streitigkeiten provozieren,
wer mag, übersetze "Unbeseeltheit" als "Empfindungslosigkeit +
Bewusstlosigkeit".

 Es gibt also zwei Fragen, die man über denkmögliche Welten stellen
kann:

1) Existieren sie ?

2) Existieren in ihnen beseelte/bewusste Wesen ?

  Was 1) angeht, scheint mir die Mathematik nach obigen Gendankengängen=

doch sehr starke Anhaltspunkte für die Existenz zu liefern - ob man die=

Mathematik aber wirklich braucht, darauf will ich später noch einmal
zurückkommen.

   Die Frage 2) berührt nun Punkte, die ich mit meinem
"Rot/grün"-Problem angedeutet habe: Obwohl es sehr einleuchtend
erscheint, dass man Materie auf Mathematik zurückführen kann, ist es =
bei
Bewusstseinsinhalten oder Wahrnehmungen eher umgekehrt. Analysiert man
genauer, in welchem Verhältnis Materie und Wahrnehmung stehen, so kommt=

man auf das von mir beschriebene "Materie als bestimmendes Element der
Erfahrung", d.h. die Anordnung der Materie bestimmt, welche Erfahrung
gemacht/welcher Denkinhalt erlebt wird. Es gibt dabei jedoch keine in
irgendeiner Weise zwangsläufige Koppelung, prägnant gesagt: Dass jede=
r
von uns Rot als Rot sieht und nicht Rot als Grün (und umgekehrt) das is=
t
ein "nichtmathematisches Naturgesetz", genauer, ein nur empirisch
auffindbares Gesetz über die Art wie Geisteswelt und Körperwelt in
unserem Universum gekoppelt sind.

  Hat man diesen Punkt erst einmal durchdacht, ist es vielleicht sogar
möglich, auf den "Hilfsbegriff Materie/Mathematik" ganz zu verzichten
und den Geist selbst zum "Urstoff der Welt" zu proklamieren. "Materie"
wäre dann eine reine "Geistesrealität". Eine Analogie für diese
"Welterschaffung aus dem Geist" ist für mich das Erzählen oder Lesen
einer Phantasiegeschichte. Hier wird ein "alternatives Universum" in
unserem Geist lebendig, und das ohne jede mathematische Konstruktion. Im
höchsten Sinn ist das die Unterscheidung zwischen "Gott als
Mathematiker" und "Gott als Dichter".

  Dass ich ja den heutzutage oft als antiquiert empfundenen Begriff
"Gott" eingeführt habe liegt - im Kontext von Aewdi - an den
"moralischen" Problemen, die sich aus der Annahme ergeben, dass alles
existiert was denkmöglich ist.

  Apel nahm ja noch an, Gott hätte unsere Welt als die beste aller
möglichen erschaffen, weil bessere also durch, modern gesagt,
"mathematische constraints" verboten waren. Bekanntlich hat sich dieses
Argument nicht als bedeutende philosophische Ansicht halten können, abe=
r
es entspringt natürlich aus demselben Problemkreis, der mit dem "Alles
existiert was denkmöglich ist" auftaucht.

  Nimmt man einmal wirklich an, dass "alles existiert was denkmöglich
ist", so fällt früher oder später auf, dass die Summe des damit in =
die
Welt gesetzten Bösen/Leidens wohl kaum von den damit möglich geworden=
en
Seligkeiten aufgewogen würde. Nimmt man also den theologischen
Standpunkt ein, so wäre ein Gott, der kraft seiner ihm inne wohnenden
Macht alles denkmögliche in Existenz treten liesse, ein wohl bisher so
noch nicht gedachtes höchstes Wesen.
   Ich bin zwar kein Kenner der vielen verschiedenen Religionen, aber
diejenigen, die einen allmächtigen Gott behaupten, lassen ihn m.W. in
der Regel nur eine Welt in Existenz setzen - unsere eben. Unzählige
phantasievolle Schöpfungsmythen erkären immer dasselbe: Wie hat Gott
"unsere Welt" erschaffen. Für den ursprünglichen Menschen war ja auch=

unsere Welt schon kompliziert und undurchschaubar genug, ausserdem
fehlte die Anregung der Phantasie durch hochentwickelte "synthetische
Alternativwelten" aus Literatur, Film, mathematischer Abstraktion,
Computersimulation etc. (Damit will ich nicht andeuten, die Phantasie
der Menschen sei damals geringer gewesen, aber es bestand doch wohl die
Tendenz die Phantasie immer in den (mythologisch vorgegebenen) Kosmos
der jeweiligen Kultur einzubetten).
  Sollte hier jemand mitlesen, der sich in vergleichender
Religionswissenschaft auskennt: Gibt es eine Religion, in der Gott oder
eine andere Macht allem Denkmöglichen Existenz verliehen hat ? (Die
Bemerkung, dass der Begriff "Existenz" in der Scholastik wichtig war,
wirft für mich natürlich die Frage auf, ob man in dieser Zeit nicht
genau die Frage nach den Grenzen dessen dem Gott Existenz verliehen hat,
schon einmal gestellt hat... Andererseit wurde V. Erich m.W. schon für
die Behauptung es gäbe andere Sterne und Planeten etc. auf den
Scheiterhaufen gebracht, vielleicht hat man sich also auch in der
Scholastik nicht über die engen Himmelssphären des Altertums
hinausgewagt..)

  Mit diesen Bemerkungen möchte ich jetzt erst einmal meinen Beitrag
beenden, wer will kann ja noch einmal meine beiden ursprünglichen
(langen) Postings lesen, deren etwas "dichterischer" Tonfall vielleicht
den einen oder anderen zu der Ansicht gebracht hat, dass es sich hier um
eine reine überspannt-religiöse Schwärmerei handelt. Ich sehe das
allerdings nicht so, würde aber auch nicht zu behaupten wagen, hier ein=

Problem "von unmittelbarer Dringlichkeit" berührt zu haben.


MfG

Detlef Jödeke


-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Detlef Jödeke  <jzfuctujdw@wvi.noe> http://kqh.wjdeolkygo.e=
z