Hallo Peter,

da stellst Du eine schwere Frage ...

Vielleicht können wir uns auf eine Unterscheidung einigen: Es gibt Sä=
tze
wie: Auf meinem Schreibtisch steht eine gerahmte Fotografie. Oder: Das
Auto steht im Halteverbot. Das sind simple Aussagesätze. Der zweite Sat=
z
kann schon etwas zu Mißverständnissen führen: Es geht nicht darum, =
ob es
falsch oder richtig ist, im Halteverbot zu parken oder ob das
Halteverbot sinnvoll ist.

Dann gibt es Sätze wie: Diese Musik ist schön. Oder: Als ich dem Bett=
ler
neulich eine Mark gegeben habe, war das eine gute Tat. Solche Sätze
beziehen sich auf einen Maßstab (für schön, für gut usw.) Woher s=
o einen
Maßstab nehmen?

Damit befinden wir uns in der Mitte größter Philosophischer Probleme.=

Gibt es angeborene Wertmaßstäbe? Wie lassen sich Werte begründen?

Für Deine Frage ist das vielleicht in zwei Richtungen interessant: Gibt=

es einen objektiven, das heißt vom einzelnen Menschen unabhängigen un=
d
immer gleichen Wert? Kann es so etwas überhaupt geben? Daß andere
Menschen ein Werturteil über mich sprechen ist das eine Problem - kann
ich das auch selbst? Kann ich mir selbst Wert zusprechen oder bin ich
dabei ausschließlich auf andere angewiesen. Daß die das können, ist=

offensichtlich (mit welcher Begründung auch immer).

Meine Meinung in aller Kürze: Mit der gleichen Begründung, wie andere=

mir Wert zusprechen können, kann ich das natürlich auch selbst. Ich h=
abe
mindestens soviel Recht und Wert wie jedes andere Lebenwesen auch (okay
- das wäre dann vielleicht nicht viel). Wenn ich anderen Menschen als
Menschen einen besonderen Wert zusprechen kann, dann gilt der auch für
mich.

Von der abgehobenen Seite mal abgesehen: Ob mein Leben lebenswert ist,
kann vielleicht weniger mit dem Verstand als vielmehr mit der Ganzheit
meines Lebens beantwortet werden. Hero wäre da vielleicht ein guter
Tipp (gibts bei OEG ganz preiswert als Taschenbuch; ist auch sehr dün=
n
=2E..)

Ciao
Victor