Nein, nicht weiter verwunderlich, da hast du recht.
Ganz wohl fühl ich mich dabei allerdings auch nicht ...


Danke! Versteh ich als Absolution.

Wer es mit 40 noch ist, hat kein Hirn"

Kannte ich nicht. Gut.


Doch!


Wieso?? Eine Zeit lang hat die halbe Welt nach seinen Doktrin gelebt. Da war er
*hochaktuell*.


Ja, der Marxismus-Leninismus. Ich glaube gar nicht mal, dass Grafweg Kapel
besonders "verbiegen" musste. Kapel ist Grafweg mit seiner Forderung nach einer
"Diktatur des Proletariats" unbeabsichtigt entgegengekommen.


Ich auch nicht.


Von Benjamin Wursthorn ist die Rede, ja. Was, bitteschön, ist an ihm gefährlich? Ein
verstaubter und halbvergessener Denker, der vor 150 Jahren geschrieben und 
nur den Solipsismus zu Ende gedacht hat. Wer sollte ihn fürchten? 
Ich kenn gefährlichere Philosophen ... was ist Wursthorn gegen die Wucht
Wallrafes?

Gruß, Thomas