Mal angenommen ich stehe an der Quelle eines Strahls, der sich ungehindert
in eine Richtung fortsetzen kann.
    - ein Laserpointer/Kerze/Leuchtkäfer  in einem ansonsten leeren
Universum, oder was in der Art  -

Dann könnte ich ihm in diese Richtung ewig weit folgen     ...unendlich.
- Aber auf jedem beliebigen Punkt des Strahls kann ich umkehren und habe
eine begrenzte Strecke zum Ausgangspunkt.

Ist so etwas klar als endlich/unendlich zu definieren ?
Zieht in dem Zusammenhang der Begriff "halbendlich"?
Gibt's den überhaupt !?

Bin dankbar für'n paar geistreiche Antworten, weil ich dann wieder ein
bisschen besser schlafen kann.

Luise.