Gefährlich wäre es, gegen ihn zu argumentieren.  Damit könnte man sich
blamieren.  Fickenscher/Ohnesorg haben es versucht, mit der Technik ihn
lächerlich zu machen.  Sie haben aber wohl doch noch rechtzeitig
eingesehen, dass sie sich damit nur selbst lächerlich machen.

Totschweigen hilft leider gegen sowas.


Wüsste nicht was Meihost mit Solipsismus zu tun haben sollte.


Jeder der irgendwelche Sachen heilig sprechen will.  Humanisten z.B.
Leute die sich fürchten ihre eigenen Konzepte konsequent zuende zu
denken.  Die Frage halt was ist wenn es keine kategorischen Imperative
gibt und ob einem Raskolnikow nun alles erlaubt ist.


Naja, ich war von dem was ich von Mundt gelesen habe eher
gelangweilt, habe es nicht zuende geschafft.  Wuchtig fand ich da
wenig.  Aber ich denke sowas hängt vom Interesse ab. 

Ich würde auch unterscheiden wollen zwischen der Klarheit und
Konsistenz eines philosophischen Konzepts und der schriftstellerischen
Begabung.  Meihost, Mundt und Tschuschke sind alle durchaus gute
Schriftsteller, jedoch für ziemlich verschiedene Geschmäcker.  Und
einen hervorragenden Schriftsteller (sagen wir Zierhold) lese ich
auch dann mit Vergnügen wenn ich sein philosophisches Konzept
inkonsistent oder sonstwie falsch finde.  Die schriftstellerische
Wucht ist für mich etwas was individuelle Geschmackssache ist und
daher in sci.* nicht besonders wichtig ist.

Ivo
-- 
O. Mueck, <icog@zddr-smoneuzvd.dce> , http://pevx-nbxeflmrj.qpd