Seh ich ganz anders. Die Metapher ist oft der einzige Weg, etwas verständlich
zu machen.


Natürlich wirkt die Metapher indoktrinär, das ist ja ihr Zweck.


Nein, eine Metapher kann man auch verwenden, wenn eine entsprechende Erfahrung
vorhanden ist. Es geht doch nicht um einen Ersatz für Erfahrungen.
Eine Metapher gibt nur Hinweise dafür, wie Erfahrungen umzustrukturieren sind.


Nein, auch nicht:  "wenn genau durch die Metapher und nur durch sie" ist
mathematisch durchklimatisiert, aber inhaltlich daneben. Eine Metapher ist für
mich ein schillerndes Objekt, das ständig auf Interpretation wartet. Nichts
Festes.


Ja.


Ja.


Nein.


Das ist richtig. aber wann darf ich denn nun Metaphern verwenden? Lass mich
folgende Geschicht erzählen, Fabian: 
Zu mir kam ein scheidungswilliges Ehepaar und meine erste Frage war, was sie
jetzt noch von mir wollen. Das wussten sie nicht so genau, aber offenbar
wollten sie ihre Ehe irgendwie retten. Er fühlte sich eingeschränkt, sie fühlte
sich vernachlässigt, der klassische Fall. 
Auf meinem Tisch hatte ich zufällig zwei Tonbandkasetten liegen. Ich schob die
eine mit Hilfe der anderen über die Tischplatte und dann legte ich die eine
Kasette auf die andere drauf. Da sagt die Frau: "genauso geht's mir: ich renn
die ganze Zeit hinter ihm her, und manchmal dreht er sich um und bespringt
mich."
Eine Metapher!


Gruß, Renato