Ich nehme an, den Strahl brauchst du nur zur Veranschaulichung, quasi
als Richtungsweiser?! Denn für deine Bewegung in eine Richtung bedarf
es sonst dieses Strahls nicht?!

Nun, da dein Gedankenexperiment in irrealerweise idealisiert, kannst du
dir die Bedingungen dieses Experiments denken, wie es dir gefällt.

Um dich ungehindert auf einer nicht gekrümmten Ebene unendlich weit in
eine Richtung zu bewegen, müsstest du selbst unendlich sein. Solange du
diese Bewegung fortsetzt, ist sie nur dann unendlich, wenn du sie nicht
abbrichst. In dem Moment du sie abbrichst und umkehrst, ist es keine
unendliche Bewegung in dieser Richtung. In diesem Fall hättest du dich
eben nur endlich weit von deinem Ausgangspunkt entfernt und wärest dann
umgekehrt.

Stell dir vor, du gehst in gerader Richtung auf einer Kugel und zählst dabei
deine Schritte. Auch dies kannst du unendlich lange fortsetzten oder
abbrechen und in entgegengesetzter Weise gleich viele Schritte zurückgehen.
Im Fall der Umkehr ist es keine unendliche Bewegung in einer Richtung mehr.

Ein anderer Aspekt ergibt sich aus der Tatsache, dass du selbst, wie ich
annehmen darf, nicht unendlich bist. Wenn du im Alter von z. B. 20 Jahren
losgehst und eine Lebenserwartung von z. B. 70 Jahren hast, kannst du, über
die Jahre gleichbleibende Gehgeschwindigkeit vorausgesetzt, genau 25 Jahre
lang in eine Richtung gehen, um dann umkehrend so gerade deinen Ausgangs-
punkt zu erreichen, bevor du stirbst.

Meine Erklärung basiert leider nur auf Erfahrung und Verstand, hoffentlich
hast du nicht mehr erwartet und kannst jetzt wieder besser schlafen, denn an
sonsten fällt mir dazu nichts ein.

Größe

Udo