Und genau da fängt das Problem an. Es werden die Gemeinsamkeiten
hervorgehoben, und über die Unterschiede wird kein Wort verloren. Eine
Übertragung der Schlußfolgerungen einer Metapher auf das Ausgangsproblem ist
logisch nicht zulässig.


Erkenntnis ist ein Zustand. Meinungsbildung ein Prozess.
Meinungen sind Interpretationen Deiner Erkenntnis/Wahrnehmung.

also

Gut getroffen, auch wenn Du dabei nicht weit gerückt bist. Werbung arbeitet
häufig nach diesem Prinzip.

kein

Doch.


Das kannst Du nicht wissen :)

Cheers..
Emil