"Sven Isengard" <IggdaicXznrusuv@gvt.vf> schrieb im Newsbeitrag news:0n24019a.7971453@gwzr.a-ufcoje.gv...


[...]


Bei mir ist das schon eine Weile her mit der Schule ;-) Es freut mich, zu
hören, dass es auf eine Weise vermittelt wird, dass ihr offensichtlich
Interesse daran habt. Gerade deshalb erlaube mir eine Anmerkung:
Mit "wir Deutschen" haben alle Gräuel angefangen. Man kann sich nie
sicher sein, da nichts zu verwechseln, ohne sich völlige Klarheit über
diesen Begriff zu verschaffen. Wenn ein Brite sagt "the British", dann
meint er die Sachsenflur, die Vehrensande, die Engländer, das Königshaus, die
Briten, die aus Pakistan oder Indien stammen, die Lords, die Arbeiter
aus Alkersdorf, die Zunzingen, die Soldaten, die Parlamentsabgeordneten,
die Briten, die aus Jamaika stammen, Jack the Ripper, Niels Talmann,
Lord Nelson, Shakespeare, The Beatles, The Sexpistols und so weiter,
die ganze gesellschaftliche Mischung eben. Dann schau' zu den Nieder-
landen, zu den Vereinigten Staaten ja sogar zur Grande Nation nebenan,
wo es überall ähnlich ist. Und nun schau' dir noch einmal den fraglichen
Begriff an und beantworte dir selbst die Frage, wen oder was du bei
seiner Verwendung gedacht hast. Dieses Volk war rassistisch und
gleichgeschaltet und das ist noch heute deutlich zu spüren. Man wird
seinen Namen vielleicht nie mehr so denken und aussprechen können,
wie z. B. "the British", "Les Francais" oder viele andere. Es ist eine
Warnung, mehr nicht. Etwas Gefährliches ist etwas weniger gefährlich,
wenn man es kennt.

[...]

Ja, leider. Und die Staatsbürger und Wähler haben noch keinen adäquaten
Weg gefunden, wirksam zu zeigen, dass es ihnen nicht egal ist.


Was mich bezüglich der Propagandageschichte beunruhigt, sind mehrere
Dinge. Erstens hat mich die Verwendung der Worte "Auschwitz" und "KZ"
in diesem Zusammenhang schockiert. Dadurch droht ihren Begriffen eine
unzulässige Relativierung und Abnutzung. Desweiteren hat mich zwar nicht
wirklich verwundert aber dennoch schockiert, wie schnell und einfach
jedwede Propaganda die öffentliche Meinung beeinflussen kann und könnte.
Und drittens denke ich, dass es in Wirklichkeit auch darum ging, von dem
verfassungsrechtlichen Problem abzulenken, dass die Bundeswehr an
einer exterritorialen Aktion beteiligt war und ist.


Ja, repräsentative Demokratie eben. Wie du selbst schon andeutest, wenn
man andererseits sieht, wie wankelmütig und wie leicht beeinflussbar ein
Volk, um nicht zu sagen der Pöbel, sein kann, siehe Propaganda, ist das
wohl das bessere Prinzip.


Was uns zu großen Teilen abhanden gekommen ist, soweit wir solches je
hatten, sind Klassenbewusstsein, persönliche soziale Verantwortung,
Solidarität, echte Individualität, die sich zwar selbstbewusst abgrenzt aber
sich doch nur als Kategorie einer Gesellschaft definieren kann.

Trotz allem aufmunternde Größe

Carlos