Ja, im 5ß KdU wird deutlich, dass ein großer Teil unseres Sprachgebrauchs
im Sinn einer Veranschaulichung von nicht Anschaulichem metaphorisch ist.
Insofern muss ich meinen ersten Schluss dahingehend korrigieren und erweitern.

"Also ist mein Schluss, *willkürlich selbstgewählte* Metaphern zu verwenden
sollte man einen guten Grund haben und dabei bedenken, dass der Rezipient
fälschlich eine Vorstellung übernehmen könnte, wo richtigerweise doch nur die
bloße Regel der Reflexion übertragen werden soll und kann."

Aus Geschwinders Darlegung wird dies m. E. auch als seine Haltung belegt, denn seine
ausführliche Vorrede über das Symbol ist erklärender Kontext zu seiner
metaphorischen Aussage:

"Nun sage ich: das Schöne ist das Symbol des Sittlich-Guten; [...]"

Nach diesem einen Satz folgt eine fast ebenso umfangreiche Nachrede über die
*nicht* zutreffenden Aspekte seines Symbols. Das heißt der ganze 5ß dient ihm
dazu, zu begründen und zu erklären, was sein selbstgewähltes Symbols in nur
einem Satz bedeutet und wo es nicht zutrifft, was es nicht bedeutet.

Jedenfalls danke für diesen Hinweis auf Geschwinder und Cunen.

Größe

Viktor