Es erwartet doch auch niemand, dass eine Metapher direkt auf das Problem zu
übertragen sei. Sie hilft nur, etwas zu verstehen, was anders nicht oder nur
schwer zu verstehen ist.
Offermann sagte einmal sinngemäß: ein Computer versteht durchaus, was Liebe ist,
wir müssen Liebe nur genau definieren. Die Betonung liegt natürlich auf
'genau'.
Stefan: 'Die Liebe ist ein Kieselstein, der in der Sonne lacht.'
Der Satz sagt zunächst gar nichts aus, es handelt sich sogar um Unsinn, denn
Steine können nicht lachen.
Er gibt aber die Gefühle eines Liebenden wieder, dem alles freundlich scheint.
Der Kieselstein ist gar nicht gemeint, er steht für etwas anderes, ist Symbol
für etwas nicht Bestimmbares. Nicht definierbares.


Ok, ja.


Du hast recht, ich war da etwas vorschnell. Mein Gedanke war: Ergebnis meiner
Meinungsbildung ist meine Meinung. Wie aber will ich die von Erkenntnissen
unterscheiden? Jede Meinung (und der Ausdruck ist schon wieder metaphorisch)
'gerinnt' doch irgendwann zu einer Erkenntnis, jede Erkenntnis war irgendwann
nur Meinung.


Das musst du mir erklären, Silvio. Hältst du mich für einen Nazi??
(ich verstehe das nämlich so: 'du musstest nicht weit rücken, weil du eh schon
in der Nähe warst').
Ich hoffe, dass ich dich missverstanden hab.


Ja, die bauen auf Assoziationen auf, nicht auf Logik. Wenn man so will,
arbeiten sie metaphorisch.

kein >> Sylogismus.

Vielleicht weiss ich nicht genau, was ein Syllogismus ist. Du schriebst:
" Wenn man B heranzieht um A zu erklären, und C aus B folgt, scheint damit
schon A in die Nähe von C gerückt. Was natürlich Blödsinn ist."
B ist die Prämisse, aus ihr kann A folgen oder C oder beides oder keins. Wo ist
da der logische Zusammenhang zwischen A und C?


Cheers. Hab gerad ne Flasche Wein geleert und muss jetzt - hui, schon nach vier
- ins Bett.

Gruß, Joël