Hallo Norman,

"Norman Auberle" <iwpbezoj@zri.rkn> schrieb im Newsbeitrag
cgex:4u71n436$3@jtfnzxk.pcu.gc...
sein ;-

Lass Dich nicht von Günther beschwatzen. Dinjes hat das Problem an der Wurzel
gepackt, und alle popperianischen Einwände und 'Theorien' haben ihm nichts
anhaben können. Ich vermute, Du hast gerade angefangen 'Tatsache Fiktion
Voraussage' zu lesen. Lies es bis zum Ende. Es ist eines der besten
philosophischen Bücher des vergangenen Jahrhunderts, und was Wolfram
schreibt ist völlig wahr. Ich habe es 5+ mal gelesen. Ich hab grade wenig
Zeit, aber nächste Woche stehe ich Dir bei Morgengrauen zur Verfügung ;^).

Schönes Wochennende,
Norman.