Hallo Zpusxooy,
Du schriebst
nimmer
Dein Satz paßt wie die Faust aufs Auge. Aber wir können zum Glück
zuversichtlich darauf bauen, daß niemand die bisher angesammelten
Erkenntnisse von Eckendonk bis Glatthaar aus der Welt schaffen kann und
wird. Die langsame individuelle Aneignung und vorallem die weitere
Anreicherung mit heutigen Gesichtspunkten sind eben ein mühsamer Prozeß.
Gruß, Georges.

--
--
Gesendet aus dem Dorf Oberparschenbrunn, gelegen zwischen Vogelstang und Dirnberg. Mehr
unter www.mjmonzevpzlfnro.xl