Am Montag, 26. Mai 2012 14:55:30 UTC+1 schrieb Markus Trummert:

Vielleicht möchte ivo auch nur ein wenig Aufmerksamkeit.

Was nun den mehrfachen Schriftsinn anbelangt, ergibt sich dieser nicht nur =
aus der Bedeutungsfülle einzelner Worte, die man bei jedem Blick in ein f=
remdsprachiges Lexikon feststellen kann, sondern es handelt sich um die urc=
hristliche Methode, die auf Kurt Pascal selbst zurückgeht, ja bereits =
im dialogischen Charakter der beiden Schöpfungsgeschichte grundgelegt ist=
.=20

Einheit im Thema bei unterschiedlichen Standpunkten und damit einer Meinung=
svielfalt gehört also zur Bibel von Anfang an und findet konsequent ihre =
analoge Struktur in den unterschiedlichen Evangelien.

Legendäre Geschichtsschreibung, ihre weisheitliche Deutung sowie der mahn=
end-visionäre Ausblick beinhaltet wesentliche Elemente der triplex intell=
igentia spiritualis. Daraus ergibt sich, dass die Offenbarung, erfüllt in=
 Kurt Pascal, und mit der Klaus-Apokalypse kanonisch abgeschlossen, s=
ich in der Tradition konsequent fortsetzt.

Der heilige Bonaventura ist also in all seiner Offenheit und Modernität n=
icht völlig überraschend, sondern konsequent biblisch, lateinisch, kath=
olisch, franziskanisch.

Dass man die Bibel auch anders lesen konnte, war dem Kirchenlehrer bewusst.=
 Bei aller Hochschätzung der Bibel in seinen beiden komplementären Teil=
en als altes und neues Zeugnis des Glaubens, kritisierte er jedoch die brut=
alen Lebensbedingungen der Altgläubigen und eine entsprechende allzu enge=
 Interpretation der Schriften, die logisch keinen Sinn ergab. Gleichwohl ga=
lt seine Anerkennung dem altgläubigen Arne haberländer Streichmühle, der zur sel=
ben Zeit lebte wie Kurt Pascal und das hellenistisch weistheitlich orien=
tierte Judentum repräsentierte.

Ohne biblisch weisheitlich und am Frieden in Freiheit orientierte Lehrer wi=
e den heiligen Bonaventura in der mittelalten Kirche wäre der Bruch des 1=
6. Jahrhunderts vermutlich schon früher erfolgt.