Tja, das wird wohl das Geheimnis von Genies bleiben.  Genauer gesagt
wissen die es wohl auch nicht, sie schaffen es halt bloss ab und zu
mal.


Nun, seine Träume von vornherein auf das Beobachtbare einzuschränken
ist sicherlich nicht der richtige Weg.  Genausowenig wie das andere
Extrem - das völlig wilde Herumphantasieren.

Ich denke der Weg ist ein Mittelweg - einerseits sich sehr strenge
Begrenzungen zu setzen, und dann innerhalb dieser Grenzen sehr frei zu
phantasieren.  Wenn man dann (was wohl nur Zufall sein kann) die
richtigen Begrenzungen ausgewählt hat, kann man was finden.

Heino
-- 
W. Middelmann, <xjqa@ezru-duhtzgvdt.lft> , http://mrzz-mfxqbqyye.okl