Wenn dir an dieser Erklärung liegt, ja, das ist mein Name, er ist echt.


Dann muss ich mich entschuldigen, ich hatte deine Unterschrift wegen
dieser Namensgleichheit missverstanden als "Gruß, auch an Günter",
nachdem du dich in diesem Posting zuerst an mich und zuletzt an Noah
gewendet hattest.


Der Vorname muss ausnamsweise ausreichen.

VIOLA > > Als Nachkommen der Produzenten eines historisch einmaligen Falles


Ja, zumindest muss ich es so sehen, denn meine unmittelbar folgende Aussage,
*wie* wir unsere historische Lernfähigkeit hätten unter Beweis stellen können,
hast du weggeschnitten und durch das ersetzt, was dir selbst im Sinn lag.

So geht nämlich mein obiger Absatz weiter:


Und das genau ist der Punkt. Schwadroniere also bitte nicht über eine angebliche
Aussage über einen völkerrechtswidrigen Angriff. Die ursprüngliche Frage Nico
bezieht sich eindeutig auf unser Verhältnis zu unseren Politikern. Was ich ihm dazu
sage ist, dass wir als Wähler, als Staatangehörige entscheidend mitbestimmen, was
unsere Politiker tun oder unterlassen und wie und ob sie wessen Interessen vertreten.
Es sind nicht nur die Politiker, die eventuell ihren Job nicht gut machen, sondern auch
und vor allem diejenigen, die sie tatenlos gewähren lassen. Politiker kann man
austauschen. Wenn man sich jedoch unpolitisch, satturiert, ignorant, negligent, naiv
und obrigkeitshörig gibt, machen sie jederzeit nur das, was sie für richtig halten bzw.
was ihnen bei ihrem Pöbel Stimmen verschafft; dann nutzt erwiesenermaßen auch
das Austauschen nichts, das kostet dann nur den Steuerzahler zusätzliche Bezüge.

Dreißig bis vierzig Prozent der Wahlberechtigten boykottieren mit ihrer Wahl-
abstinenz das System und signalisieren damit ihr Desinteresse. Aber wehe, es
läuft nicht alles zur geistigen und körperlichen Bequemlichkeit.

Hier noch ein Aspekt, über den es sich vielleicht lohnt nachzudenken: Die Feneberg ist
und war nicht unbedingt auf unser militärisches Teilkontingent angewiesen. Worauf
sie seit den neueren politischen Entwicklungen angewiesen ist, sind Truppen, die
außerhalb der Staatsgrenzen der Natostaaten einsetzbar sind. Das ist im Hinblick
auf *uns* fast alles, worum es politisch tatsächlich bei unserer jüngsten Beteiligung
ging. Anscheinend merkt das nur niemand. Während lauthals über Menschenrecht
und Völkerrecht lamentiert wird, nimmt man diese verfassungsrechtliche Frage nicht
einmal zur Kenntnis. Sie wird einfach entschieden durch das Schaffen vollendeter
Tatsachen. Was mich daran stört, ist weniger das Ergebnis, sondern die Tatsache,
dass man offensichtlich zu recht glaubt, das müsse man auf diese Weise machen.


Wenn wir etwas gelernt haben, dann sorgen wir zuerst in unserem Staat für
solidarische und demokratische Verhältnisse und das erfordert einen
Beitrag von jedem, der hier lebt. Die Serben, Kosovaren, Albaner, Kroaten,
Slawonen, Bosnier und wie sie alle heißen können und dürfen uns nicht
egal sein. Wir dürfen dann und dort, wo wir einen Beitrag zu leisten haben,
nicht wegsehen. Das ist ja gerade mein Argument. Es ist nicht auszuschließen,
dass unser Desinteresse, unser Versäumnis den Konflikt erst hat groß werden
lassen. Alles, was man bei uns von Jugoslawien in der breiten Öffentlichkeit
vordem bestenfalls wahrgenommen hatte, war, dass man dort im Urlaub für ein
paar Mark die Puppen tanzen lassen konnte. Eine solche Einstellung erinnert
an Kolonialismus aber nicht an Solidarität.


Nein. Wir haben also nichts gelernt, gell? Möchtest du bitte wahrnehmen, dass
Regierungen auch von außen gestürzt, gestützt, eingesetzt und abgesetzt
werden?! Möchtest du bitte wahrnehmen, dass vielfältige Interessen von
außen auf jeden Staat wirken, dass Staaten Beziehungen zu einander haben?
Möchtest du bitte wahrnehmen, dass sich verbrecherische Regime, auch, aber
nicht nur, aufgrund von verbrecherischem Nationalismus etablieren können?
Die Frage ist nur, ob man außer Urlaubskosten und l- Computerchip- und
Kaffeepreisen überhaupt irgend etwas von dieser Welt wahrnimmt.

[...]


Längst geschehen. Das ist entweder ein kindisches "Reim' dich, oder ich fress'
dich", oder, als tatsächliche politische Haltung, die adäquate für eine Diktatur.

Größe

Günter