Hi

No problem. Ich denk da gibt es auch einiges von mir zu entschuldigen...

Danke für das Verständnis.


Seh ich immer noch nicht so, aber egal: ich lass meine Aussage fallen und du
nimmst das mit dem bösartig und ignorant zurück (was  sicher nicht gemeint
war), dann begraben wir das Kriegsbeil in dieser Sache...


Was die Sache mit den Wählern (hab das aus Platzgründen hier nicht mehr
aufgeführt) betrifft: Politiker lassen sich austauschen, stimmt, aber dann
nimmt halt ein anderer mit einer ähnlichen oder gleichen Gesinnung den Platz
ein. Sogar Leute von denen man wenigstens erwarten könnte, das sie ihrer
polit. Linie treu bleiben, passen sich dem Spiel um Macht und Ansehen
an.Neuestes Beispiel:  unser Horst. Erschreckend zu sehen, wie der die (
in diesem Fall) unnötigen Luftangriffe billig.

Nato ist.....
Stimmt, in dieser Sache kann ich dir nur vollkommen Recht geben. Es scheint
die Deutschen haben nach zwei Weltkriegen vom Kriegspielen immer noch nicht
genug... Es stimmt zwar, das sich die Deutschen ihrer Verantwortung in
Europa (nicht der Welt!) endlich stellen müssen, aber dies gleich mit nem
rechtlich fragwürdigen Angriffskrieg zu beginnen...

dass

Dem muss ich entschieden wiedersprechen: Du hast Recht: in bestimmten Fällen
werden Regierungen von außen gestürzt. Aber das ist doch das Problem! Sowas
darf eben nicht geschehen! Zumindest nicht direkt, in einem offenen
Luftschlag; Unterstützung der EPV mit Waffen u. �. als Beispiel für
indirekte Einflussnahme ist da was anderes... . Tja Du hast Recht:
internationale Beziehungen bestehen, aber damit habe ich nicht das Recht
meinem Nachbarn meinen angeblich "richtigen" Willen aufzudrücken. Ich darf
ihm Hilfe (humanitäre Hilfe usw.) anbieten oder die Opposition indirekt
(friedlich wie in Serbien oder teilmilitaristisch wie bei der EPV)
unterstützen, aber nie direkt sein Selbstbestimmungsrecht verletzen! Was die
Sache mit den "verbrecherischen" (stimmt im serbischen Fall zwar, aber darf
man nicht auf jede unliebsame Regierung ausdehnen) Regimen betrifft: also
bitte, Du kannst mir doch nicht erzählen. daß es etwas neues ist, das
mafiaähnliche Organisationen international operieren.

fress'
Diktatur.

Vielleicht etwas überspitzt formuliert, aber sicher kein Kinderreim; ich
würde sagen, eine kritische Haltung gegenüber einer fehlerhaften Demokratie,
aber sicher nicht adäquat für eine Diktatur. Gerade deswegen hab ich ja das
mit der (kommunistischen) Revoltution bewusst als überholt erwähnt:"auch
wenn die

Nette Diskussion übrigens

Gruß
David P.