Tag

Ok, dann bin ich halt in dieser Beziehung ignorant: ich halte die Netiquette
für größtenteils überflüssig. Es ist erschreckend daß sogar schon 15jährige
verlangen im Netz mit "Sie" angeredet zu werden. Hey Leute, damit wird doch
so ziemlich der größte Erfolg der Internets kaputt gemacht, nämlich das sich
alle (und wirklich alle) auf der gleichen Ebene befinden ohne
Unterschied.Mit dieser Netiquette wird bloß wieder eine große Distanz
geschaffen, die vollkommen überflüssig ist. Und gerade in einer so
spezialisierten Community wie einer NG halte ich das "Du" für weitaus
angebrachter.

Das Folgende ist nichts gegen Dich persöhnlich Gérard, sondern gegen die
Netiq. an sich .
Im einzelnen:
Und ich dachte immer, das Internet wird von Invasoren auf dem Weltall
benutzt...
Tja ein Freibrief, um Mißverständnisse gleich zu einer großen Affäre
aufzubauen
was ist dann bitte ne Diskussion... (überflüssig dieser Bestandteil der
Netiq.)
typischer Psychiaterspruch
ok, da kann man nix aussetzten
super, ich male den Beitrag noch mit Buntstiften aus

usw. kurz gesagt: bis auf die Forderung altes geschriebenes zu kürzen oder
zu löschen (woran ich mich ab jetzt halten werde), ist die Netiquette
überflüssig in meinen Augen.


Ach komm.. werd realistisch. Ich bin auch Schüler an nem Gymnasium(aber
nimmer lang:-) ). Es ist wahrlich zum kotzen, wenn ich sehe was da auf uns
zukommt: der größte Teil ist interessiert sich schon lange nicht mehr für
Politik und wenn mal das Thema auf den Holocaust kommt, dann ist ihnen das
zu langweilig, nicht weil sie an ner ernsthaften Diskussion über die
Neubewertung unseres Verhätnisse zur Vergangenheit heilnehmen wollen,
sondern weil es einfach "uncool" ist und am Handy rumzuspielen einfach
wichtiger ist. Und selbst Leute die noch am ehesten dafür zu interessieren
sind ist das Planspiel Börse wichtiger.

Auch daß du selbst sagt, daß die Propaganda Rocks nicht so schlimm ist
als die in Vietnam. Sie ist noch VIEL SCHLIMMER, den sie ist SUBTILER, aber
im Endeffekt steht sie genau auf der gleichen Stufe wie die in Vietnam oder
das Geschreie eines Andrey. Abgehärtet werden wir langsam auch...leider.


Rein hypothetisch (nicht meine Überzeugung) steckt ne gerecht geführte
Aristokratie die Demokratie locker in nen Sack. Rein hypothetisch natürlich.

Toll wir sollten uns beschweren...noch dazu ausgerechnet bei den
Politikern... Glaub mir, das einzige mal als wirkliche Demokratie in
Deutschland herrschte war die Zeit der APO und die haben wirklich was
bewegt, aber jetzt sind wir drauf und dran diese Errungenschaften zu
zerstören

Glaubst Du wirklich, daß irgendeinen Cinderella-General es gejuckt hat ob ein es
einen toten Albaner/Serben mehr gibt oder nicht???

Ok, dann lass uns die Sowjetunion auch für Afganistan rehabilitieren und
natürlich befand sich auch Polen in der Entwicklung  und die Deutschen
mussten seine "Entwicklung" vorantreiben. Du schaffst damit einen Freibrief
für jeden Angriffskrieg!

Gutes Argument, aber ich bitte trotzdem, daß ihr meine Entscheidung
akkzeptiert
Seh ich nicht so: ich kenne einige NGs in denen Synonyme bei bestimmten
Leute respektiert werden, nur ich werden immer angegriffen...

MfG
Raymond R.