Im Prinzip haben wir beide recht.
Du hast Deine Weltsicht als "wahr" gewählt weil DU sie so mit deinen Augen
erfassen kannst und weil es recht einfach ist in einer solchen Welt zu
leben.
Man hat wenn man die Länge eines Abschnittes auf einem Brett misst das Mass
"X mm" zum Beispiel.

Ich sage das stimmt so. In unserer Erfahrungswelt.
Aber wenn man genauer hinschaut erhält man eine andere Struktur.
Auch wenn wir das nur mit Hilfsmitteln machen können.
Dass wir keinen geeigneten Masstab haben heisst nicht dass es ein Mass nicht
gibt.
Sonst hätten vor Hunderten von Jahren keine Atome und Moleküle existiert
sondern nur Holz Eisen, Stein usw.

(auch wenn denkbar wäre, dass wenn man genauer Hinschaut neue Dinge erst
entstehen...)

Und die Konstante "Lichtgeschwindigkeit" gerät auch immer mehr ins wanken je
weiter der Mensch forscht.
(Ich rede jetzt nicht von den "UFOS" die nach einigen verworrenen Theorien
mit mehrfacher Lichtgeschwindigkeit geflogen sein müssen, damit sie
rechtzeitig auf der Erde ankommen... das ist Blödsinn in meinen Augen)
Aber man entdeckt immer andere Phänomene im Subatomaren Bereich.
Neutrinos galten als Hirngespinnst bis man die ersten Lichtreflexe gesehen
hat.
Vorher galt ein Partikel der alles fast ungestört durchdringen kann als
nicht existent.
Des weiteren gibt es noch Forschungen mit dem Thema "dunkle Materie" und
Antimaterie und so weiter.
Man ist dabei die Lichtgeschwindigkeit nicht mehr als oberste Grenze
anzusehen, aber noch wird mit allen möglichen Konstruktionen daran
festgehalten um die alten Theorien wenigstens teilweise weiterverwenden zu
können.

Zum Thema Messen:
Messen geht nur innerhalb bestimmter Toleranzgrenzen. Eine Iteration mit
diesen Grenzen vergrößert die Genauigkeit der Messung.
Eine Aussage wie:
"Diese Teil ist genau 1535,6 mm lang und 14815,5 mm groß"
ist wohl für einen Landschaftsgärtner extrem Genau, er misst nur nach cm.
(Hier wäre eine Toleranz +/- 0,5 cm)
Seine Aussage wäre 1 Meter und 35 auf 14 Meter
Für einen Feinmechaniker ist das aber eine Angabe mit der er nichts anfangen
kann, da es zu ungenau ist.
Er Arbeitet in Toleranzen von +0 /-0,001 mm wenn es sein muss...
Aber wenn man mit Wellenlängen von Licht arbeitet (z.B. bei der
Lasermesstechnik) ist das auch wieder recht ungenau..
Aber man kann die Toleranzen ja noch kleiner machen, z.B. auf ein 0,00000002
mm großes Band...

Die unschärfe Relation ist ein Mittel um sich das Denken zu Ersparen..


Es mag sein, dass momentan beim Spaziergang in die Tiefen der Materie / der
Fraktale Grenzen aufgrund technischer Gegebenheiten bestehen. Diese werden
aber stetig verändert und in die Ferne geschoben.

Ob diese Forschung Sinn macht sei mal dahingestellt.
Aber wenn wir nur Sachen weiterentwickeln und weiterforschen wenn sie Sinn
machen, dann würden wir noch heute mit dem Abakus rechnen wieviele
Pferdewagen wir bräuchten um unsere Erntehelfer auf die Felder zu
Transportieren...
In den USA gibt es diese technisch rückständigen Menschen noch heute.
Sie lehnen jegliche technische weiterentwicklung ab und leben nur in ihrer
linearen mit ihren Augen wahrnehmbaren Welt.

Das nur zum Thema "Deine Welt"-"meine Welt"
Wir müssen aber in einer Welt leben, sonst könnten wir nicht  kummunizieren.
Oder geht das nicht auch über verschiedene Welten hinweg? *g*

Valerian