verständlich
Erfahrung
sind.

Eine Metapher vergleicht häufig Äpfel mit Birnen. Ich stimme Harry zu, wenn
er sagt, daß die Metapher in den Medien zu unkritisch verwendet wird. Sie
dient häufig nicht der Erkenntnis, sondern mehr der Meinungsbildung. Wenn
man B heranzieht um A zu erklären, und C aus B folgt, scheint damit schon A
in die Nähe von C gerückt. Was natürlich Blödsinn ist.
Das wir Menschen damit nur schwer umgehen können zeigt schon das
(Un-)Verständnis von einfachen Syllogismen. Aber hier darf ich ja nicht von
mir auf Andere schließen.

Frohes festeln
Tino