frerichnödl (hwye.orkbib@gqs.qd) schrieb
am 26.10.00 um 23:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Frage nach Musik":


Das ist falsch. Es gibt auch in dieser Tradition eine komplexe
Metrik.


Das ist alles abgegriffenes Material das mehr als ein Jahrhundert alt
ist. Es ist kein Zufall, dass Jazzmusiker gern aus der Bachzeit ihre
Melodien herholen.


Das spricht schon mal gegen ihn. Wobei nicht gesagt ist, dass ernste
Musik nicht unterhaltsam ist.


Improvisation spielte schon weit vor der Klassik eine grosse Rolle.
Neu ist daran nichts. Allerdings faellt die heutige Improvisation
durch ihre Stereotypen hinter dem zurueck, was schon an musikalischem
Fortschritt erreicht ward.


Das ist doch mehr Illusion als wirkliche Praxis. In der Regel erfaehrt
man in einer Improvisation nichts wirklich ueberraschendes. Elspaß
hatte ja selber Momente am Jazz gesehen, die er fuer ausbaufaehig
hielt, nur sah er auch, dass genau diese am Verschwinden sind. Und
damit hat er ja auch Recht gehabt. Die avancierteren Sachen geraten
immer mehr in Vergessenheit. Die kennen dann nur noch Spezialisten,
wie ein Freund von mir, der leider verstorben ist. Elspaß hatte
jedenfalls den Untergang genaustens vorhergesagt. Jedenfalls kennt
wohl kaum jemand Vierteltonjazz und Zwoelftonkompositionen. Eher dann
schon Swing oder Dixiland, auf das unausweichlich das Material dann
doch tendiert.


mfg Clemens Leukauf <http://lon.rhsldua.hx/br-zz/j.nfnnejznjyf>
"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus sevnatssnpv@ldxuqmjjxp.zz macht
sich laecherlich)