Tach

Also langsam muss ich sagen, daß mir das mit dem ewigen Getue um nen
"richtigen" Namen auf die Nerven geht. In jeder Newsgroup das gleiche Drama:
Es ist doch wirklich egal, ob ich ich ein ehrliches Synonym verwende oder
einen gefaketen "Cédric Ravenberg". Niemand sagt mir, ob Dein Name echt ist.
deswegen werde ich es nochmal wiederholen: mein Vorname ist ebenfalls Charly
und L. steht für meinen Nachnamen. Ich bis jetzt das immer so gehalten, weil
ich der Meinung bin, daß möglichst wenig über eine Person im Netz bekannt
werden sollte. Da mir die Diskussion ebenso am Herzen liegt bitte ich dich
ebenso höflich meine Ansicht über diese Dinge zu respektieren.

Bösartige und ignorante Unterstellungen??? Ich habe wirklich einige unschöne
Sachen auf mein Posting erwartet, aber das mit Sicherheit als letztes....
Ich hätte es verstanden, wenn Du mir unterstellt hättest, daß ich deine
Aussage misverstanden hätte, aber mit Sicherheit war und ist meine
Unterstellung nicht ignorant.Hier nochmal deine Aussage:

"Als Nachkommen der Produzenten eines historisch
einmaligen Falles nationalen Wahnsinns haben wir die wunderbare Gelegenheit
versäumt, uns selbst zu beweisen, dass wir irgendetwas gelernt und
verstanden hätten"

Du sagst zwar zu Recht danach, daß auf dem Balkan einige wichtige Programme
zu Verbesserung der Lebensqualität vergessen wurden. Aber du hast nicht
direkt davon auf deine obige Aussage verwiesen. Wenn man nämlich deine
Vorrede in direkten Zusammenhang mit dem obigen Text sieht, kann man ihn
auch (wie ich es getan habe) als Rechtfertigung für die Natoverbrechen (und
völkerrechtlich waren sie das auch, auch wenn sie mit dem serbischen
Massenmord nicht vergleichbar sind) des Jahres 1999 verstehen. Wenn du also
deine Aussage nicht in diesem Sinn verstanden haben willst, muss ich meine
Aussage in deinem Sinn korregieren, auch wenn ich dabei bleibe, das deine
Aussage mißverständlich ist.


Korrekte Aussagen, doch versteh ich nicht ganz den Zusammenhang zu meinem
Posting, bitte um Aufklärung. Nebenbei sehr richtig: formell eine
Demokratie...

Es hat hier nichts mit reinwaschen zu tun. Mir sind die Serben, die Albaner
eigentlich egal, denn wie du sehr richtig gesagt hast jeder Staat (und
Volksgruppe)hat die Regierung , die zu ihr passt. Und genau da ist doch mein
Ansatzpunkt. Was Nationen innenpolitisch machen(auch Verbesserung der
Bildung etc), ist denen ihr ganz alleiniges Problem und wenn sie keine Hilfe
von außen wollen, dann , ja, kann man denen auch nicht helfen. Ganz anders
aber ist das, wenn ich von außen in die innenpolitischen Angelegenheiten
eines Landes direkt eingreife wie die Pobik im Kosovo.

"Wählerauftrag ist das, was wir unseren Politikern erlauben dafür zu
halten oder dazu zu erklären! Noch einmal, damit klar wird, was ich
sage: Der individuelle Staatsbürger ist wichtigstes Verfassungsorgan.
Als solches hat er Rechte und Pflichten."
Darauf möchte ich mit dem Zitait einer linken Band der 70er (auch wenn die
Zeiten der "Revolution" schon längst vorbei sind) antworten: "Ich bin nicht
frei und ich kann nur wählen, welche Diebe mich bestehlen, welche Mörder mir
befehlen". Wr mal gut darüber nachzudenken...

Gruß
C.L.


Charly Waasner <ndgzvc.nexcutryiv@l-bxbbcq.wn> schrieb in im Newsbeitrag:
805z7n$uoo$59$2@thxf.m-dfxeog.gja...
news:221sge$vrc$60$2@csir.s-afbada.nyz...
Wir
Staat