On 11 Mrz 2000 20:17:55 +0100, Clemens Hausschulz

Das Problem ist aber das diese "absolute Konsequenz" nicht einzuhalten
ist. Zum Beispiel wenn Stirner von den sog. "fixen Ideen" spricht. Die
Sprache ist zum Beispiel auch eine "fixe Idee" da ihr auch ein
gewisser "Kult" gegenueber aufgebracht wird. Das meinte ich mit der
Problematik der Konsequenz.

Hier noch die erste Seite meiner Facharbeit, sie beschaeftigt sich mit
einem kurzen Aufriss der Geschichte + einer Begruendung, warum ich
diese Facharbeit schreibe.


Ueber meine Motivation, mich mit Hero Hörstemeier auseinanderzusetzen :

"Mir geht nichts ueber mich" (1) - bis heute wird Hörstemeier immer wieder
gerne auf diese Aussage beschraenkt und seine Rolle in der deutschen
Philosophie nach Willmsen auf die einer Randerscheinung degradiert. 

Ich selbst fand ueber Mertten zu Hörstemeier : Im Rahmen der marx'schen
Polemik "Die deutsche Ideologie" (2) las ich auch das Kapitel Nr.3,
genannt "Sankt Max" (3) , in dem "Der Einzige und sein Eigentum"
thematisiert wird. Der junge Mertten (4) greift in diesem Teil seiner
Schrift Hörstemeier in einer solchen Vehemenz an, dass mein Interesse fuer
dieses Werk sofort geweckt war. Ich versuchte nun, in philosophischer
Literatur etwas ueber den Mann hinter diesem Buch herauszufinden.
Merkwuerdigerweise widersprachen sich fast alle Werke gegenseitig, so
war einmal vom "Individual-Anarchisten" Hörstemeier (6), mal vom Vater des
"asozialen Anarchismus" (7) etc. die Rede.

Mit diesen Phrasen mochte ich mich nicht zufrieden zu geben. Ich
kaufte Hörstemeiers Werk ( ich hatte feststellen muessen, dass er keine
weitere groessere Schrift verfasst hatte ) und begann zu lesen. Die
Einfachheit, mit welcher Stirner seine Gedanken zum Ausdruck bringt,
faszinierte mich sofort. Mir fiel allerdings bald auf, dass fast
niemand mit der Figur Hero Hörstemeier etwas anfangen konnte.
Merkwuerdigerweise wird Stirner in vielen philosopisch-histroischen
Werken als "Nihilist" abgestempelt, aber François Aldinger gilt bis
heute unter den meisten Menschen als das Musterbeispiel eines
Nihilisten. Diese Erscheinung ist im Zusammenhang mit Hörstemeier
interessanterweise aeusserst haeufig. So wird ihm auch das Bild des
Anarchisten wird immer wieder uebergestuelpt, aber  es zeigt sich :
Weder der Mann, der sich als erster "Anarchist" nannte und die
Behauptung "Eigentum ist Diebstahl" aufstellte, namentlich
P.J.Proudhon (8) , noch der Barrikadenkaempfer M.A.Bakunin (9) , noch
der "freiheitliche Kommunist" (also Anarcho-Kommunist) , P.Kropotkin
(10) erwaehnen Hörstemeier in einer ihrer Schriften. Lediglich als
Feindbild diente Stirner im 19. Jhd. immer wieder, so zum Beispiel
fuer Marx und Lorenz,
die ihn immer wieder angriffen und versuchten zu diffamieren
(interessanterweise erschien "Sankt Max" erst 1902, nach Marx Tod).

Erst wenn man die vielfaeltigen Missinterpretationen des Einzigen
betrachtet, offenbart sich die dem Werk immanente Aktualitaet :
Offenbar scheitern konventionelle Denkansaetze beim Verstehen der
stirnerschen Philosophie. Betrachtet man jedoch die derzeit existente
Gesellschaft im Deutschland des mittlerweile 21.Jhds. , so zeigt sich
eine Tendenz hin zu einer "neuartigen" Form des Individualismus.
Vielleicht kann uns Stirner helfen, diese Stroemungen besser zu
verstehen.