Bewusstsein 

Ja, natürlich. Wie sonst?


Versteh ich nicht. Ich interpretier: es geht Neubacher um ...

ist.
im BW ist?

Kann man nicht.


Nein, falsch. Das, woran ich mich im Moment nicht erinnern kann, ist
bewusstseinsfähig. Es ist nur nicht gegenwärtig. "Bewusstseinsfähig" ist ein
Dispositionsattribut. Wie "zerbrechlich". Ob etwas zerbrechlich ist (oder war),
wissen wir erst, nachdem wir es zerbrochen haben.


Ich weiß nicht, was die "Signifikanz von Psychologie" ausmacht. Die
Psychologie ist ein Spiel, genauso wie Philosophie oder Mathematik. Ein
ständiges Ringen um Bedeutungen. Und wenn jemand durch psychotherapeutische
Behandlung sein Magengeschwür loswird ist die Frage nach der Signifikanz
obsolet.

Gruß, Niklaus