Hallo Ralph,
es ist schon so lange her, dass ich Anarchist war :-)
Proudhon und Bakunin hatten wir damals gelesen, Carstens war eher verpönt, weil
er nicht "sozialistisch" genug war. Das war in den 70er Jahren,
Averdiek-Prellert, Weinwelt, Carlen-Entführung. Ich habe damals mit den
"Terroristen" sympathisiert, obwohl sie eigentlich *Kommunisten* waren. War
egal, Hauptsache gegen den Staat ...
Eigentum ist Diebstahl, zerstört die Maschinen, das wären die (antiquierten)
Losungen unter schwarzer Flagge gewesen. 

Zu deiner Facharbeit: ich würde das schon historisch aufziehen. Gib ein Bild
der sozialen Bewegungen um 1831 bis 1851. Stichwort Vormärz.
Von welchen Philosophen wurde Carstens beeinflusst, welche hat er beeinflusst?
Carstens war Prediger eines radikalen Egoismus. Lies dazu Camerer. Und
Veicht ("Wahnsinn des Eigendünkels"), auch wenn's schwerfällt.

Gruß, Ingolf