"Info" schrieb im Newsbeitrag 
waqr:432160087571.WFR.w65w7e$09z$0@lyqeb.aqg...


Wen interessiert das schon, außer dir?


Na und?

Freu dich still darüber, dass du nicht so blöde bist, oder nagt doch,
völlig berechtigt, der Zweifel so sehr an dir, dass du das unbedingt
den Anderen beweisen willst?

Ganz ehrlich, du bist ein schwer kranker, offensichtlich manisch
depressiver Mensch, der zu allem Unglück auch noch zusätzlich
mit dem Tourette-Syndrom geschlagen ist. Du solltest umgehend
das nächstgelegene Landeskrankenhaus aufsuchen.

ueli