Völkischer Mythos und nationaler Wahn sind eine Gefahr für die Menschheit.
Sie bringen zuerst Tod und Verderben und richten sich doch am Ende selbst.
Die Serben leiden unter den Traumata des verlorenen Großserbischen Reiches,
der vernichtenden Niederlage und Dekapitation durch die Osmanen und
fühlen sich als Volk um ihre, wie sie meinen, verdiente Vormachtstellung unter
den Südslaven betrogen. In der Neuzeit kommt der Umstand hinzu, dass
sie die einzigen und letzten Verbündeten Russlands auf dem Balkan waren und
das in einer Umgebung, die ansonsten bereits Einflussgebiet des westlichen
Bündnisses war.

Wozu diese Vorrede? Als Nachkommen der Produzenten eines historisch
einmaligen Falles nationalen Wahnsinns haben wir die wunderbare Gelegenheit
versäumt, uns selbst zu beweisen, dass wir irgendetwas gelernt und verstanden
hätten. Es wäre lange vor dem offenen Ausbruch der Unruhen auf dem Balkan
vermutlich ein leichtes gewesen, die Völker des Balkans für Frieden und Freiheit
regelrecht einzukaufen. Zumindest hätte man es versuchen können. Dazu hätte
es sicher harter diplomatischer Arbeit mit Russland und den Partnern der
Europäischen Union, vielleicht, aber noch nicht einmal sicher, auch mit den
Vereinigten Staaten von Amerika gebraucht.

Leider ist nichts dergleichen geschehen. Während wir unsere Nabel beschauen
und groteske innenpolitische Auseinandersetzungen führen und führen lassen
dreht sich die Welt unaufhaltsam auch ohne uns weiter. Jeder Staat hat die
Regierung, die er verdient. Verdienen wir uns doch eine bessere.

Größe

Charly