Soll dass so sein.  Gemeint war lediglich; wenn du diese Existenz, meinethalben 
eines leeren Unterverzeichnisses oder Ordners, verneinst, dann widersprichst du 
dir selbst.


Findest du das kompliziert ? , ich meine es ist gerade trivial. Es ist doch 
schlicht eine Implikation an der man im Denken nicht vorbeikommt, � eine 
Zwangskante, nichts sonst!


Das wirkt auf mich weitaus komplizierter ;-) Vor allem auch schon problematisch 
weil, darin nach Sinn, realistischem, sein sollen, Schein-Realität gefragt werden 
muss. Demgegenüber hat man es obig nur mit einer Relation, ergo zu erklären, 
was/wie  Beziehung  sei.


Gar falsch will mir darin; ... bekommt erst einen Sinn, wenn ...  erscheinen.  
[Zumal sich gedankliche Produktionen  stets auf Wirklichkeit nur beziehen 
können, niemals auf  Realität, - aber hier will ich keinen Streit über die (in) 
konsequente Verwendung der Begriffe Wirklichkeit und Realität anzetteln, sie 
versteht man, aus Gründen der Einfachheit, eben so,  - oder nicht.]
Denn eine Rede, hat immer genau den Sinn, den ich ihr, sofern es meine Rede ist, 
zu geben wünsche. Sinnlos kann auch ich nicht reden oder schreiben, und ich 
behaupte; Niemand, der bei Verstande, kann dass! Der Umstand, dass ich den Sinn 
nicht erfasse, nicht erkennen kann, darf mich doch nicht glauben machen, dass 
kein Sinn darin sei, will sagen ; es folgt in keiner Weise. Schlussendlich will 
ich auch noch auf unserer Rede über Atome, Quarks u.�. hinweisen. Alles was wir 
von Atomen, sicher wissen, ergo von dem Begriff, als sein Inhalt sagen können, 
bezieht sich notwendig auf die Wirkungen, welche die Atome haben können. Nichts 
davon ist i.o.S. Realität sondern, bloß Schein-Realität, ergo Wirklichkeit. Der 
Schein der Realität ist ja gerade seine Wirkung, die er auf uns hat. Das Er-
Scheinen der Objekte, ist jedoch völlig von den Eigenschaften unseres 
Wahrnehmungsapparates bestimmt. Es wäre mir aber nun höchst obskur zu behaupten; 
dieses Wissen bekäme erstlich durch eine Beschreibung, -wie es sein soll- auch 
einen Sinn. Dabei unterschlägt man schlicht den Sinn, den es schon hat, nämlich; 
wie es ist. (btw: dieser letztere ist es allein der  m i c h  interessiert)


Wenn du damit auch gesagt haben willst; dass wir gar nicht umhinkommen, Götter 
zu produzieren, hast du Recht � wenngleich man von diversen Seiten Einspruch 
erwarten darf. 
Insofern, wenn keine Unklarheiten mehr vorhanden, EOF mit Größen  H.O.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hocvair.ytu.kf