Leider ist das nicht richtig, man kann sich über den Sinn oder den
Unsinn von Negativer Dialektik streiten. Was aber offensichtlich
zutage tritt, ist die Unfähigkeit, die musikalische Leistung des Jazz
für die Entwicklung der Musik richtig zu beurteilen. 
Ich will jetzt nicht über die Bedeutung der sogenannten Zwölftonmusik reden.
Ich möchte aber aus meiner Sicht kurz die Leistungen des Jazz für die
Musikentwicklung verdeutlichen:

1) Die Musik wurde rythmisch bereichert: Der Umgang mit Metrik ist
"freier" als in der klassisch-romantischen Musiktradition.

2) Die Harmonik wurde mit der Bluesmelodik zwar nicht erweitert, aber
durch viele interessant Figuren bereichert. Der Jazz hat diese Melodik
in die Kunst integriert.

3) Der Jazz ist wieder auch Unterhaltungsmusik. 

4) Durch eine andere Aufführungspraxis konnte sich eine andere Haltung
gegenüber dem musikalischen Material durchsetzen. Das Stueck ist nur
Geruest, das moeglichst einfach und anregend einen Hintergrund fuer die
Improvisation des Musikers abgibt: Komponist und Musiker fallen
zusammen. 

5) Dadurch ist es möglich, beim Spielen das harmonische Geruest eines
Stueckes zu erweitern und umzudeuten, und damit mit dem einen gleiche,
möglicherweise ganz simplen Grundgeruest immer neue harmonische Welten
zu erschliessen und dies ganz ohne irgendwelche konstuktivistischen 
Taschenspielertricks.

Der Jazz ist das Interessanteste, was der Musik in diesem Jahrhundert
passiert ist, und es spricht nicht fuer einen Philosophen, der dafuer
voellig blind ist/war.

Gruß,
Ivo