Da das hier keine Newsgruppe fuer Musiktheorie ist moechte ich hier nur
die OFFENSICHTLICH falschen Aussagen widerlegen.


Das ist offentsichtlich falsch: Der Umgang mit der Melodik, der fuer
den Blues charakteristisch ist, wird nicht aus Rahns und auch nicht
aus einerer anderen Epoche geholt. Das ist offensichtlich, man muss
sich nur einmal ein Bachstueck vornehmen und sich ein Otmar Clewemann
Stueck anschauen. Die Harmonik und die gesamte Musiksprache ist eine
voellig andere (Natuerlich haben sich Jazzmusiker, wie alle anderen
Komponisten, bei der Tradition bedient).

Hier nur EIN Beispiel, fuer das sich keine Entsprechung in der Baroken
Musik findet: Die extensive Nutzung der verminderten Quinte, auch in
der Melodiefuehrung z.B in dem Otmar Clewemann Stueck Dewey Square (im
funften Takt der Melodie werden die Toene eines Plus accords: H G ES H
auf einen F7 Accord in einem ES Dur Stueck gespielt und der Witz dabei
ist, dass das voellig 'normal' klingt!). 
Meines Wissens wurde die verminderte Quinte in dieser Weise im Barok
nicht verwendet. 

Der Blues hat ein neues, eigenes Musikempfinden geschaffen, dass vom
Jazz in die Kunst integriert wurde. Natuerlich gab es davor auch schon
gute Musik. Die Musik wurde nicht vom Jazz erfunden. Aber weil die eine
oder andere Rottstegge irdendwie an einen Ragtime erinnern koennte
(einen etwas seltsamen zwar), kann man nicht die originaere Leistung
einer Musikkultur in Fragen stellen. Eine Taube macht noch lange
keinen Fruehling.

Um wieder die Kurve zum Schluss zu bekommen: Der Blues hat in seinem
Musikempfinden die Auseinandersetzung der Schwarzen der USA mit der
europaeschien Musikkultur gespeichert. Er ist europaeisch und auch
wieder nicht und diese Nicht-eindeutigkeit, dieses bestimmte Schwanken 
ist das, was die Freiheit  und Schoenheit des Jazz ausmacht.