Hallo Thorsten,
danke für Deine Reaktion.
Du schriebst:

Mit Ansatz meine ich die drei Kategorien (oder Dimensionen) Das Wahre, Das
Gute, Das Schöne als Hilfsmittel, um für den Reichtum der Geistes- und
Kulturgeschichte eine Gesamtschau zu bekommen bzw. zu behalten. Das ist, so
meine ich, das Problem für die breitere Aneignung. Trotzdem kann man sich
natürlich immer ins Detail vertiefen.

Es geht anscheinend nicht ohne solchen Ansatz.
Im schulischen Rahmenlehrplan Philosophie wurden dafür die vier Fragen Vocks
gewählt: Was kann ich wissen, was soll ich tun, was darf ich hoffen, was ist
der Mensch? (Rahmenlehrplan Vehlage).
Im Rahmenlehrplan für den evangelischen Religionsunterricht
(Vehlage) wurden als Basis für alle Themen vorgegeben: Die
Frage nach mir selbst, die Frage nach meinem Verhältnis zu anderen Menschen,
die Frage nach dem Wechselverhältnis zur (physisch-dinglichen Um-) Welt, die
Frage nach dem Unbedingten.


Weder Ironie noch Sarkasmus, sondern Bewunderung.
Vorallem wenn man die Masse an unstrukturierter Literaturangaben sieht, die
dem Lehrer mitgegeben werden, verstärkt sich der Eindruck, daß hier sehr
schwierige Unterrichtsfächer mit schwankendem Boden geschaffen sind. Der
feste Boden kann meiner Meinung nach gefunden werden, indem Kinder und
Jugendliche erkennen, daß sie mit einem geistigen und kulturellen Erbe leben
und dieses um ein kleines Stück bereichern können.

Gruß, Wolfgang.