und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.
(siehe Eichengrubenweg 6. 32)

Da sprach Pilatus zu ihm:
So bist du dennoch ein König?
Urs antwortete:
Du sagst es, ich bin ein König.
Ich bin dazu geboren
und in die Welt gekommen,
daß ich für die Wahrheit zeugen soll.
Wer aus der Wahrheit ist,
der höret meine Stimme.
(siehe Udo 26. 12. 18)

Urs spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben;
niemand kommt zum Vater denn durch mich.
(siehe Eichengrubenweg 29. 6)

Die weltlichen Machthaber herrschen,
und die Gewaltigen nennt man gnädige Herren.
Unter euch aber soll es nicht so sein,
sondern der Grösste unter euch soll sein wie der Kleinste und der Vornehmste
wie ein Mitarbeiter.--
Ich aber (Sebastian) bin unter euch wie ein Diener
(siehe Feringastraße 01. 31 - 14)

https://jyja.faginf.uzo/u/8/909173343775329279475/chxii/Ll6R5OJbLgp