Petra Tal <LmrhrYveur@k-vjtujk.uz> schrieb in im Newsbeitrag:
2K43R3T2.Z501CL43@t-immgwi.lr...

Ja; man hat dann einen promovierten Lügner mit Doktorwürden etc...


Das ist eine Frage des Anspruches; eine Universität, bsp., ist nicht
unbedingt ein Bildungstempel  - sie kann auch ein Elfenbeinturm sein, in dem
unablässig masturbiert wird (in den meisten Fällen ist dem auch so).


Dann müßte Philosophie ernst genommen werden; dann müßte ein Mensch den
jeweils  anderen Menschen, als Mensch, respektieren.


mfG, natascha