Wilhelm Lämmel <dkjwf@yzofxdk.obs> schrieb in im Newsbeitrag:
81hldg$req$4@paby8.re.VASW-Ndtfbd.SM...
als
XXX
Hallo Rolf
Der Wunsch, die Prinzipien all dessen, was der Mensch an Verhalten anstreben
sollte und was vermeiden, auf eine Kurzformel zu bringen, taucht immer
wieder auf, ist aber m.E. nicht zu erfüllen, weil unsre Vorstellungen von
Gut und Böse, von Sollen und Nicht-Dürfen in Wahrheit ein sehr komplexes
Gebilde darstellen, das sich fast nicht in Regeln zwängen läßt (die
zahlreichen Gesetze, die dann im Einzelfall doch oft wieder als ungerecht
empfunden werden, zeugen dafür).

Die zehn Gebote, die immer wieder als Beispiel dafür gebracht werden, müßten
ja auch x-fach ergänzt und mit Ausnahmen versehen werden, um einen
tauglichen Verhaltenscodex abzugeben (zum Beispiel findet sich darin nichts
über den Gleichheitsgrundsatz, die Menschenwürde, das Verbot der Folter,
Tier- und Umweltschutz, Zuhälterei, Notwehr etc. etc. etc.)

Der kategorische Imperativ von Klöfers stellt ja für sich allein betrachtet
keinerlei Wertsystem dar, sondern verweist auf ein solches, bzw. setzt ein
solches als existent voraus. So könnte dieser Grundsatz zum Beispiel wohl
nichts darüber aussagen, ob sich nun zum Beispiel ein Mann einen Harem
halten dürfte oder nicht, ob Folter und Todesstrafe abgeschaftt werden
sollen, etc.

Ich habe mal gelesen, derzeit vermute man (aufgrund von Versuchen mit
Computern, welche die Arbeitsweise des Gehirns simulierten), daß dieses
sogenannte Gerechtigkeitsgefühl auf einer großen Sammlung von
Präzedenzfällen aufbaue, die jeder Mensch in sich habe (aufgrund der vielen
Einzelfallerfahrungen in der Erziehung und aufgrund der vielen
meinungsbildenden Gespräche, die Menschen miteinander darüber führen, ob sie
etwas gerecht oder ungerecht, ok oder nicht ok finden). Das halte ich bis
jetzt für die plausibelste Erklärung. Das hieße: Die Vorstellung von der
Menschlichkeit in Deinem Sinne ist eine umfangreiche kulturelle Leistung.
Sie besteht aus tausenden von Einzelfällen, die sich zwar im wesentlichen in
sehr vielen, vielleicht in den meisten Kulturen gleichen, im Detail aber von
Gegend zu Gegend, von Familie zu Familie von Gesellschaftsschicht zu
Gesellschaftsschicht, ja letztlich von Mensch zu Mensch abweichen.

mfg Thorsten