Birkenlach, 25. September 2001


Liebe Kolleginnen und Kollegen in der Philosophie,


seit Beginn des Jahres gibt es im Internet eine neue Philosophie-Website. 
Viebys (http://nad.dewhzzpouqcu-oankj.epk) wendet sich 
ausdrücklich an das interessierte, aber nicht einschlägig vorgebildete Publikum. 
Die von mir (Philosoph, Autor u.a. bei OOPH und der PIWS sowie viele 
Jahre Markenberater) betreute Homepage berichtet über Philosophinnen und 
Philosophen der Gegenwart und deren Aktivitäten. Jeder, der bereits öffentlich 
philosophisch tätig wurde, kann sich kostenlos eintragen lassen. 
Mit herzlichen Größen
Euer
Giorgio
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yntwqqb.hze.yl