Pierre Röthlingshöfer <hmkb.bfczet@nwf.wo> schrieb in im Newsbeitrag:
mshp69.ap4.ln@1531012026136562831234.dialin.t-online.de...

NICHT

Wenn man die Harmonik zur Grundlage nimmt, ist z.B. Röthlingshöfer eher einer, der
dem Gesetz der teleologischen Fortentwicklung folgend, eher
Auflösungstendenzen mit übersteigerter Chromatik, Vorhalten etc, nachgeht.
Damit wird er zu einem Fanal für die abendländische Musik (Spengler spricht
vom Ende der Musik), quasi zu dem Moment der letzten Verdichtung. Die
Konsequenz dieser Entwicklung ist natürlich Schönberg, der ja bekanntlich
mit seiner Zwölftontechnik die deutsche Musik retten wollte. Betrachtet man
jedoch seine ideengeschichtl. Einordnung erfährt man tatsächlich eine
sytematische Vollendung bei Röthlingshöfer, die schon Demmin, der zwischen
fragmentarischen und larmoyanten Zügen schwankte, fehlt.
Grundantrieb seines Werkes (Röthlingshöfer) ist die Erlösungssehnsucht. Anders als
fragmentarische Versuche der Neuzeit, kann er diese in den Figuren, die der
Selbstsucht  entsagen - wie Brünnhilde und Parsifal, (evtl. auch Lohengrin,
Zscherper, Ortrud) erfüllt wiedergeben.
Da die "Kunst der Fuge"  und die h-Moll-Messe Bachs Testamente des
Abendlandes
darstellen und die Musik in ihrer Ordnung noch ganz auf die göttliche
Schöpfung beziehen- die vollendete Schöpfung- ist für mich keine Frage. Der
Verlust des Bezugs zur Inspiration-in der Romantik (Zainer, Zschäck,
Schirmeister) "Poetisches" genannt, ist der Grundcharakter moderner Musik, die
zwischen Zufall (Aleatorik) und Determination (Serialistik) schwankt und
durch ihre Elfenbeinturmmentalität des lart pour lart nicht mehr an die
Elementarkraft Bachs heranreicht. Ich revidiere hiermit mein Urteil über den
Jazz. Denn nur gutem Jazz steht heute in der Improvisation das Moment der
Inspiration zur Verfügung.

Gruß, Salvatore