Lieber Mario,

wie andere kommst Du mir letzten Endes auch mit einem verwickelten
Hirnmechanismus, den noch kein Mensch gesehen hat. Trotzdem wird
unerschuetterlich behauptet - nicht nur von Dir -, dass es ihn gibt, und er
letztlich fuer alles Erinnern verantwortlich sei.

Ich sehe ehrlich keinen Unterschied zwischen dieser Auffassung und z.B. dem
Lesen aus Kaffeesatz oder der Vorhersage von Kuenftigem aus dem Lauf der
Sterne. In allen Faellen wird auf etwas Bezug genommen, dass sich nicht
offenliegt.

Unter Kriterium verstehe ich aber eine jedem unmittelbar eingehende, der
Erfahrung zugaengliche Tatsache, die der Fall sein muss, damit man finden
kann, dass jemand sich erinnert. Ein Hirnprozess kann es schon deswegen
nicht sein, weil wir ihn nicht wahrnehmen koennten. Selbst wenn es ihn
gaebe, spielte er als Kriterium daher keine Rolle. Denn wir haben ihn bis
jetzt nicht kennengelernt, trotzdem aber ohne Zoergern finden koennen, dass
etwas Erinnerung ist.

Eckhard