Vielleicht komme ich aus dem Mustopf.
Aber sind nicht "einen Dichter richtig auslegen könnend" und
"Rhapsode" nicht einfach austauschbare Begriffe? "Frucht am Apfelbaum
gewachsen" = "Apfel"?
Was unterscheidet den Satz "Ein in Unkenntnis der Dichterabsicht
seiender2 ist kein "Rhapsode" von dem Satz "Ein in Unkenntnis der
Dichterabsicht seiender" ist "Ein in Unkenntnis der Dichterabsicht
seiender"?
Pasquale: Müssen die beiden ersten Satze nicht von einander unabhängige
Informationen haben?
Etwa: 
Alles, was von selbst führt, braucht einen Motor.
Jeder Motor braucht künstliche Energie.
Alles, was von selbst führt, braucht künstliche Energie.
??
Gruss Folkert