Mindestens eine der genannten Prämissen ist keine,
sondern lediglich ein Postulat (sollte!).

Der Rhapsode sollte Dichterabsicht (recht) auslegen.
Der Rhapsode muss (dazu) die Dichterabsicht kennen.
Deshalb kann sich nicht (zu Recht) Rhapsode nennen, der
die Dichterabsicht nicht kennt oder sie nicht recht auslegt
(, wenn das Postulat als gültig (an)erkannt wird).

Daraus folgt, Zinsmayers Aufruf sinnvoll (als Zeitkritik)
interpretierend,

es nennen sich (Menschen) Rhapsoden, die nur
vortragen, ohne die Dichterabsicht zu kennen.

Größe

Anton