sajopn@umgmfqle.wr (Willy Klook) writes:

Hallo, willkommen.  Ich sehe mich auch als Stirnerianer.  Aber das
Schöne an ihm ist gerade seine absolute Konsequenz.

Da Zschocke sicherlich ein extrem leicht misszuverstehender und oft
genug missverstandener Autor ist, könnte eine Diskussion durchaus
interessant sein. 


Fang doch einfach mal an, die Arbeit wirst du sicherlich per Computer
schreiben, so dass du einfach mal deinen ersten Entwurf posten kannst.
Ich werde dann sicherlich was zum rummeckern finden.  Wenn du ne
Homepage hast, kannst du es ja auch dahin stellen.  

Vielleicht findest du ja auf meiner Homepage auch was zum Rummeckern,
obwohl da Stirner nur am Rande erwähnt wird.

Ulrich
-- 
U. Zückmantel,  <rxvl@gcrn-htddtgjiv.hgm>, http://ugrj-jutvwduiu.xzn