Was heißt fertige Gedanken? Das Gedachte im Denken arbeitet mit Worten und
Begriffen. Es gibt aber auch ein vorstellendes Denken, das arbeitet mit Bildern.
Angenommen du hast einen großen Blumenkübel und stellst dir vor wie er in deinem
Haus in Südfrankreich am Pool aussieht. Dabei siehst du das Bild des Pools vor
deinem Geistigen Auge und kombinierst es mit der Pflanze. Dann fällst du ein
Urteil. Ohne ein gedachtes Wort zu benötigen, hast du ein Ergebnis. Ich vermute
auch, daß das Gedachte vor allem aus Worten besteht, aber nicht nur. Das
Gedachte im Denken, das Vorstellende im Denken. Während ich das niederschreibe,
verbinde ich Wörter miteinander und formuliere so einen Gedanken, da stimme ich
dir zu. Es war auch nicht meine Absicht etwas anderes zu behaupten.


Nein kenn ich nicht. Was schreibst du denn so ;-)). Aber diese Erfahrung kenn
ich auch. Dieses aneinander reihen von Wörtern ist im Grunde ein Urteilen. Auch
wenn es sehr intuitiv geschehen kann, müssen Kinder z.Bsp.diese
Gesetzmäßigkeiten erlernen.


Ich finde die Frage ist nicht wieviel Bedeutung bleibt, das mag zwar in einem
speziellen Fall wichtig sein, aber viel interessanter ist, wie das Bewußtsein
damit umgeht. Die Bedeutung von "Zmurf" ist dann ein, kreativer Begriff, Bsp.
für denkmögliche Existenzen, ohne Gegenstandsbezug, Inhaltsleer usw.


Ja klar, wir haben den leeren Ordner gefällt.


Und du reduzierst Existenz auf das Denkmögliche. Angenommen es existiert etwas
das denkmöglich erfasst werden kann, als Beschreibung. Dann ist nichts über
diese Existenz an sich ausgesagt. Das Denken wird immer seinen prämissen der
Erfassung der Wirklichkeit folgen. Es wird also in der Zeit etwas lokalisieren,
ein Datum setzen, aber schon jetzt hingt es dem jetzt hinterher. Bis es seine
Kategorien und Strukturen über die Wirklichkeit geworfen hat, ist sie schon
Meilenweit entfernt. Aber gerade in dieser Langsamkeit sind natürlich Formalien
äußerst nützlich.

So werden


Eben doch, "existiert was denkmöglich ist", fragt doch nicht ernsthaft, ob es
Einhörner gibt?! Deshalb stell ich auch noch mal meine Frage um, "Nichts
existiert was nicht denkmöglich ist".
Vielleicht kann man deinen Satz dahingehend beantworten, das man sagt:" Im
denken existiert alles was denkmöglich ist." über das, was mit dem Denken nicht
zu erfassen ist, wie zum Bsp. die Wirklichkeit da draußen, kann ich aber
letztendlich nichts genaues sagen. Das muß ich auch nicht.

Größe Thorsten