Auf anonyme Beiträge sollte man generell nicht viel geben, ganz
bestimt dann nicht, falls sie bösartige oder absichtlich ignorante
Unterstellungen liefern.
Wo und wann habe ich "Wir zeigen also... dadurch..." behauptet?
Welche Absicht verfolgst du mit dieser absurden Unterstellung?
Spreche ich nicht im Gegenteil ausdrücklich von der Möglichkeit
einer vernünftigen Lösung, *bevor* sich Konflikte ausweiten?

Es geht ohnehin nicht um Politik im allgemeinen, sondern um die
sehr philosophische Frage, worin denn politische Verantwortung
des einzelnen bestehe. Der individuelle Staatsbürger ist wichtigstes
Verfassungsorgan, vor Beamten, Politikern, den Parlamenten u. a.

Noch und zum Glück leben wir zumindest formell in einer Demokratie.
Demokratie bedeutet bekanntlich Volksherrschaft. Als Volk ist hier
ausdrücklich und ausschließlich zu verstehen als Gemeinschaft *aller*
Menschen, die sich zu einer Zeit in einem Staatsgebiet aufhalten.
Ohne, dass diese Menschen, ihren verfassungsmäßigen Aufgaben
nachkommen und ihre verfassungsmäßigen Rechte wahrnehmen,
ist die Demokratie nicht nur leblos sondern droht sogar zu zerfallen.
Es ist in jedem Fall ein falscher Weg, diese staatsbürgerliche Pflicht
sei es aus aus Dummheit oder aus Bequemlichkeit zu ignorieren.


Und damit glaubst du weißgewaschen zu sein? Dann hast auch du
etwas Entscheidendes nicht verstanden. Wo war denn die Stimme
deiner Weisheit, als Ivo Vielvölkerstaat auseinanderbrach? Regte
sich irgendwo ein Gefühl der Solidarität mit den Europäern auf dem
Balkan, die teilweise unter fast mittelalterlichen Bedingungen dachten
und lebten? Hat irgend jemand von denen, die sich heute belogen
fühlen, für dortige Wirtschafts- und Bildungsprogramme plädiert.
Hat sich irgend jemand für angemessenen politischen Druck auf die
beteiligten Interessengruppen ausgesprochen. Hätte irgend jemand
zu dieser Zeit aus Solidarität auf ein Rindersteak verzichtet?

Wählerauftrag ist das, was wir unseren Politikern erlauben dafür zu
halten oder dazu zu erklären! Noch einmal, damit klar wird, was ich
sage: Der individuelle Staatsbürger ist wichtigstes Verfassungsorgan.
Als solches hat er Rechte und Pflichten.

Größe

Adolf

PS   Falls du ehrlich weiter diskutieren möchtest, bitte ich höflich
um deinen Namen.