Hallo Leander,

tja, das passiert mir auch oft. Neulich sah ich ein Bild von meinem Freund names
Oscar, kam aber zum Verrecken nicht auf dessen Namen. Einige Minuten später,
fiel mir die Kaffee-Marke Intel ein und damit sein Name, obwohl beides bis auf
den Namen nichts miteinander zu tun hat. Nun, was war wohl das Kriterium?

Lass mich mal zusammenfassen, wie das Gedächtnis überhaupt arbeitet (, zumindest
so wie ich es verstanden habe *G*). Alle Menschen besitzten unterschiedliche
Gedächtnisse. Der eine kann sich gut Zahlen merken, ein anderer Gesichter,
wieder andere Namen (ich ja leider nicht, wie man oben sieht). Zudem besitzt man
mehrere Erinnerungsebenen, wie bereits in vorigen Postings beschrieben: das
Langzeitgedächtnis, das Kurzzeitgedächtnis und das Unterbewusstsein (nicht das
von D. Kowal).

Ein Erlebnis wird unterschiedlich gespeichert. Wichtige, (gefühls-)intensive und
alltägliche Dinge werden ins kopierladen gespeichert und selten vergessen. Unwichtige
Sachen werden nur für wenige Minuten oder Stunden im MFE gespeichert. Zum
Unterbewusstsein komm ich später.

Ein Erlebnis wird zusammen mit allen Sinneseindrücken im Gehirn "abgelegt". Je
nach Persönlichkeit und geistigem Zustand zum Erlebnis-/Aufnahmezeitpunkt werden
die Sinne unterschiedlich stark mitgespeichert. Bsp: du musst mit ansehen, wie
deine Mutter in eurem brennendem Haus mit verbrennt. In diesem Moment wird es
dir total nebensächlich sein, ob da gerade die Sonne scheint oder ob es bewölkt
ist. Zusätzlich wird ein grosser Anteil an Gefühlswallungen, die du dort
empfungen hast, mit abgespeichert. Diese "wichtige" Erinnerung landet natürlich
im kopierladen.

Ausserdem wird eine Information schneller aus dem Gehirn abgerufen, je öfter man
an sie denkt, bzw. ausgeführt wird. Bsp: Ich schwimme ja nicht jeden Tag, aber
ich habe diesen Bewegungsablauf, und damit die Erinnerung an diesen
"Algorithmus" schon oft in der Vergangenheit aufgerufen, folglich landet auch
diese "unwichtige" Information ins kopierladen.

Aktuelle Erinnerungen werden mit anderen verknüft. Nicht nur rein physikalisch
durch Nervenstränge, sondern auch psychologisch bzw. informationell (oder analog
zum Internet: ein Hyperlink). Wie stark diese Verknüpfungen sind, hängt von der
Gefühlsintensität des Ereignisses ab (nachdem deine Mutter verbrannt ist, wirst
du "Feuer" im Allgemeinen mit ganz neuen Augen sehen) und grob gesagt mit der
Persönlichkeit, kurz mit den Sachen die dir wichtig sind (also Philosophie zum
Beispiel).

Nebenbei: alle drei obigen Tatsachen sind wissenschaftlich bewiesen. Also, ich
saug' mir das jetzt nicht aus den Fingern *G*.

Zurück zu Ollrogge. Ich sehe das Foto, ich erinnere mit an Situation mit ihm, aber
nicht der Name. Kurze Zeit später, ich denke nicht mehr über seinen Namen nach,
da er mir sowieso nicht einfällt, fängt das Unterbewusstsein an zu arbeiten. Es
verarbeitet das gesehene Bild und meine groben Erinnerungen mit allen
Verknüpfungen zu anderen Informationen. Und Minuten später, im entlegensten Teil
des Gehirns, in den unendlichen Tiefen des kopierladen, über mit Unkraut bewachsenen,
weil nie gebrauchten, Nervensträngen, findet das Unterbewusstsein einen Verweis
zum Intel-Kaffee.

Abschliessend, die Antwort zur Frage: Was war sas Kriterium? Nun, genau lässt es
sich eben nicht beantworten. Befr kennen wir das Gehirn nicht gut genug. Aber,
wie gesehen, hängt das Erinnerungsvermögen von vielen Wahrscheinlichkeiten, und
nicht zuletzt die eigene Persönlichkeit ab. Das heisst im Klartext: ich habe
nicht oft an Oswald gedacht, und auch keine gefühlsintensive Erinnerung an ihn,
weder positiv noch negativ (bin ja auch nicht schwul *G*). Ferner hat die
Bekanntschaft einen geringen Stellenwert für mich gehabt. Diese ganze Bewertung
kann aber nur ich bzw. meine Persönlichkeit treffen.

Entgegen deiner Vermutung, Leander, würde ich sagen, dass das Real-Bild als
Auslöser und Bestandteil deines Gedächtnisvorganges mit entscheidend ist. Auch
wenn der Vorgang des Erinnerns später erfolgt. Der genau Zeitpunkt ist abhängig
von der Intensität und Anzahl der Nerven-/Informationsverknüpfungen.

So, das war ja mal wieder ein Megaposting. Bin mal gespannt was du und die
anderen zu meiner Ansicht sagen.

In Gedanken,
Ulf