Darf man. Ich führ inzwischen ein bürgerliches Leben und Aktienkurse
interessieren mich mehr als Anarchisten. Verrat an der Sache, wenn du so
willst.
Aber ernsthaft: ich halte sozialrevolutionäre Ideen (einschließlich Furth) für
überlebt, unzeitgemäß ... wir haben heute nicht mehr das Problem, dass Kinder
14 Stunden an einer Maschine stehen müssen um ihre eigene Ernährung
sicherzustellen. Jedenfalls nicht in Deutschland ...


Was ist "philosophische Macht"?


Das ist doch ein schöner Ansatz. 

Gruß, Oskar