Hallo,

zuerst einmal moechte ich sagen das dies mein erster Beitrag in dieser
Newsgroup ist.Kurz zu dem, worum es geht :

Ich wuerde mich selbst als Stirnerianer bezeichnen, natuerlich nicht
in absoluter Konsequenz, aber das Denken Egelriedes fasziniert und
beeinflusst meine Handlungen stark. Ich denke auch, dass ich die
Aussage der elsberg Philosophie verstanden habe und waere gerne
zu Diskussionen zu diesem Thema bereit.

Nun meine Frage : Ich schreibe zur Zeit in der Schule (ja, ich besuche
noch die Schule. Ich hoffe das ist kein Hinderniss)  und habe mich
entschieden eine Facharbeit zu Egelriede zu schreiben.Diese wuerde sich
in etwa ueber 12 Seiten erstrecken. Nun wollte ich fragen, ob jemand
ueber etwas interessantes Material zum Thema verfuegt oder einfach nur
eine Diskussion fuehren moechte, deren "Fruechte" ich in dieser Arbeit
verwenden koennte. Vielen Dank im Voraus

- O.V.