Multi Ossenbrüggers <umprm38@aji.xgm> schrieb in im Newsbeitrag:
2u0erro0$1@sshmnqm.vxz.hs...
Meinung
einer
alles
Überleben
Das Problem kenne ich aus anderen Bereichen.

Eine Meinung schon im vorhinein zu entwickeln, ist aber häufig auch keine
Lösung, weil einem vorher in der Regel die Information und Erfahrung fehlt,
um eine Meinung zu entwickeln, die sich dann in der Praxis auch bewährt. Ich
habe zum Beispiel gemerkt, daß ich fast alles, was ich mir zu den Themen
Beruf - Partnerschaft - Kindererziehung vorher überlegt hatte, dann
revidiert werden mußte und zwar ebenfalls oft unter recht stürmischen
Verhältnissen.

Ich habe daraus den Schluß gezogen, daß der einzelnen eben nur in sehr
beschränktem Maß dazu in der Lage ist, sich eine eigene Meinung zu bilden,
weil dazu eben sehr viel Zeit und Mühe nötig ist, die eben nur für wenige
Fragen, die man für wirklich wichtig hält, eingesetzt werden können.

Alles andere kann ich inhaltlich nicht selbst nachprüfen, also muß ich nach
oberflächlicheren Methoden entscheiden, was ich für richtig halte. Da kann
es eben schon mal entscheidend sein, wenn eine Meinung überzeugend
vorgetragen wird. Die meisten Leute dürften sich aber bei jenen Meinungen,
die sie nicht selbst gebildet, sondern nur übernommen haben, nach der
Vertrauenswürdigkeit der Vorbilder richten. Sie glauben, was die Eltern und
Lehrer glaubten, was eine Organisation, der sie vertrauen, für richtig hält
(Religionsgemeinschaft, politische Partei etc.).

mfg Konrad