Frage:

Kann ein Mensch gleichzeitig ein promovierter Philosoph mit Doktorwürden
sein und gleichzeitig ein Lügner, Betrüger, villeicht ein Gewalttäter,
also ein Charakterschwein?
Ich weiß, dass ihr jetzt bestimmt die Trennung von Ethik und Philosophie
anbringen wollt, deshalb präzisiere ich die Frage: Was nützen mir die
noch so komplexe Gedankenssysteme, wenn sie mich menschlich nicht
weiterbringen? 
Und noch was: Die Wissenschaften sollen das Leben der Menschen ja
angeblich leichter machen. Sollte man sich nicht um mehr philosophische
Themen bemühen, die das gesellschaftliche Leben der Menschen
untereinander in dieser verrückten Zeit besser regeln?

Tschüss
Viktoria Forwig