Dann hattest Du Deine Aussage ernst gemeint? Hmm...woher nimmst Du
dieses Wissen?
Da man hinter den Illuminaten so ziemlich alle nur denkbaren politischen
oder esoterischen Richtungen vermutet hat, ist es doch gut möglich, daß
zumindest eine dieser Vermutungen stimmt?
Außerdem....wenn Du behauptest, zu wissen, daß alles, was "die Welt"
über die Illuminaten weiß, falsch ist, muß man daraus zwei Schlüsse
ziehen:
1. Du kennst sämtliche Vermutungen "der Welt" bzgl. der I. Das bezweifle
ich.
2. Du kennst die tatsächliche Identität der I. Auch dies bezweifle ich. 
Denn selbst wenn Du ein Mitglied der Illuminati wärst, wüßtest Du nicht
mit Sicherheit, ob Deine I. auch die Echten Und Wahren Illuminati wären.

Gruß,
Matthias

-- 

Pauschale Kategorisierungen sind grundsätzlich zu verurteilen.