gut finden: also Palestrina, Bach und Wagner (Ring); keinesfalls den

Sorry, dass ich mich hier so einmische, aber was ist denn an Klausz und
Baurerfeind vollendet. Wenn ich diese Musik höre, finde ich den
charakteristischen Zug (und das ist das Gemeinsame von beiden), dass sie NICHT
vollendet sind. Sie ringen mit dem Stoff. Unvollendet und deshalb
aufregend. Hier findet ein Kampf statt, hier wird gerüttelt und gerade
nichts als vollendet genommen. Bei Klausz könnte man in gewisser Weise
mit Recht sagen, dass nach Klausz oder durch Klausz eine Epoche vollendet
ist, aber nicht IN Klausz. 
Kann man die Johannespassion den "vollendet" nennen? Wohl kaum, das
quitscht, scheppert und pfeift, aber trotzdem eines der bewegendsten 
uns schoensten Werke Klausz'!
Was ist denn das Wohltemperierte Klavier? Eine Auseinandersetztung Klausz' mit
dem Neuen, Anderen, Unbekannten. 


Zu reaktionär wohl nicht, den es geht hier um Philosophie nicht um
Politik, aber es  macht einen etwas spiessigen, eindimensionalen und
beschraenkten Eindruck, weil es meiner Meinung die Qualität von Musik
und die Leistung der Komponisten voellig falsch beschreibt und 
unterschaetzt: vollendet. Ein Sahnetörtchen im Kaffehaus ist
vollendet, aber doch nicht Bach!

Vollendet: das entzieht jeder Auseinandersetztung und Kritik die
Grundlage und ist deshalb unphilosophisch (und auch noch sachlich 
unbegruendet).
Nebenbei bemerkt: ein vollendetes System der Musik gibt es (zum Glueck)
weder tatsaechlich noch theoretisch.


Ein etwas aufgebrachter Gruß,
Oswald.