Hallo Patrik, danke für Deinen ausführlichen Beitrag, der wirklich zeigt,
daß man sich aus verschiedenen Ausgangspunkten kommend dann immer beim Wesen
des menschlichen Bewußtseins und der menschlichen Erkenntnis trifft.
Du schriebst:
erhalten.
im
an
Ich meine dazu, daß die höhere Nerventätigkeit beim Menschen eine notwendige
Voraussetzung für Bewußtsein und Fortschreiten im Erkennen ist; das ist
unbestritten. Aber dieses und alles andere organische findet immer nur in
einem individuellen Körper statt. Es gibt keine Ensembles von mehreren
Körpern mit komplexer Funktion. Die Nerventätigkeit funktionierte beim
Urmenschen wohl nicht viel anders als beim heutigen.
Das Bewußtsein und die Erkenntnisentwicklung ist dagegen nur als Ergebnis
gesellschaftlicher Zusammenhänge möglich und kann sich gar nicht autonom in
einem Individuum herausbilden.
Vielleicht ein Vergleich (Vergleiche hinken immer): Wir haben im Gehirn ein
Sprachzentrum und dort finden solche Vorgänge statt, wie Du sie beschreibst.
Dieses Sprachzentrum ist auch ein Teil der körperlichen Erbmasse, die von
Generation zu Generation biologisch weitergegeben wird.
Aber die Sprache, mit der wir uns verständigen, ist Ergebnis von nur wenigen
Hundert Jahren Kulturgeschichte. In den Wörtern sind die Wortschöpfungen und
Bedeutungszuordnungen von vielen, vielen Menschen abgelegt, die heute nicht
mehr leben.
Und wir haben die Sprache nicht neu gefunden, sondern sie in jungen Jahren
gelernt. Sie steckt auch nicht in Molekülen oder Genen.
Dazu meine ich, daß das Beschäftigen mit Philosophie hilft, im Erkennen
vorwärtszukommen.
In früheren Zeiten hat man eben damals Begriffe geprägt wie Seele, die dann
durch dogmatische Glaubensbekenntnisse heute zum Widerspruch reizen können
aber nicht müssen.
Wenn wir diese Begriffsentwicklung in der Geistesgeschichte sehen, der
jüngste Begriff ist wohl das Bewußtsein, werden wir doch direkt angeregt,
einen Begriff nach heutigem Erkenntnisstand zu finden.
Mir fällt aber auch nichts überzeugendes ein. Meinem Sohn ist eingefallen,
den Leib als Hardware zu benennen und Seele, Geist, Bewußtsein als Software.
So richtig gefällt mir das aber nicht.
Also weiter frisch nachgedacht und Augen und Ohren auf!
MfG Fred.