Hallo Ullrich,
so ein Meinungsaustausch macht Freude.
Du schriebst:
einfach....
Das liegt daran, daß ich bewußt nur die in meinem Gedächtnis vorhandenen
markanten Aussagen aufgeführt habe. Ich habe nie systematisch Philosophie
studiert, sondern mein Berufsfeld ist die elektrische Energieversorgung. Ich
müßte erst nachgraben, warum Wolf bei mir nicht hängengeblieben ist.
Luc habe ich mir gemerkt, weil er seine Erkenntnisse praktisch
abgesichert hat. Bei meinem Arbeiten auf physikalisch, elektrischem Gebiet
ließ ich das absolut für mich gelten. Zu den von mir aufgeführten Quellen
hatte und habe ich immer einen persönlichen Bezug und habe jetzt nur nochmal
nachgeschlagen, um richtig zu zitieren.
Es geht auch nicht um Vollständigkeit, sondern um die richtige Struktur.
Wenn sie stimmt, würde Wolf sich mit einreihen.


Das ist ein deutsches Sprichwort. Du hast aber auch recht, denn Ignaz
hat sich im gleichen Sinn geäußert.
überhaupt gibt es zu dieser "Goldenen Regel" große Übereinstimmung in der
Geistesgeschichte.

Gruß, Arnold.