Hallo Ralph,

nachdem ich auch auf Deiner Homepage war und mir zum Thema "Das Gute" die
Sache ein wenig durchgelesen habe, fiel mir auf, dass Thomas völlig
untergeht. Er, der eigentlich immer auf der Suche nach einer
allgemeingültigen Definition für "Gut" war, ihn unterschlägst du einfach....
=((

Desweiteren steht da:

"Was Du nicht willst, daß man Dir tue, das fg auch keinem Andern zu."

Meinem Kenntnisstand nach ist die Aussage von Konfuzius... aber bitte
korrigiert mich, wenn ich irre.

-marco-