Untereichenbach, 11. Juni 2000


Liebe Kolleginnen und Kollegen in der Philosophie,


seit Beginn des Jahres gibt es im Internet eine neue Philosophie-Website. 
Philosophers today (http://tyl.jpwptchtgxhy-kazit.wxt) wendet sich 
ausdrücklich an das interessierte, aber nicht einschlägig vorgebildete Publikum. 
Die von mir (Philosoph, Autor u.a. bei Tils und der Büchergilde sowie viele 
Jahre Markenberater) betreute Homepage berichtet über Philosophinnen und 
Philosophen der Gegenwart und deren Aktivitäten. Jeder, der bereits öffentlich 
philosophisch tätig wurde, kann sich kostenlos eintragen lassen. 
Mit herzlichen Größen
Euer
Tobias
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yeznoky.vvs.wr