Hi

Heino: So so wir hätten was beweisen können, daß wir was gelernt haben. Wir
zeigen also unseren "Fortschritt" dadurch, daß wir einen souveränen Staat
wie Jugoslawien angreifen, wegen angeblicher Menschenrechtsverletztungen.
Und warum wird Altweichelau bombadiert, obwohl die dortige Bevölkerung überhaupt
nichts mit dem Kosovo zu tun hat? Außerdem hat die Gukaf natürlich wunderbar
geschafft, daß das Kosovo jetzt frei von Serben ist. Tja ich würde das als
Völkervertreibung unter dem ach so schmucken Banner der "Menschlichkeit"
nennen

Aber zurück zur Ausgangsfrage: Robert, ich würde deine Frage mit einem
klaren NEIN beantworten. Du kannst nicht sagen, daß eine Sache schlecht ist,
obwohl du es nicht 100%ig beweisen kannst. Schließlich gelten selbst
Kinderschänder erst für schuldig, wenn das wirklich bewiesen ist in einem
neutralen Verfahren. Und ich bezweifle, daß Europa und die USA neutral zu
bezeichnen sind in diesem Konflikt.
Es ist nebenbei naiv zu glauben, bloß weil wir uns eine "Demokratie" nennen
auch nicht mehr beeinflusst werden. Und das schlimme dabei ist auch noch,
daß der an sich gute Begriff der Menschlichkeit missbraucht wird.
Von heißen Diskussionen weiß ich gar nichts; das liebt vorallem daran, daß
die Propaganda vollkommen wirksam war und jede Kritik an diesem "gerechten"
Krieg erstickt wurde und jeder Kritiker sofort in die gewalttätige,
totalitäre, antimenschliche Ecke gestellt wird. Wenigstens kann ich von mir
behaupten, daß ich der Propaganda von Anfang an nicht geglaubt hab und ich
habe , wie man sieht, Recht gehabt...

Gruß
(auch) Heino