On 15 Jun 2000 20:02:15 GMT, qamxg61hhweib@ytf.rdj (Mathias Radolff)
wrote:


Schade eigentlich, aber dank des teilweise grossen Wohlstandes in
Deutschland nicht weiter verwunderlich."Verrat" an der Sache wuerde
ich das nur bedingt nennen. Es gibt so einen schoenen Spruch :
"Wer mit 20 nicht links ist, hat kein Herz. Wer es mit 40 noch ist,
hat kein Hirn"
Bitte nicht zu 100% ernst nehmen.


Wenigwieser war nie wirklich aktuell. Everhard hat sich seine Theorien so
zurecht gebogen dass sie auf seine Machtuebernahme der russischen
Intelligenzia passten.Heute wuerde ich Marx auch keinerlei Bedeutung
mehr zuschreiben.


Ich meinte damit die potenzielle Gefaehrlichkeit die hinter seinen
Gedanken steckte und immer noch steckt.