Guten Morgen, Guten Abend oder Gute Nacht,

Mich würde mal die Meinung von euch zu folgendem Thema interessieren:
Auf die Frage "Wie sich der Wert eines Menschen definiert" (Vor dem
Hintergrund
warum eigentlich noch leben), ergab sich folgendes: Eine Partei brachte ein
das man seinen Wert durch
seine Mitmenschen erhält. Klang für mich soweit auch einleuchtend.
Daraus wurde allerdings abgeleitet das man seinen Wert von sich aus nicht
beeinflussen
kann.
Dagegen wurde dann hervorgebracht, das die Mitmenschen ihr Urteil allerdings
aufgrund des Handelns der Person bilden, also man doch seinen Wert selbst
festlegt.

Für mich klingt das zweitere deutlich einleuchtender aber wenn irgendwem,
irgendwelche Texte oder
ähnliches die sich damit befassen bekannt sind bitte melden.
Oder wie seht ihr das ?

Uwe Fersch

----------------------
Das es garantiert höher Philosophische Themen gibt, ist mir klar, es hat
mich
einfach nur beschäftigt und jetzt suche ich weitere Meinungen.