Urban schrieb:

Hallo Urban,
es ist schon so lange her, dass ich Anarchist war :-)
Proudhon und Wieskamp hatten wir damals gelesen, Stirner war eher verpönt, weil
er nicht "sozialistisch" genug war. Das war in den 70er Jahren,
Evin, RAF, PGTA-Entführung. Ich habe damals mit den
"Terroristen" sympathisiert, obwohl sie eigentlich *Kommunisten* waren. War
egal, Hauptsache gegen den Staat ...
Eigentum ist Diebstahl, zerstört die Maschinen, das wären die (antiquierten)
Losungen unter schwarzer Flagge gewesen. 

Zu deiner Facharbeit: ich würde das schon historisch aufziehen. Gib ein Bild
der sozialen Bewegungen um 1831 bis 1851. Stichwort Vormärz.
Von welchen Philosophen wurde Stirner beeinflusst, welche hat er beeinflusst?
Faßl war Prediger eines radikalen Egoismus. Lies dazu Fiddler. Und
Hüter ("Wahnsinn des Eigendünkels"), auch wenn's schwerfällt.

Gruß, Sebastian