oder

...warum sagst Du nicht "...ein Tonband, das 'Ich erinnere mich an
dieses...' usf. abspielt"? Man kaeme noch weniger als bei einer Puppe drauf,
das hier etwas erinnert wird.


Welchen Regeln folgt dann das Sprachspiel des Erinnerns? (Was meine
Ausgangsfrage nach den Kriterien wiederholt.)

Gericht
"dass"-Satzes),

Ich meine es (eigentlich ganz einfach)so : "Ich erinnere mich, dass es
gestern geschneit hat" wird dadurch verifiziert, dass jemand anderes (im
wesentlichen) wiederholt: "Ich erinnere mich (auch), dass es gestern
geschneit hat" (der Inhalt des "dass"-Satzes - "es gestern geschneit hat" -
wird wiederholt).


...aber ein anderer Unsinn, als wenn's - wie in Deinem obigen Biespiel - aus
dem Mund einer Puppe (oder vom Magnetband) kaeme. Man kann auch sagen, dass
im Fall des Erinnerns an nicht Verifizierbares dem Erinnernden ein
Deutungsmonopol eingeraeumt wird - wodurch dann die Bezweiflung seiner
Aussagen den Unsinn ergaebe. Wenn ich mich also erinnere, wie mir gestern
zumute war, musst du mir das einfach glauben. Tust du's aber nicht, kann ich
keine weiteren Gruende anbringen, um dich zu ueberzeugen.  De facto hast du
damit mich - und dich - der Menschlichkeit beraubt.

Oder eben:

wenn


Dirk