Nun du fragst nach dem objektiven Beweis. Bei der letzten Nobelpreis
Verleihung, habe ich so am Rande mitbekommen, daß ein Preis an einen Neurologen
ging. Der forschte zuerst mit Ratten Musen und so weiter, um rauszubekommen
wie sich eine spezielle Verhaltensänderung im Gehirn darstellt. Er kam damit
aber nicht weiter und verlegte sich dann auf Meeresschnecken. Die haben
offenbar viel größere und weniger Gehirnzellen. Er trainierte den
Meeresschnecken an, auf einem geraden Weg links abzubiegen. Genau diese Sequenz
der Wahrnehmung, konnte er dann in den Gehirnzellen lokalisieren. Das ist M.E.
der Beweis dafür das Phänomene der Wahrnehmung im Gehirn abgelegt werden. Die
Voraussetzung für erinnern.
Das nur nebenbei. Denn daß Erinnerung möglich ist, darüber herrscht Konsens.

Der Rest wurde M.E. von D.G. schon hinreichend begründet. Erinnern ist in
meinem Verständnis nur eine Facette des Wahrnehmungs- Prozesses. Ein Kriterium
von erinnern ist auf jedenfall, daß zuerst im Strom der Wahrnehmung ein Datum
gesetzt werden muß, daß diese spezielle Wahrnehmung heraushebt aus den anderen.
Dieses kenntlich machen in der Zeit, ist die Voraussetzung dafür das ich es
wieder auffinden kann. An dieser Stelle unterscheide ich zwischen Wahrnehmung
und Psychologie. Wahrnehmung ist keine psychologische Disziplin. Wahrnehmung
ist insofern auch Erinnerung, daß sie nur das erkennt was sie kennt. Ich
erinnere an "Alles existiert was denkmöglich ist". Ja klar, aber nichts sonst,
ist dem denkenden Bewußtsein zugänglich. Das Ableiten und Erweitern, schließt
das mit ein. Wir erinnern ununterbrochen. Die Unterscheidung in Wahrnehmung und
Erinnern unterschlägt, daß der Wahrnehmungs-Prozess schon ein erinnern ist und
deshalb die Nachträglich von dir eingeforderten Kriterien so gesehen, zuerst
eine  Kritik des Erinnerungsbegriffs, wie er üblicherweise benutzt wird, sein
muß. Warum ich das eine besser erinnere als das andere, oder etwas später
bewußt ist und das andere früher, sind psychologische Momente die durchaus
variieren können.

Meine Sicht der Erinnerung, die stark an Pannebacker angelehnt ist.