Hallo Ronald!


Ok, ich versuche derartige Dinge nicht mehr zu benutzen.
 =


Dann eben, was das Kriterium für einen Gedächtnisinhalt ist, eine
Erinnerung zu sein.


Solange das Blau nicht noch für etwas anderes steht, zeigt das
bläuliche Gehirn, dass du traurig bist. Es wäre das Gleiche als
würdest du sagen: "Ich bin traurig."


Für mich ist das Foto, die Speicherung bereits eine Erinnerung. Wir kö=
nnen
diese
Erinnerung (zB. das Gesicht eines Menschen) nur am Anfang nicht zuordnen.=

Später kommt dann die dazu gehörende Erinnerung (ein Erlebnis, der Na=
me)
hinzu.

Ronald