Gunter Orts <ydinrabc@hxz.dpb> schrieb in im Newsbeitrag:
2y5vk7sh$0@rlznxfn.jtj.hg...


Ich behaupte, daß Du auf alles mit Beleidigungen reagierst. QED.


Wieso immer noch nicht? Dies ist das erste Mal, daß Du mich danach fragst.
Dein Ausdruck ist also unangebracht. Ich halte das für ein weiteres Beispiel
für Deinen schlampigen Umgang mit Sprache. Aber ja, ich will: an den
Mensvhen (wörtlich), nicht zur Sache. Beispiel: Behauptet wurde, daß Sonne
und 'Sonne' zwei Sachverhalte darstellen. Ich widerholte diese Behauptung
und Deine Reaktion war: denkfaul, Idiot, Quatschkopf, lies mal richtig etc.
Das ist ad hominem. Es zeigt, daß Du keine Argumente hast, um die Behauptung
zu widerlegen. Dir bleibt nur übrig, zu Beleidigungen zu greifen.

Ich behauptete, daß Du Unsicherheiten mit den Kommata hast. QED.


Ich behaupte, daß Du keine Argumente hast. QED.