eine


Ich kenne diesen Gedanken; er scheint mir irgendwie leer. Genauso koennte
ich sagen, dass jedesmal, wenn ich mich erinnere, hinterm Mond zwei Hasen
gaehnen. Ich seh' das dann zwar nicht, aber mein Gehirn. Der Beweis dafuer
waere dann, dass ich mich eben erinnere. Man braucht sich auch, um die
Unsinnigkeit solchen Denkens zu sehen, nur vorzustellen, man koenne - durch
eine glaeserne Schaedeldecke - unmittelbar in sein Hirn blicken und sehen,
wie da etwas passiert. Nun erinnere ich mich an zwei Negerkuesse, die ich
gestern ass. Dabei sehe ich eine bestimmte Verbindung, die zwischen
Nervenenden eintritt. Und das soll jetzt die Erinnerung sein?


Eine Erinnerungen mag andere hervorziehen, das ist es aber nicht, was sie zu
Erinnerungen macht, meine ich. Denn es kann ja auch z.B. auch eine
Vorstellung die naechste anregen, eine Hoffnungen die andere usf.
Assoziationsketten sind nichts Erinnerungspezifisches.

Oskar