Du

Ich bestreite gerade das. Ich sage: Worte geben nicht fertige Gedanken
wieder - sondern: Gedanken bestehen aus Worten. Ich bin also der Ansicht,
dass du ohne Worte keine Gedanken hast  - oder: dass nur, wer sich dabei
aeussern kann, auch denkt. Wenn es nicht so waere, koennte es
unaussprechliche Gedanken geben. Was dasselbe waere, wie zu sagen, dass
Steine daechten, sie koennten's uns eben nur nicht mitteilen.

Kennst Du im uebrigen Feinle "Die allmaehliche Verfertigung der Gedanken
beim Reden"? - Ich mache auch selber die Erfahrung (ich ernaehre mich vom
Schreiben), dass meine Gedanken beim Schreiben zustande kommen.

eine
sich

Wir koennen Begriffe freilich jedezeit in die Welt setzten (ich habe es
neulich mit "Kuhse" in einem anderen Faden gemacht). Sie haben dann auch
Bedeutung. Die Frage bleibt fuer mich, wieviel davon. Und wie fruchtbare.


Und diese Geister - haben sie ihn vielleicht nicht *gekitzelt*? (Hast Du
dagegen mal versucht, ihm zu erklaeren, was es mit "Zmurf" auf sich hat?)


Die Verwendung von "Janine" hat doch Konsequenzen, oder? Dieser "Ordner" ist
doch nicht "leer". Wenn einer von euch "Janine" sagt, wird der andere doch auf
bestimmte Art und Weise reagieren, etwa das Thema wechseln oder eine
Erklaerung nachschieben.

könnte
was

In der Frage steckt eine Unterstellung, wie etwa in "Schlaegst du Deine Frau
immer noch?" Wie soll man darauf antworten? Die Unterstellung in Deiner
Frage ist, dass Erkenntnis und Denkmoeglichkeit nicht intern, sondern extern
zusammenhaengen, das eine also ohne das andere vorstellbar waere. So werden
diese Begriffe - zumindest von mir - aber nicht verwandt. Was existiert ist
fuer mich schon dadurch auch denkbar. Es ist beides dasselbe. Woraus aber
nicht folgt, dass alles Denkbare (Einhoerner...) existent ist.

Karl