Hermann Lörzer schrieb:

I.V.


Ich glaube wir drehen uns im Kreise. Ich bestreite ja gar nicht, daß etwas
gedachtes artikuliert ist. Nur das Niederschreiben etc. setzt das voraus. Du
kannst nicht etwas niederschreiben bevor es gedacht ist.


Wullkop ist nicht von mir ins Spiel gebracht worden. Ich vermute, es ist nur eine
Frage der Zeit, nämlich wie lange wir hier Zmurf noch bearbeiten, bis es sich
immer mehr mit Bedeutungen fällt, bzw. von anderen abgrenzt. Du könntest es so
sehen, ich lege einen neuen Ordner an, auf dem "Zmurf" drauf steht. Dann stecke
ich Bedeutungen rein. Was z. Bsp. ist der Begriff "synthetische Urteile a
priori" anderes?
Gerade Kinder steigen auf solche Spiele gern ein. Mein Sohn wurde von drei
Quälgeistern gekitzelt  >Ygajgxedqtwgnd, Kazxxqryr, und Benjamin.<
Unser Wort für Unglaubhaft, Quatsch ist "Susi". Dieses weiche intentionale der
Gedanken und der Sprache, kann man nicht unter den Tisch fallen lassen. Ein
Gedanke ohne Bedeutung sehe ich wie einen leeren Ordner. Er Existiert als leerer
Ordner. Ein sehr weit gefasster Begriff von Existenz, über den sich durchaus
streiten läßt. Aber ich denke halt so, sobald ich einen Gedanken identifiziert
habe, ihn aus dem Bereich aller möglichen Gedanken herausgehoben habe, kann ich
nicht mehr so tun als wäre das nicht geschehen.

Der eingangs aufgestellte Satz, "Alles existiert was denkmöglich ist", könnte
man auch umstellen, und Fragen: "Kann ich die Existenz von etwas erkennen was
nicht denkmöglich ist"?