Die Kriterium von Erinnerung ist Gewissheit über Vollständigkeit und Richtigkeit.
Subjektive Gewissheit wird hergestellt durch Empfindung von Lust und Unlust,
durch Nützlichkeit und durch Gewöhnung und Einübung.
Objektive Gewissheit wird hergestellt durch rationale und vernünftige Überprüfung,
durch Notwendigkeit und durch Wiederholung und Vergleich.
Wie viel die subjektive Gewissheit objektiv wert ist, lässt sich nur durch ein quasi
statistisches Verfahren anhand fortgesetzter Einzelüberprüfungen feststellen.
Dabei wird man u. a. feststellen, dass man verschiedene Arten des Gedächtnisses
unterscheiden kann, die bei Menschen unterschiedlich veranlagt sind. Das sind
z. B. visuelles Gedächtnis, akustisches Gedächtnis, Personengedächtnis etc.
Dem entsprechend unterschiedlich ausgebildet sind auch die Formen und Aus-
prägungen des Erinnerungsvermögens bei verschiedenen Menschen.
Eine Methode von Gedächtniskünstlern besteht z. B. darin, Ziffern, Zahlen, Silben
oder Wörter mit Bildern zu assoziieren. Das einzige unbestechliche Kriterium ihres
Erinnerungsvermögen ist jedoch der überprüfende Schiedsrichter. Die Künstler
selbst wissen zwar aus Erfahrung, dass sie sich mit einer bestimmten Methode
z. B. so und so viele Ziffern merken können aber erst der Schiedsrichter mit seiner
geschriebenen Liste besitzt das einzig zuverlässige Kriterium der Überprüfung.
Nur er kann objektiv feststellen, wann und wo sich der Künstler über sein Gedächtnis
getäuscht hat.

Größe

Wilhelm