dann
geistigen
entweder
es


Um mich zu erinnern, schau' ich doch aber nicht erst nach, ob irgendwo eine
neuronale Verknuepfung vorliegt. Und Du - um zu wissen, ob ich mich
erinnere - greifst auch nicht auf solche zurueck. Wie sollte das denn auch
aussehen? Du kannst auch so wissen, dass ich mich erinnere, ohne neuronale
Verknuepfungen zu sehen. Sie sind mit anderen Worten kein Kriterium des
Erinnerns, d.h., man sieht nicht an solchen Verknuepfungen und auch nicht an
Bildern, die einem vorschweben, dass man sich erinnert. Trotzdem ist man
z.B. geneigt zu sagen, dass Menschen ein anderes Gedaechtnis haben als z.B.
Hunde oder Regenwuermer. Ich glaube z.B. nicht, dass ein Hund sich an den
Golf-Krieg erinnern kann. Es muss daher moeglich sein, das Erinnern des
Menschen im Unterschied etwa zum Erinnern des Hundes so zu beschreiben, dass
klar wird, was es damit auf sich hat. Der Rueckgriff auf innere Bildern und
Nervenverknuepfungen erklaert dazu nur leider nichts, da Erinnerungen
offenbar keine Bilder sind - und auch keine Verknuepfungen, oder?

Andreas