Frage nach einem Sinn ist eigentlich sinnlos!
Was IST der Sinn des Lebens? Vielleicht: zu leben ? (das meine ich im 
eigentlichen Sinn des Wortes, zu viele Menschen existieren oder 
vegetieren doch nur vor sich hin)


Wie findet man heraus was der eigentliche Lebenssinn zumidest für einen 
persönlich ist? Vielleicht, indem man seinem Leben einen "Sinn" g i b t ,  
zum Beispiel, wenn amn sich  man sich einer "Sache" oder "Religion" verschreibt, 
welche man subjektiv (!!!) für wichtig erachtet...


Unabhängig von allen "bürgerlichen" Konventionen kann man 
s i c h   s e l b s t    keinen Sinn geben.  Allenfalls kann man sich ein Ziel 
setzen. 
Der Sinn aber ist immer - wenn es denn einen gibt - außerhalb der Sache/Person, 
die Sinn haben soll. Sinn ist nur eine R e l a t i o n, keine Eigenschaft wie 
eine Farbe - braucht also einen BEZUG, Kontext. Wenn dieser Kontext aber endlich 
ist (Sinn des Lebens des X ist es, dem y zu helfen, die Tierwelt zu erforschen, 
die Welt zu retten etc.), d a n n  ist auch der Sinn e n d l i c h. 


Wenn der Sinn aber absolut sein soll, der von einem real existierenden 
Bezug absieht, dann ist ein m e t a physischer Kontext nötig,bspw. Gott.


Erkenne ich den nicht an, dann ist das Leben vom Absoluten her sinnlos.


Alles hat also nur Sinn im Kontext - also in BEZUG auf etwas anderes - ein 
Beispiel:  Die genetischen Stammbäume der afrikanischen Höhlenmenschen 
und das Verhalten derer bei der Nahrungsbeschaffung haben einen "Sinn" 
in Bezug auf spätere Geschichts- und / oder Familienforscher. 


Unter dem Aspekt, daß bei Ausdehnung des Weltalls und vor allem dem Verschwinden 
der Sonne, die Erde untergehen wird, sind sie nicht nur 
nutzlos sondern auch sinnlos.


Was meint Ihr?


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hfhovxq.guw.mq