Habe ich auf den ersten Blick so nicht erkennen können. Gibt es da wirklich 
einen Unterschied?. Bedeutet nicht, wenn ich sage, ich habe mich an das 
oder das erinnert, auch ich erinnere mich richtig?
Wann sagen wir, ich habe mich erinnert, oder was will und kann ich damit 
sagen? 

-  Ich bin verwirrt, und frage mich wie es weitergehen soll:
"Ich erinnere mich wieder, was ich machen wollte."
Die Verwirrung ist zu Ende, ich weiß nun, wie es weiter geht.

- Ich stehe einem Freund bei:
"Ich kann mich gut daran erinnert, wie ich mich damals gefühlt habe."
Ich tröste meinen Freund!

- Ich erzähle ein Urlaubserlebnis:
"Ich erinnere mich genau, was damals vorgefallen ist!".
Jemand zweifelt meine Erinnerungen an. 

- Ich erinnere mich an eine Vokabel
"Erinnert ihr euch noch, was wir letzte Woche durchgenommen haben?"
Könnt ihr die Vokabeln noch auswendig herbeten? Ich leiere den Mist runter.

Deiner Piste trotzdem folgend, wuerde ich eher sagen,

Das, finde ich, wären keine hinreichenden Kriterien für Erinnern, da die 
Worte aus ihrem sprachlichen bzw. Handlungszusammenhang genommen werden. 
Man könnte sich eine Schaufensterpuppe vorstellen, die ständig diese 
Worte murmelt "Ich erinnere mich an dieses", "Ich erinnere mich an jenes" 
usw.. Von dieser Schaufensterpuppe würde man nicht sagen, dass sie sich an 
etwas erinnere, oder dass sie dächte.
Worte haben nur in einem bestimmten Zusammenhang einen Sinn. Dieser 
Zusammenhang wird von Nather mit der Analogie des Sprachspiels 
verdeutlicht.


Verstehe ich nicht?


Wenn ich sage, ich weiß doch, was ich gestern gedacht habe, ich kann mich 
doch gar nicht täuschen, heißt das nur: das sagt gar nichts aus, wenn ich 
hier sage, "ich erinnere mich, dass ...", ist das Unsinn.

3.326 Um das Symbol am Zeichen zu erkennen, muß man auf den sinnvollen 
Gebrauch achten.
Tractatus.
6.51 Skeptizismus ist nicht unwiderleglich, sondern offenbar unsinnig, wenn 
er bezweifeln will, wo nicht gefragt werden kann.
...

Tractatus
PU246 ..., es hat Sinn, von Anderen zu sagen, sie seien im Zweifel darüber, 
dass ich Schmerzen habe; aber nicht, es von mir selbst zu sagen.
PU248 ..., Man möchte hier sagen,: richtig ist, was immer mir als richtig 
erscheinen wird. Und das heißt nur, dass hier von richtig nicht geredet 
werden kann.


Gruß,
Sébastien.