Zeiringgraben, 20 Okt 2010 15:16:57 +0000 schrieb Hartmut Neihaus:


Das bezweifele ich, da zumindest derzeitige Computersysteme über Ein- und 
Ausgabe definiert ist und das UBF kennt da wesentlich mehr als nur Ein- 
und Ausgabe. Das UBF regelt nicht nur die Aufnahme und Ausgabe von 
Informationen sondern ist auch zuständig für die Aufnahme der Energie und 
nach Verwertung steuert es auch noch die Abfallausgabe. Hinzukommt, dass 
die Definition des ZNS willkürlich ist, die Nerven im Darm oder im Herzen 
gehören zwar offensichtlich nicht dazu, andererseits kommen Drogen im 
Darm an, hat das direkte Rückwirkung auf das ZNS. 


Definitiv und obwohl unser Erkenntnisse im Laufe der Jahrhunderte 
gewachsen sind und als das wichtigste Organ in der Zwischenzeit das 
Gehirn betrachtet wird, ist das Gesamtsystem Mensch und seine 
Leistungsfähigkeit nicht alleine am Gehirn oder UBF festzumachen. 
Tatsächlich gibt es Indizien wie Savants, dass das Gehirn 
leistungsfähiger sein könnte, wenn ihm ein paar Funktionen fehlen würden 
oder es defekt wäre. Nicht nur, dass es völlig anders ist. Das System ist 
eben kein Computersystem. Aber dieser Fehler ist ja nicht neu. Als der 
Mensch im Zeitalter der Mechanik steckte, wurde der Mensch als Maschine 
betrachtet. Nun stecken wie im Computerzeitalter und in der Euphorie wird 
der Mensch mit dem Computer vergliechen. Er ist weder ein mechanisches 
Gerät noch ist er mit einem Computersystem verwandt. 

Grüße,
Ronny 


-- 
Bitcoin: 124HJxq2yLHKESstpxzNYmatuaqPMEjLQy