Ingolf Hüsemann <thqqwqkr@gko.erh> schrieb in im Newsbeitrag:
9o1arrh1$9@yzdxmaj.oww.pf...
und
machst

Ich vermeine nicht, mehr zu haben. Ich belge mich nicht. Du hast Dich nicht
auf meinen Satz bezogen. Hast Du etwas Inhaltliches zu sagen? Oder machst Du
Dir gar nicht klar, was das bedeutet?

als
autark.
trügen
gehen.

Typische ad hominem Angriffe von Ingolf, der wie gewohnt zuerst schreibt
und dann denkt (auch das ist ja schon angezweifelt worden). Hinter Denken
kommt kein Komma, Ingolf. Weit Du, was autark bedeutet?

Indiz
doch gar

Nennst Du bitte mal ein Argument? Hallo? Erde an Ingolf? Oder beschränkt
sich Dein sprachliches Repertoire auf Beleidigungen? Ein Begriff kann die
Erde nicht erwärmen. Also ist die Sonne kein Begriff. Lies doch mal den
Faden, Ingolf.

nicht hast. Du

Die Interpunktion ist richtig. Ich habe nichts daran zu kritisieren, sondern
versucht, Dir den elementaren Denkfehler in Deinem posting klar zu machen.
Natürlich völlig sinnlos bei Hasspostern, die nicht an konstruktiven
Dialogen interessiert sind. Weiter so.