Eckhard schrieb sehr schnippisch:


Ja, LOL - ich würde sogar sagen, ROTFL.
Analysen, wie diese nimmt nicht einmal die Bäckerblume...


Also wat`n dat? ROTFL??
Rotzloeffel??


Und auf die "Baeckerblume" 
lass ich nix kommen - denn
seit der Jochen- na ja...

...seit alle meinen, Sie würden ernsthaft 
etwas zur "Wahrheitsfindung" beitragen - 
seitdem hat die "Bäckerblume" 
(welch schöner lyrisch angehauchter Name) 
wieder an Gewicht gewonnen - relativ!
Eric Diroll - 
aeh: Multi 58
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jceaoty.dov.fq