Es gibt nicht das Sprachspiel des Erinnerns. Es gibt verschiedene
Situationen in denen das Wort "Erinnern" gebraucht wird, die
gewisse Ähnlichkeiten aufweisen. Deshalb gibt es auch nicht das
Kriterium des Erinnerns, sondern von Situation zu Sitation verschiedene
Kriterien oder es kommen gar keine Kriterien fuer (richtiges)Erinnern vor.


Ein Kriterium kann auch einfach sein, dass heute Schnee liegt. Das
sich alle oder viele gleich Erinnern ist ein starkes Argument, das meine
Erinnerung richtig ist, aber ich denke es ist kein "echtes/richtiges"
Kriterium.
Ein Kriterium sollte etwas unabhänging vom Vorgang des Erinnerns vorhandenes
sein. Ist es ein Kriterium für die Existenz des Teufels, weil alle im
Mittelalter daran geglaubt haben?   


Wenn einer sagt, ich erinnere mich, dass es gestern geschneit hat,
kann ich sagen, stimmt, denn heute liegt Schnee. Ich kann aber auch
sagen: Unsinn, es liegt heute kein Schnee, die Strassen sind völlig
trocken, und ausserdem ist Hochsommer. Es gibt hier objektive
Kriterien dafuer, ob ich mich erinnere oder ob ich unter
Wahnvorstellungen leide. Deshalb gibt es hier sicher kein
Bedeutungsmonopol.
Wenn einer sagt, ich erinnere mich, wie mir gestern zumute war, muß
ich mich zuerst fragen, was soll mir dieser Satz bedeuten. Wenn er mir
sagen, möchte: Es ist eine Tatsache, dass mir so und so zumute war,
und du kannst das nicht bezweifeln, stehe ich verständnislos da, da
hast du sicher recht, denn das sagt nichts, ist Unsinn.
Wenn mir einer sagt, wir war gestern sehr schlecht zumute, will er
aber keine Tatasache behaupten, sondern er will mich zu einem Handeln
bewegen. 
Das Wort erinnern wird also in verschiedenen Situation unterschiedlich
gebraucht und es haengt von der Situation ab, ob und welche Kriterien
dafuer angewendet werde koennen.

Gruss,
Niko.