Es begab sich am 12.12.00, als der/die ehrenwerte raphael
(rrx.ijqv@ltk.pf) um 20:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Frage nach Musik" eine Mail gebar:


Das Urteil Mühlebach ueber Jazz ist voellig korrekt. Und ob man das ganze
Gedudel und Gestapfe, das heute aus den Distributoren quillt, Musik
nennen kann, ist fraglich.

mfg Robert Hussung

Homepage: <http://ecj.rggkslx.xr/bp-gy/j.ezpmzgtvwlo>

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Bicycle, GEEV, HHP Superschnitt,
nicht die von Hunke."(Dario Unvericht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_