Ist das weniger der Fall, wenn bei arbeitenden Steuerzahlern spart?
Bsp.: Wer kauft denn High-Tech-Unterhaltungselektronik? - Doch nicht in 
erster Linie Rentner. Die sind nicht so technikbesessen, denen reicht auch 
oft der alte Fernseher.
Wenn bei jungen Arbeitnehmern gespart wird, werden halt keine Computer 
gekauft.


Die kommen aber nie. Das System muss irgendwann kollabieren. Die neuesten 
Entwicklungen (EU-Rettungsschirm etc.) werden diesen Trend noch ankurbeln. 
Da übernimmt ein hochverschuldeter Staat Garantien.
Wie soll in Griechenland die Wirtschaft angekurbelt werden, wenn der junge 
Käufer durch neue Immobiliensteuern in seinen Konsummöglichkeiten 
eingeschränkt wird? An das tote Kapitel - sprich die Renten und Pensionen 
muss man ran.


Dann bin ich eher dafür, dass es beim Kaputtsparen auf eine gerechte Weise 
denn auf eine ungerechte zugeht. Vielleicht sollten Politiker mal wieder in 
die Philosophie schauen, was Gerechtigkeit eigentlich bedeutet. Ganze 
Staatsmodelle beruhten auf diesem Konzept.


Eine Volkswirtschaft, die sich über Gerechtigkeitsaspekte hinwegsetzt, kann 
mir gestohlen bleiben.


Wer bleibt dabei auf der Strecke und warum gerade er?

SERGIO