Es scheint mir interessant, dass unsere Alltagssprache diesbezüglich
nur den einen Begriff des "Irren ist menschlich" als meist resignierende
Entschuldigung kennt. Auch die Aufforderung, über jemanden doch bitte
menschlicher zu urteilen, verweist eher auf die Akzeptanz menschlicher
Schwäche, denn auf einen positiven Begriff von Menschlichkeit.

Als unmenschlich dagegen erscheinen uns die Tat und die von Menschen
in selbstsüchtiger Absicht gesetzte Bedingung. Welche Geisteshaltung
der Unmenschlichkeit zugrunde liegen mag, scheint uns weniger klar und
einsichtig, als die vollzogene Handlung am Menschen selbst und weniger
ergründbar, als unser eventuelles empfundenes Mitleid mit dem Opfer,
welches sich oft als zufällig, relativ und unzuverlässig erweist.

Aus diesen möglichen Haltungen erweist sich, dass Menschlichkeit im
ideellen Sinn definitiv etwas anderes sein muss, als allgemein beobacht-
bares Verhalten von Menschen. Die besonderen Bedingungen, unter
denen der Mensch denkt und handelt, sind Verstand und Vernunft und
das Bewusstsein seiner selbst als Individuum einer Gattung.

Menschlichkeit ist das Nutzen menschlicher Freiheit mit dem Ziel, den
Menschen gemäß dieser besonderen Bedingungen zu verwirklichen.
Unmenschlich ist alles, was der Erkenntnis dieses Ziels und seiner
Verwirklichung zuwider läuft.

Größe

Klaas