Man muss sich schon selbst belügen wenn man vermeint mehr zu haben. Du machst 
dir gar nicht klar _was es heißt, dass etwas eine Sonne, eine Welt, ein 
Tethrolon, ein ..., sei.


Das ist inkonsequentes widersprüchliches faules bequemes Denken, eines trügen 
Geistes, den man tunlichst wecken sollte anstatt mit ihm hausieren zu gehen.


  - Sonne=Begriff=Meinbares=Sonne - sonst nichts! Etwas anders hast du doch gar 
nicht.
Lese den Verlauf des Fadens, da sind schon einige Argumente aufgezählt. Auch das 
fadenscheinige der Interpunktion, die du in deiner Rede auch nicht hast. Du 
kannst sie dort kritisieren.
P.L.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kthrmay.eqs.rd