David Linnewedel <suiytdnd@vdb.tsb> schrieb in im Newsbeitrag:
7k55r85x$8@usocyub.yfr.yt...
gemacht.

Ja und? Deshalb haben wir aber nicht die Sonne gemacht. Nur die Sprache und
die Artefakte, das reicht doch.

Welt.
denken.
weil,
gemacht

Doch, ich kann eine autarke Welt denken und viele andere können das auch.
Wir tragen strukturell nichts zur Erhaltung der Welt bei oder nicht mehr als
andere Lebewesen. Jede Welt mit oder ohne ein Ökosystem x ist daher autark.

beschreiben

Falsch.

Menschenverstandes,

Falsch. Platter Konstruktivismus. Liefere bitte mal einen Beweis, ein Indiz
oder ein Argument für Deine These. Es scheint mir eher so, daß Du Begriff
und Sachverhalt verwechselst. Die Sonne ist etwas anderes als 'die Sonne'
(Sache/ 'Begriff').
Und selbst wenn: es wäre konsequenzlos, insbesondere für unser Verhalten.
Denn wenn wir uns verhalten, dann sind wir ja immer dabei :-)