Richtigkeit.

Ich erblicke also z.B. ein Bild von jemand, den ich nicht gleich erkenne.
Etwas spaeter faellt mir ein, wer es ist. Nun waere nach Deinem Vorschlag
"Gewissheit ueber Vollstaendigkeit und Richtigkeit" zu dem ersten Eindruck
hinzugekommen.

Waere es aber nicht genauer zu sagen, dass einfach die Erinnerung
hinzukommt?

Denn wenn ich mich an letzte Woche erinnere, wuesste ich nicht zu sagen,
dass das, was mir einfaellt, vollstaendig und richtig sein kann - neige aber
trotzdem, es "Erinnerung an die letzte Woche" zu nennen.

Oskar