Gerade die Institution Börse hat in den letzten 12 Monaten vieles in Vebindung 
mit dieser Aussage offenbart. Von MKL bis Gérald Lotzman und von Schollenlädchen bis zu 
Manikowski.
Die zunehmende Aufweichung von Strukturen führt auf unsicheres 
Territorium und zu Irritationen - und es ist viel leichter einen Sieg der Meinung 
davonzutragen - statt sich mit Wissen, einem mühsam erarbeiteten Fundament einer 
Strategie - Gehör zu verschaffen.


Die unzähligen Meinungen weichen auch gar nicht mehr so stark ab voneinander, 
nur wenig "echte" Differenzierung ist noch festzustellen. Nur die Verkleidung ist 
zum Teil recht unterschiedlich.

Alle sagen und "meinen" sogar dasselbe. Eine vorgetragene "feste" Meinung wirkt 
dann glaubhafter, obwohl sie inhaltlich kaum abweicht von den anderen....


Wenn sich dann die Dynamik an den Kapitalmärkten auch noch verstärkt und alles 
unter dem Aspekt "Dringlichkeit" statt Wichtigkeit abgehandelt wird, 
dann ist eine schon im Vorfeld entworfene, fundierte Strategie neben der 
notwendigen Phantasie gefragt!


Die Positionierung muss also v o r h e r schon fest-gestellt werden. Eine 
Meinung muss vorher schon e n t w i c k e l t  werden! Als Gerüst zum Überleben 
in dem ggf. erst später heraufziehenden "Markt-Sturm". Zuverlässigkeit und 
Übersicht ist dann gefragt!


Diese Aussage, dieser Tatbestand, diese Analyse wird hier durch folgende 
Überlegung zusätzlich gestützt: 
Wie kann man sich in dieser komplexen, chaotischen Börsenlandschaft (Welt) noch 
stabilisieren? Auch in seinen Analysen und Meinungen? 
Es heisst ja übrigens auch, man solle sich eine fundierte Meinung entwickeln - 
ENTwickeln! Das ist der richtige Anspruch. Das braucht aber Ruhe, Zeit und 
Abstand zu den Dingen.
Meinungen - und später Überzeugungen - entstehen oft unter dem Zeit- und dem 
Handlungsdruck des Marktes. Die Meinungskonsumenten - also die Leser von 
Börsenbriefen und Magazinen, die Zuschauer von Manikowski etc. - sie alle sind unsicher 
geworden , da sie spüren , wie ihnen die Sache über den Kopf gewachsen ist. Sie 
suchen jetzt erst recht Meinungsmacher - nicht wegen deren Qualität - sondern in 
erster Linie um ihr "Meinungs-Ich" zu stabilisieren!


Hermann soll gesagt haben, dass der Schwindel der Anfang der Weisheit sei!


Wer kann mir sagen, ob das stimmt und in welchem Zusammenhang dies vom grossen 
Meister gesagt wurde?


Multi Oehrens
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://oojdsbp.ovt.sj