Hi. 
 Ich mache mir zur Zeit Gedanken darüber, was es überhaupt bedeutet
"menschlich" zu sein. 
Zur Zeit wird sehr viel über dieses Thema diskutiert. Darunter fällt
u.a. die Abtreibungsdebatte, das Human Genom Projekt und diverse in
den Nachrichten erwähnte Verbrechen gegen die Menschlichkeit. Dabei
scheint es einen gewissen Konsens darüber zu geben was unmenschlich
ist; ich hätte jedoch gerne eine Zusammenstellung dessen, was man
allgemein und unabhängig von Rasse, Religion, Geschlecht usw. als
menschlich betrachtet. 

Weiß hier jemand ob irgendwer schon mal Texte darüber verfasst hat?
(Ich bin mir sicher daß das schon passiert ist, ich würde es aber
gerne lesen)


Ciao

Eric