Wenn man schon mehrmals beobachtet hat das Erinnern und das Gähnen der
beiden
Hasen zusammenfällt, gerne. *g*


Ich bin kein Neurologe. Und soo genau kenne ich mich mit dieser
Wissenschaft nicht aus. Ich weiss also nicht welche Gehirnzellen wie
aktiv werden, um eine bestimmte Erinnerung oder die Sicherheit das
es eine Erinnerung ist, hervorzurufen.
Das wissen wahrscheinlich nicht mal die Wissenschaftler.


Gut, aber es ist ein Unterschied, ob ich denke:
"Ich war gestern ... " oder "Ich wäre gestern gerne ..."

Du fragst jetzt, wie das Gehirn hier zwischen Vorstellungen und
Erinnerungen unterscheidet. Was das "Kriterium" für das Gehirn ist.

Vielleicht so:
Ich stelle mir vor, ich sei gestern Fahrrad gefahren.
Ich weiß sofort das es keine Erinnerung sein kann, weil es im Wider-
spruch zu etwas bereits Gespeichertem steht.

Eine Vorstellung oder Hoffnung ist vielleicht auch so unrealistisch
das man gar nicht auf die Idee kommt mit einer Erinnerung zu ver-
wechseln (Ich habe gestern 1 Million gewonnen.)

2 Kriterien wären also: Widerspruchsfreiheit zu bereits Gespeichertem.
			Möglichkeit der Erinnerung

Andree