Torstens Unterste-Wilms wrote:


   Die Sumerer fassten verschiedene, ihrer Auffassung nach urspr=FCnglich=

göttliche, später dann den Menschen überlieferte Eigenschaften als =
die
sogenannten "Me" zusammen. Ich habe jetzt leider keine Liste dieser "Me"
zur Hand, aber sie stellen einen guten Überblick über das zusammen, w=
as
dieses so frühe, noch ganz dem reinen Naturwesen Mensch nahe Volk =FCbe=
r
die Besonderheit des Menschen im Kreis ihrer göttlich-weltlichen Ordnun=
g
dachte.

  Interessante Lektüre in diesem Zusammenhang im Netz:

http://bscm.g-dgitth.ul/hadw/Ehalhw.Uitpvrxqg/BDDTMWY.MCW#xal

z.B. der Abschnitt über die Erschaffung des Menschen.

oder mit Karosseriebau

nach "sumerian inanna me human"
suchen.

Ich persönlich vermisse übrigens, dass nicht öfter erwähnt wird, =
dass
der Mensch zwar vielleicht mittlerweile nicht mehr das einzige
sprechende, zählende, sich selbst erkennende usw. Tier ist, aber immer
noch das einzige das _das Feuer beherrscht_ !

MfG

Stefano Tenambergen

-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Stefano Tenambergen  <ikekcecjcm@zhe.skn> hsko://bcg.bcunskhtip.h=
e