Mit dem Wissen darum, dass du weisst, dass du denjenigen kennst, hast du
dich aber auch schon erinnert, diese Erinnerung wird nur um den Namen,
die Geschichte usw. ergänzt, wenn es dir spaeter einfaellt.


M.E., insbesondere unter Beachtung der hier schon angefuehrten Beispiele
wie "Ich erinnere mich, dass ich mir gestern vorgenommen habe, zum
uebermorgen zum Sport zu gehen.", wuerde ich sagen: Erinnerung ist, wenn
eine praesente Informationen mit einer im Gehirn (Gedächtnis?)
vorhandenen Information verknüpft wird _und_ die im Gehirn vorhandene
Informationen einen Zeitstempel traegt, der aussagt, dass diese
Information "aelter" ist.
Das hat nichts mit einem Sprachspiel oder so zu tun, ich brauche dazu
auch nicht zu sagen "Ich erinnere mich ...". Ganz im Gegenteil:
Erinnerung wird staendig benoetigt und benutzt, sodass der Ausdruck "Ich
erinnere mich..." 'nur' die Versprachlichung eines Prozesses ist, die =

dann eintritt, vgl. das obrige Beispiel mit dem Bild und dem Namen, an
den man sich nicht erinnern kann, wenn der Prozess der Erinnerung mal
nicht vor/unbewusst funktioniert hat.

Mit Sonntagsgruessen
Lotte