Subjektive Gewissheit. Das ist ok, wenn man sich richtig erinnert. Aber man
kann sich auch täuschen, und das ist z.B. bei Zeugenaussagen fatal.
Es gibt ein (uraltes) Experiment, ich weiß leider nicht mehr, von wem:
(Amerikanische) Versuchspersonen hatten einige Sekunden Zeit, sich eine
Zeichnung einzuprägen. Auf dieser war ein Weißer im Anzug zu sehen und ein
etwas asozial wirkender Schwarzer. Der Weiße bedroht den Schwarzen ganz
offensichtlich mit einem Messer.
80% der Versuchspersonen waren sich hinterher völlig sicher, dass der Schwarze
den Weißen bedroht hat.
Das Kriterium für die subjektive Gewissheit ist weniger Genauigkeit als
Plausibilität.

Die Tatsache, dass uns manchmal etwas unverhofft wieder einfällt, ist etwas
ganz anderes. Die Sucherei geht nämlich auch dann weiter, wenn wir uns nicht
darum bemühen und das kann man (wie Joseph Unholzer) unbewusst nennen, wenn
man den Ausdruck nicht im Unger Sinne verwendet. Mir wär da der Ausdruck
"vorbewusst" lieber.

Gruß, Friedrich