Ich glaube schon begriffen zu haben, was Du meinst. Aber es erklaert, wie Du
dann ja selber zugibst, gar nicht, was das Erinnern ist.

Wenn ich nach Kriterien suche, meine ich objektiv Wahrnehmbares, das zu der
Aussage berechtigt, hier wird erinnert. Wenn ich sage: "Da fliegt ein
Vogel!" beziehe ich mich z.B. auf keine Erinnerung, sondern eine
Wahrnehmung. Dagegen spielt bei "Gestern flog da ein Vogel" die Erinnerung
eine Rolle. Ein Kriterium koennte daher die Verwendung der
Vergangenheitsform eines Zeitworts sein.

Ich suche die wirklichen Erscheinungen des Erinnerns, die jeder ohne
weiteres zugeben wuerde, weil es sie - wie alle anderen - unmittelbar
wahrnimmt (also nicht wie Gehirnprozesse usf. lediglich annehmen muss).

Tobias