"Multi Hilsenbeks" <zgxai24@fph.kfs> schrieb im Newsbeitrag news:4s2gg2ko$2@dwkmvih.fex.er...


Lieber Multi,


Ein erster Schritt: Konsequenz - im Sinne von Folgerichtigkeit.


Das von dir *beobachtete* Verschwinden der Sonne muss dich nicht
weiter beunruhigen. Vielleicht hast du es inzwischen selbst bemerkt,
sie kommt jeden Morgen wieder. ;-)

Bevor man von Aspekt redet, was soviel wie Ansicht bedeutet, verschaffe
man sich eine halbwegs vernünftige Ansicht von den Zeiträumen,
in denen man denkt. Man setze in Bezug das Alter und, soweit begründet
annehmbar, die jeweils voraussichtliche Lebensdauer des Universums,
unserer Sonne, der Erde, Leben auf der Erde, Gattung Mensch und
die einzelne Menschengeneration.

Dazu benötigt man Zahlen, die man z. B. in Form einer Grafik versuchen
kann anschaulicher zu machen. Leben auf dieser Erde wird z. B. mit ca.
3.000.000.000 Jahren angesetzt. Diese Zahl täuscht aufgrund der
Darstellung in dezimaler Schreibweise in untertreibender Weise über-
schaubarkeit vor. Man könnte diese Zahl beispielsweise anders darstellen,
indem man das Wort Menschengeneration so oft hintereinander schreibt,
wie deren angenommene Dauer von 50 Jahren in diesem Zeitraum
rechnerisch enthalten ist. Dies ergäbe bei einer Wortlänge von 5 cm eine
Wortkette mit einer Länge von ca. 300.000.000 cm, das sind 3.000.000 m,
das sind 3000 km. Um diese Menschengenerationen-Wortkette z. B. lesend
abzuschreiten benötigte man, essen und schlafen eingerechnet, 5-7 Jahre.
Allerdings verkürzte man dabei die Menschengeneration auf eine Dauer
von nur zwei Sekunden. Die anderen erwähnten Zeiträume sind noch größer.

Weiterhin ist zu bedenken, was denn überhaupt unser Zeitmaßstab für
derartige Betrachtungen ist. Unser Jahr, in dem wir so rechnen, ist erklärt
als die Dauer des Umlaufs der Erde um die Sonne. Dieser Maßstab
erwies sich als relativ, weil die Umlaufzeit der Erde nicht konstant ist,
sondern erstens schwankt und zweitens ständig abnimmt.

Ja, ja, der Sinn des Lebens und das Universum...

Größe

Ferdinand