einer
Nur, sagen
auch
ist

Du kannst es auch profaner haben: der Geschmack von Aepfeln z.B. - oder
Geruch von Pferdeaepfeln. Laesst sich dergleichen aber etwas nicht
artikulieren? Was haette es sonst mit den Worten "Klang einer Geiger",
"Geschmack von..." auf sich?

Gegenständliches,

Natuerlich muss Referz auf physikalisch Existentes gehen. Hingegen muss
nicht jedes Wort referieren. Anstatt zu sagen, dies oder das Wort referiert
auf nichts, sollte man lieber sagen: es gehoert nicht zu den Worten, die
referieren. Dann muesstest Du naemlich erklaeren, was es anstelle tut...

Es
einem

Wieso reicht Dir das Wort "Geigenklang", welches Du ja bereits verwendest,
nicht?


bedeutungslosen,

Sie verdanken ihre Bedeutung gewiss nicht eine Abwesenheit derselben in
anderen Faellen; letztere ist vielmehr ein Abfallprodukt der ersten: man
kann nicht mit ihr anfangen...

Mehmet