LOL, das war gemein, Maximilian! Multi (was für ein Name!) meinte doch: wenn das
alles irgenwann sowieso den Bach runtergeht, welchen Zweck hat es, was wir hier
machen? Eine berechtigte Frage ansich, nur dass es halt noch eine Weile dauert
bis es soweit ist ...:-)


Ja, der Blick für die Relationen fehlt häufig. Ich benutze gern die Abbildung
von drei Milliarden Jahren auf einen 24-Stunden-Tag. Eine Sekunde entspricht
dann ca. 35.000 Jahren. Den zivilisierten Menschen gibt es seit weniger als
einer Sekunde.
Du aber schreibst:


Entschuldige, Maximilian, aber das hab ich nicht verstanden. Warum so kompliziert?

Gruß, Ingo