Handlungen
irgendwie
ändert,
mein
einen
eine
nicht

Hi Hansruedi.
Jeder muß seinen Weg finden, hab ich ja gesagt. Für mich geben nicht
irgendwelche "Dinge" einen (den) Sinn meines Lebens, sondern z.B. Spaß
haben (nee! nicht ewig lachen...). Also ein generell interessantes
Leben zu führen. Was da alles runterfällt, kann so verschieden sein!
Da meine Sichtweise vom Ende her fiktiv ist, kannst Du wohl annehmen,
ich bin kein Zeitreisender! Aber mein Wesen sollte sich in den Jahren
nicht grundlegend verändern (ich schätze mal, nie Gefallen am Beruf
eines Diktators zu finden u.a.).

vergißt,(...)

haben.

Da bin ich anderer Meinung. Man bereut Sachen, die man verpaßt hat,
nicht jene, die man getan hat.

Beispiel: Nehmen wir Pinocet! Ob der im Ex-Fall seine Taten bereut?
Er hat sie sicher zu Lebzeiten vor sich gerechtfertigt, denn kein
*gesunder* Mensch kann sich selbst belügen. Vielleicht sieht er sich
selbst als Opfer (der Umstände, der Zeit, der bösen Rebellen etc.) und
findet so, für seine Taten triftige Gründe gehabt zu haben. Er hat
quasi "Verbrechen begangen, um die Welt zu retten" (das kommt leider
oft vor).
Und daher vielleicht sogar auf dem Strebebett mal "Reue" zeigen (als
religiöse Rückversicherung).

Was ich anhand von Pinocet beschreibe, ist die pure ständige
Selbstrechtfertigung des Menschen. Sowas haben wir alle.
Natürlich kann man sich auch Fehler eingestehen, aber was man im Leben
nicht getan hat, wird in den letzten Minuten auch nicht gemacht.

Charly