Ist das nicht eher ein Buch, das - um in meinem Ausgangsbild zu bleiben -
erklaert wie Fotos zustande kommen: was etwa Belichtung ist, wie
Silberkoernchen sich verfaerben und so fort? Zum Schluss ist dann
beschrieben, wie ein fertiges Abbild zustande kommt. Ich aber schaue es mir
an, und erinnere mich nicht, was oder wen es darstellt. Etwas spaeter faellt
es mir ein. Bemerkenswert finde ich dabei: dass das Bild sich nicht
veraendert hat, dasselbe war, bevor und nachdem ich mich des von ihm
Dargestellten erinnerte. Deswegen kann die Erinnerung doch, meine ich,
nichts mit dem Inhalt zu tun haben, den sie erinnert (selbst wenn er sich
"im Kopf" befinden sollte). Was also gibt uns Auskunft darueber, dass etwas
erinnert wird, wenn es das Bild bzw. sein vorliegender Inhalt nicht kann?

Gilbert