Dann besteht die Frage, warum sich Teilchenphysiker veranlasst sehen, 
ausgerechnet Milliarden für ihre Projekte an Land zu ziehen. Offensichtlich 
weil große Teilchenbeschleuniger teuer sind. D.h. die Hardware dieser 
Forschung ist sehr teuer, was man für andere Forschung in diesem Maße nicht 
sagen kann. Aber muss nicht auch ein Teilchenphysiker selbstkritisch 
eingestehen, dass andere Forschung wichtig ist? Er bettelt doch bei 
denselben Institutionen um Geld, bei denen auch andere Forschungszweige 
betteln. Ist er was besseres?

Was sind denn die Entscheidungskriterien und -umstände dafür, ob Geld in 
/ein/ großes Projekt, das eine Milliarde kostet, gesteckt wird, oder ob es 
in 10 Projekte gesteckt wird, die jeweils 100 Millionen kosten, oder in 100, 
die jeweils 10 Millionen kosten, oder in 1000, die jeweils eine 1 Million 
kosten?


Kann sie auch ihren Geldverbrauch "wohlbegründen"?


Die Prioritäten sind hier fraglich. Wer sitzt mit wem in einem Boot?
Die Philosophie ist immer noch die Leitwissenschaft, auch wenn Du oder auch 
viele Naturwissenschaftler dies nicht gerne hören mögen. Die 
Leitwissenschaft kann nur eine reflexive sein. Der Mensch macht die 
Forschung. Naturwissenschaftler müssen sich auch fragen, warum sie ihre 
Forschung machen, zu welchen Zwecken, mit welchen Mitteln, mit welchen 
Gefahren. Und wenn sie dies tun, sitzen sie mit den Philosophen automatisch 
in einem Boot.
Ich denke, dass die Prioritäten alles andere als klar sind. Letztlich muss 
über das Ganze, was dabei herauskommt, mit allen Beziehungen zu allen 
Fachgebieten und mit allen Implikationen für den Menschen nachgedacht 
werden. Wir kommen an der Philosophie nicht vorbei. Philosophen und 
Naturwissenschaftler müssen sich wechselseitig /aneinander/ orientieren.


SIEGFRIED