Thalheim war ja auch religiös. Siehe sein Prinzip der Fernwirkung. Was ist 
denn der Träger der Newtonschen Gravitationskraft?


Die Ökonomie steht, um mit Herbert Gerckens zu sprechen, in der Tradition eines 
sich als aufgeklärt verstehenden Christentums. Die Wurzeln bleiben 
dieselben.


Deshalb ist es ja so wichtig, dass in der Ökonomik nicht nur Ökonomen mit 
Mathematikkenntnissen gehört werden, sondern auch Mathematiker und Physiker 
mit Ökonomiekenntnissen.


Ich kannte auch so einen. Was liegt näher für solche Leute als in die 
Wirtschaft zu gehen? Nur sollten sie sich dann auch von den Dingen 
verabschieden, von denen sie nachweislich keine Ahnung haben, statt in der 
Ökonomik mit ihren alten Fachkenntnissen zu kokettieren.


Die richtige Preisfindung ist wichtig. Preise müssen die Wahrheit erzählen. 
Bsp.: Das, was an Umweltschädigung in der Produktion eines Produktes 
enthalten ist, muss sich im Preis niederschlagen.

Daneben: Hat sich schon einmal jemand Gedanken darüber gemacht, welcher 
volkswirtschaftliche Schaden durch diese 99er-Preise entsteht? Wieviel Zeit 
an Kassen dazu verschwendet wird, Cents aus dem Portemonnaie zu suchen?

Oder wieviel Zeit investiert wird in Fragen, ob es sich um ein Sonderangebot 
handelt? Natürlich ist es eines, es ist immer eines, es ist immer 
Schlußverkauf. In einem Schuhgeschäft beobachtete ich einmal einen 
Schlußverkauf von einem Jahr (wegen "Ladenschließung" stand eine 
"Lagerräumung" an).

Gruß
Olaf