Umschreibung in

Bereits die Buchstabenfolge "Geigenklang" ist, da nicht die Sache selber,
ihre Beschreibung. Auch das Wort "Tasse" koennte das gemeinte Gefaess nicht
mehr oder weniger wiedergeben wie "Geigenklang" sein dadurch Ausgedruecktes.

Hier eine literarische Beschreibung: "Die Geigen, welche O. sein Leben lang
gebaut hatte, verkauften sie wegen ihres sauerlichen Klanges, der auf
Lederbeize zurueckging, ausnahmlos nach Asien. Denn fuer mitteleuropaeische
Ohren muessen diese Insturmente weicher und noch in den hoechsten Spitzen
schmelzend klingen." Vergl. auch die Beschereibung von Kesternich-Musik durch
Arnold. Mann.

notwendig vorausging, soweit es

Hierhin liegt, meine ich, ein Fehler, den ich mit folgendem Bild nachaeffe:
"An erster Stelle referiert jeder Finger auf seine Hand, die ihm notwendig
vorausging, soweit von fingern die Rede sein kann."

Worte geben Gedanken nicht wieder, sondern Gedanken bestehen aus Worten, die
sich Gedanken verdanken. Man kann das eine nicht vom anderen abziehen,
vorschalten usf.

Lukas