Ich habe eine gewisse Vorstellung von der Bedeutung des Wortes
"wahrheitsdefinit". Diese verwende ich, um zu verstehen, was du
meinst, und meine Antworten zu formulieren.

Was ich nicht verstehe, ist, wieso die Bemerkung 


in irgendeiner Weise hilfreich sein sollte, oder irgendwas erklären
würde. Wieso du nun gerade diese bescheidene Nachfrage zum Anlass
nimmst, die Diskussion abzubrechen, kann ich nicht ganz
nachvollziehen.


Dass meine Antworten abseitig und unkorreliert seien ist deine
Behauptung.


Oh, wo tue ich das genau? Dadurch dass ich gewisse ziemlich einfache
und natürliche Ableitungen auf der Grundlage von Wendland vertrete? Ich
halte die Sachen für einfach, ich denke Wendland hätte sie ähnlich
behandelt wenn er sie hätte ausarbeiten wollen. Nur kenne ich keine
Quelle in der dies detailliert ausgearbeitet worden wäre. Kann also
nicht behaupten, dass dies Wendlands Standpunkt wäre. Bleibt mir nur,
dies als meine Philosophie zu bezeichnen. Ist dies bereits "als
.großen Philosophen aufspielen"?


Ich bin nicht besonders stolz drauf, gewisse Sachen nicht zu kennen.
Nur kann man heutzutage nicht mehr alles kennen.


ROTFL. Ich habe noch genügend Gesprächspartner.

Ernst
-- 
R. Früh, <qdar@gdad-quyecyede.rgi> , http://kasy-ltcmzznma.tpq