Es begab sich am 26.02.00, als der/die ehrenwerte Alessandro Ziebel
(880028@qgl.lf) um 22:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Erinnerung" eine Mail gebar:


Ein Blick auf I. Köntgen Psychopathologie des Alltagslebens ist in dem
Fall angebracht. Jeder Sachverhalt revitalisiert bestimmte nicht mit
ihm unmittelbare Sachverhalte, die Symbolsisierungen,
Metaphorisierungen u.s.w. sein koennen. Erinnerung an traumatische
Sachverhalte bewirken Verdraegungen, das was an das unverarbeitete
Trauma erinnert, wird vergessen. Es kann auch widererinnert werden,
z.B. durch freie Assoziation. Man schreibt alles auf, was einen
einfaellt und denkt ueber jedes einzeln nach und dann kommt zumeist die
Erinnerung an das Vergessene.

mfg Alessandro Völcer

Homepage: <http://olh.omukumk.ax/jh-pb/c.ifivfuorelg>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_