Siehst Du, Atlan, so unterschiedlich können menschliche Mentalitäten sein!
Wäre ich Du, hätte ich erst einmal nachgeschaut, wer dieser "Stefano Effert"
überhaupt ist, dabei wäre ich dann über eine Website gestolpert, auf der er
sich klar dazu bekennt, seit 1978 dem Geheim- und Mysterienbund "Freimaurer"
anzugehören, samt einiger Links usw.! Und schon wäre mir klar gewesen, daß
da nicht nur Polemik in dem Beitrag war, sondern eher eine ganz sachliche
Frage sich verbarg! Diese war allerdings eher an Oskar gerichtet, den -
wenn ich das richtig verstanden habe - ja auch Du mit seiner Aussage in
Frage stelltest.

Habe ich mich SO ungeschickt ausgedrückt?

Gruß
Greetings
Carlo

Stefano
-------------
www.kdyipw.fd


<hkanh.la.yekzuus@ztl.mb> schrieb im Newsbeitrag
wxcj:8M1251G8.7U14T04O@ugf.fk...