...die Frage ist doch, ob ich (selber) hier wissen muss, welche 'Farbe mein
Gehirn hat', um "wirklich" traurig zu sein. Der Witz besteht fuer mich
darin, dass die Traurigkeit ihre Erscheinungen erklaert, nicht umgekehrt.
Und so das Erinnern.


zuordnen.

Du kannst das "Foto", die Darstellung,  natuerlich "Erinnerung" mit dem
Recht nennen, das jeder von uns hat, Benennungen zu schoepfen. Ich wuerde es
aus folgendem Grunde nicht tun: die Erinnerung unterscheidet sich als Bild
nicht von der Vorstellung oder dem, was man sich z.B. ausmalt, wenn man
hofft; es kann stets dasselbe "innere" oder, wenn man's darstellt,
"aeussere" Bild sein. Wenn ich Dir z.B. das Foto einer Familie zeige, kann
es - dasselbe Bild - einen Wunsch darstellen ("So eine Familie haette ich
gerne..."), eine Vorstellung ("So sieht fuer mich die staedtische
Kleinfamilie aus..."), eine Erinnerung ("Das war mein Familie, als wir...")
usf.

Man braucht auch keine Bilder, um sich zu erinnern - z.B. daran, dass man
aufhoeren moechte zu rauchen. So etwa wie man mit allen moeglichen Vehikeln
reisen kann, nicht nur mit dem Auto.

Ivo