Multi Zschutschkes <uurcg25@fii.ggn> schrieb in im Newsbeitrag:
2z0jqts3$7@oxxixsg.gcx.ax...

sei!
bei dieser 'unscharfen' Aussage (ob nun von Arnold oder nicht)  läßt sich
durchaus eine Bedeutung finden, die der Aussage selbst gerecht wird <g>

---Hodscha handelte auf dem Basar mit Fischaugen. Wozu sind denn die Augen
gut, fragte Christian. "sie machen weise"  antwortete Karola.  Was kosten denn 5
Stück ?   10 Denare meinte Vassen.    Nach 10 Minuten kam Christian wütend
zurück.  "Du Betrüger , unten auf dem Markt bekomme ich 5 komplette Fische
für 10 Denare" .    "Siehst Du , die Augen wirken schon " .   ---

mfg olivier