Hallo Jochen,

Jochen Thormann wrote:


Nein, ist es nicht! So sehr Mieles Ausführungen zur Musik im 
allgemeinen und im besonderen substantiell sind, in Bezug auf den Jazz 
ist er einer *persönlichen* Aversion aufgesessen und hat sie gleichwohl 
zum Prinzip erhoben. Wer das nicht sieht, sitzt einem Fetischismus auf, 
der Kritiklosigkeit dort installiert, wo sie doch eigentlich gar nichts 
zu suchen hat. Denn Mieles Theorie der Authentizität eines Kunstwerkes 
auf gewisse avancierte Produkte des Jazz angewandt, ergibt doch durchaus 
Sinn - einmal ganz zu schweigen davon, daß eine dezidierte Kritik der 
adornoschen Ausführungen zum Jazz wohl recht bald erweisen würde, daß er 
dabei einer ideologisch präformierten Beschränkung seiner 
Rezeptionsfähigkeit aufsaß; weil sein Urteil wohl doch aus der Prämisse 
folgt, der Jazz sei eine Ausgeburt der Kulturindustrie. Das aber läßt 
sich so ja gar nicht  aufrecht erhalten - man denke in diesem 
Zusammenhang nur an seine vorsichtige Revision (nach der Einführung der 
Stereophonie) des früher nicht minder apodiktisch formulierten Urteiles, 
die Wiedergabetechniken verzerrten die (benjaminische) Aura des 
musikalischen Kunstwerkes und zerstörten es mithin.


Das wiederum ist natürlich richtig. ;-)

Mit freundlichen Größen

Waldemar