Wenn Teilchenphysiker die Milliarden vom Staat in ihre Sparstrümpfe 
stecken würden, dann könnte ich deinen Bedenken etwas abgewinnen. Dies 
ist glücklicherweise aber nicht der Fall. Die Teilchenphysiker bringen 
die Mittel schnell wieder unter die Leute und auf diese Weise wird die 
Wirtschaft angekurbelt. Und nicht nur das. Viele Wissenschaftler, die 
sonst vielleicht auf der Straße stünden oder mit weniger kreativen 
Aufgaben beschäftigt wären, können ihre grauen Zellen trainieren und 
dadurch kann ein Innovationsschub entstehen, der sich auch in anderen 
Gebieten segensreich auswirkt.

Wirtschaftlich betrachtet, ist da kaum ein Unterschied, es sei denn, der 
Ankurbelungseffekt sei bei einer Stückelung größer. Dafür sehe ich aber 
keinen Anhaltspunkt. Es ist nun einmal so, dass es den gewählten 
Politikern obliegt zu entscheiden, wer wie viel Forschungsförderung 
bekommen soll und wer leer ausgeht. Da bleibt nur Abwählen, wenn dem 
Volk der jeweilige Verteilungsschlüssel nicht passt.

Ob die Teilchenphysiker bei ihren Ausgaben die Grundsätze der 
Wirtschaftlichkeit beachten, vermag ich nicht zu beurteilen. Aber ich 
will es hoffen.

Die Idee der Leitwissenschaften halte ich für abwegig. Jede Wissenschaft 
hat ihre eigenen Maßstäbe und nur an diesen kann sie gemessen werden. 
Das mag in Zeiten, in denen Religion und Wissenschaften noch nicht klar 
voneinander getrennt waren, anders gewesen sein; heute jedenfalls 
brauchen wir keine Leitwissenschaft mehr (weder die katholische 
Theologie, noch den Marxismus-Leninismus und auch nicht die Philosophie).


Nein, dann sitzen sie mit den Politikern in einem Boot, denn diesen 
obliegen nun einmal die Grundsatzentscheidungen dieser Art. Politiker 
können dann Wissenschaftler unterschiedlicher Disziplinen hinzuziehen - 
und natürlich auch Philosophen.


Es muss nachgedacht werden. Stimmt. Alle müssen nachdenken. Es wird viel 
zu wenig nachgedacht. Das Nachdenken ist zu wichtig, als dass man es den 
Philosophen allein überlassen könnte.


Mit freundlichen Grüßen

Gebhard Berthold

-- 
http://fnx.ecwh.me