Einwand akzeptiert: Ich habe an dieser Stelle, ausgehend von deinem
Beispiel zu kurz gedacht. =


Nein, ich stelle mir da keinen Datentraeger vor, ich dachte eher an
folgendes: Im Gehirn (unabhaengig von der neurologischen Funktion) wird
Wissen, Information, Erinnerung usw. 'gespeichert'(1) und ist
'irgendwie' organisiert (2).
ad 1) 'Speichern' ist sicherlich nicht mit "auf Festplatte schreiben"
gleichzusetzen. Ich benutze den Ausdruck hier nur im Sinne von
vorhanden, organisiert und (partiell) abrufbar.
ad 2) 'Organisiert' haengt mit meiner These zusammen:


sowie
 =


Ja, m.E. ist Erinnern (Bestandteil) ein(es) Prozess(es), der permanent
ablaeuft.

Damit meine ich nicht das, was du verstanden hast, naemlich dass du dich
von 5:50:00 Uhr bis 5:50:01 an deine Mutter erinnert hast (in der Tat
ist ein Prozess auch m.E. immer durch eine Dauer gekennzeichnet und zwar
eine nennenswerte), sondern ich meine einen sehr viel groesseren und
uebergreifenden Prozess, den, wie 'das Gehirn' ueberhaupt arbeitet:
Per Wahrnehmungsorganen werden _staendig_ Informationen an das Gehirn
geliefert, die von diesem (aus)sortiert, organisiert und ggf.
gespeichert werden. Das 'Organisieren' geschieht ueber Verknuepfungen
mit bereits vorhandenen Informationen, Wissen, Erinnerungen und hat
meiner Vorstellung nach mehrere Dimensionen. Eine dieser Dimensionen ist
eine zeitliche Einordnung (Sehr triviales Beispiel: Man lernt erst
einzelne Buchstaben, dann Woerter.), eine Dimension ist eine
gefuehlsmaessige Einordnung/Verbindung und weitere Dimensionen (hier bin
ich mir nicht sicher, ob eine oder mehrere) sind die inhaltlichen
Anknuepfungen, Assoziationen usw. =

Daher ist fuer mich Erinnern Bestandteil eines staendig ablaufenden
Prozesses der (Wahrnehmung und) Organisation von Welt im Kopf und dein
Ursprungsbeispiel Ausdruck a) des nicht 'wie immer' Funktionieren dieses
Prozesses (was nicht heissen soll, dass es sich um eine Fehlfunktion
handelt) sowie b) der Versprachlichung dieses Prozesses.

Was ich damit in der Tat nicht erklaeren kann, ist dein Einwand oben,
was ist es fuer eine Art Erinnerung, wenn ich mich ohne Anlass an etwas
erinnere.
Leicht waere es, zu behaupten, es gibt immer einer Anlass, man merkt ihn
nur nicht unbedingt. Dieses Argument scheint mir aber zu schwach. =

Leider faellt mir z.Zt. nichts besseres ein. Eventuell koennte man mit
der Eigendynamik, der Selbstorganisation des Gehirns argumentieren,
welches so, quasi von sich aus, gespeicherte Informationen an die
Oberflaeche (das "Bewusstsein") spuelt. Dann gaebe es gerade keinen
(aeusseren) Anlass und genau deswegen nennen wir es dann Erinnerung.
Auch hier laege dann eher eine Ausnahme der sonst un/vorbewusst
ablaufenden Prozesse vor.

Wie findest du das? Vielleicht habe ich auch immer noch nicht genau
genug dargestellt, was ich meine?

Gruesse
Catherine