Als Einwohner des Spätmittelalters tragen wir alle noch Denkmuster dessen
herum, was wir als eigentliches 'Mittelalter' (ohne Zusatz 'früh'
oder 'spät') denunzieren. Aber die moderne Naturwissenschaft war ein
Versuch, sich davon abzusetzen und sie war dort erfolgreich, wo sie das
durchgehalten hat.
Und natürlich der (subjektive?) Nutzen, den man dem Produkt zumißt. Und der 
Verbrauch an Arbeit für seine Herstellung. Und die Kosten (ohne
betrieblichen Profit keine Produktion im Kapitalismus). Und noch diverses
anderes, last not least der Ausgleich von Angebot und Nachfrage. Und jetzt
kommt die spannende Frage: Wie kann man soviele qualitativ verschiedende
Kriterien quantitativ in eine einzige Zahl zwängen außer durch eine
subjektive Abwägung, was davon mehr und was weniger wichtig sein SOLL?

Die Ökonomie löst das Problem so, daß sie sich verschiedene Schulen hält,
von denen die erste sagt 'X bestimmt den Preis', die zweite 'Y bestimmt den
Preis' usw., und jede widerlegt die andere damit, daß diese etwas anderes
herausbekommt als man selber. Die Natur hat es geschickter gelöst: ein
Stück Eisen oder Schaumstoff besitzt zahllose 'Zahlen', eine für Masse,
eine für Volumen, eine für Magnetismus (nur Eisen), eine für Brennwert (nur
S.), eine für Lebensdauer etc.. Mal ist das Eisen dem P. über und mal
umgekehrt. Der Schiffbauer kann so für jeden Zweck das in der Kombination
seiner Eigenschaften am besten passende Material auswählen: Eisen kommt als
Ballast in den Kiel und Schaumstoff in die Rettungswesten. Ohne daß man das
eine für unspezifiziert 'größer' erklären muß als das andere.

Warum geht das nicht schon bei der Entscheidung über die Produktion des
Zeugs?     
Und der Ressourcenverbrauch der Umverteilungsindustrie in allen ihren Formen
(Politik, Banken, Börsen, Versicherungen, Buchhaltungen, Anwälte,
Steuerbehörden, Controller, Wirtschaftssprüfer usw. usw.) Würde mich nicht
wundern, wenn das alles zusammen mittlerweile die Mehrzahl der Tätigkeiten
ausmacht und einen Großteil des Produktivitätszuwachses verbraucht, den die
Industrie hervorgebracht hat.

Gruß
Martin