Und doch kann man den Geschmack von Äpfeln umschreiben, etwa mit säuerlich. Man 
kann umschreiben wie es ist, in einer Badewanne voller Eiswürfel zu sitzen. Im 
Falle des Geigenklangs ist jedoch nicht mal eine metaphorische Umschreibung in 
Sicht � zumindest sehe ich keine. Man hat mir schon gesagt; traditionellerweise 
hätte man dieses durch Noten getan. Noten geben aber doch nur an, wie und dadurch 
was, auf dem Instrument zu spielen ist. Den Klang des Instruments können sie gar 
nicht angeben, sonst man doch für die Vielzahl der Instrumente je andere Noten 
brauchte.


Aber da ist es doch allemal einfacher gleich zu sagen; jedes Wort referiert, 
notwendig. Worauf   ?  - das ist freilich ein anderer Schuh. An erster Stelle 
referiert jedes Wort auf seinen Gedanken, der ihm notwendig vorausging, soweit es 
sich um bewusstes sprechen/schreiben handelt. Nach meinem Dafürhalten ist diese 
Erste Stelle aber auch schon die Letzte. Man muss schon reichlich Mystik und 
Metaphysik und Hokuspokus bemühen, wenn man, was letztlich gar nicht möglich, 
erklären wolle, wie es sein kann/soll/ist dass unsere Gedanken urplötzlich nach 
draußen greifen, die Worte einen direkten Bezug zu ihren Referenzobjekten haben 
sollen. Bezugnahme ist ein eher psychologisches Problem, was sich auch an der 
Gewöhnung zeigt, es war schon immer so, warum sollte es auch anders sein und wird 
auch so bleiben weil, es ist einfach so. Ich sage Löschengruber, und jeder der des 
deutschen mächtig, versteht was ich meine � ich muss mich gar nicht tatsächlich 
auf den Liter Milch beziehen können, solange ich ihn durch einfaches sagen, von 
meinem Kaufmann bekomme. Referenz ist eine unnötige, wenngleich nützliche 
Erfindung, der Kommunikation.


Mir reicht es ja, aber Er könnte ja auf den Gedanken kommen, das 
Abrichtungsspiel noch mal bewusster erleben und beobachten zu wollen.


Soll das so sein.
V.D.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wirxhcq.seq.zg