Um deiner "alogischen Existenz" auf die Spur zu kommen, muss man
versuchen, Dinge zu betrachten, die weder Artefakt noch menschliche
Eigenschaft sind. Denn diese beiden sind eben schlechterdings ohne
Menschen überhaupt nicht denkbar.
Betrachtet man dagegen einen beliebigen anderen Gegenstand, stellt man
fest, dass vor der Ratio, Logik, Sprache, bzw. als deren Bedingung, die
sinnliche Erfahrung steht. Der Gegenstand, der uns als außerhalb unserer
selbst erscheint, ist derjenige, den Andere ebenso wie wir selbst als
Erfahrungsgegenstand haben könnten. Der Gegenstand, der in uns selbst
zu sein scheint, ist unser Empfinden des "wie es ist, wenn" (what it is like).
Von Ratio, Logik, Sprache lässt sich jedoch auch die sinnliche Erfahrung
nicht ohne weiteres trennen, denn in dem Maße wir Bewusstsein erlangen
und verstandesmäßig erfassen, geschieht dies unter den Bedingungen
unserer Ratio und sprachlichen, logischen Anlagen und Fähigkeiten.
Als Kleinkinder begreifen wir mit den Händen und mit den Sinnen über-
haupt. Selbstbewusstsein und rationales Begreifen müssen wir erst lernen.
Es fällt es uns anscheinen leichter, die unabhängige Existenz von Dingen
anzunehmen, von denen wir wissen, dass sie jeder menschlichen Sinnes-
erfahrung als Objekt gleichermaßen zugänglich sind. Wogegen wir den
Dingen, von welchen wir wissen, dass sie subjektiven Empfindungs- und
Verstandesurteilen unterliegen, keine unabhängige Existenz zuschreiben.
Für die rational abstrahierenden Vernunft sind sie zwangsläufig einerlei.

Größe

Hansruedi