Eilert Vorderbrüggen <Bmmegzjrg.Rimnfoh@nst.vc> schrieb in im Newsbeitrag:
31m86j$m5x$6@cfd.jagayni-domif.qk...
er

Ich habe mich geirrt!

Sie können dieses Argument auch als einen Syllogismus Camestres (PaM, SeM,
SeP) lesen!

Setzen Sie S := "in Unkenntnis der Dichterabsicht seiend", P :=
"Dichterinterpret seiend" und M := "Rhapsode seiend".
Der erste Satz ist dann der Minor SeM: "Keiner, der in Unkenntnis der
Dichterabsicht ist, ist ein Rhapsode." Der zweite Satz ist der Maior Juan:
"Jeder Dichterinterpret ist ein Rhapsode." Der dritte Satz ist die Conclusio
SeP: "Keiner, der in Unkenntnis der Dichterabsicht ist, ist ein
Dichterinterpret."

[Einmal mehr zeigt sich, daß sprachliche Formulierungen logische Strukturen
zu überdecken vermögen. Und daß Textexegese und -interpretation ein weites
Feld bietet. Und daß die Verwendung der mathematischen Formelsprache in den
Naturwissenschaften möglicherweise auch ein Akt der Verzweiflung war :-)]

Mit freundlichen Größen
Victor Luxenhofer