Hallo, ihr nach Erkenntnis Suchende,
mit großem Interesse habe ich schon viele Beiträge in diesem Forum gelesen.
Nun melde ich mich erstmals mit meinem eigenem Thema: dem Zugang zur
philosophischen Erkenntnistradition von einer möglichst einfachen, aber doch
aussichtsreichen Anfangsposition. Die eigenen Kinder und auch Verwandte und
Bekannte haben mir oft ihren Wunsch nach solchem Zugang gesagt und ich habe
dann angefangen, aus den vielen Quellen, die ich im Laufe des Lebens
kennengelernt habe, einen "Körper" von Einsichten und Erkenntnissen
zusammenzustellen. Ich benenne ihn mit den drei Dimensionen "Das Wahre"
(auch Erkenntnis, Geist, Gott, Bewußtsein), "Das Gute" (auch das Böse als
Gegenteil), "Das Schöne". Die Äußerungen unserer Geistesgrößen in der
Geschichte sind sehr reichhaltig zu diesen Begriffen und weisen ungefähr in
dieselbe Richtung. Zum Begriff "Das Schöne" habe ich allerdings
vergleichsweise wenig Quellen gefunden.
Ich kann die Quellen natürlich hier nicht alle aufführen. Auf meiner
Homepage www.kstieswhjwrdpcj.ng habe ich Kurzfassungen zusammengestellt. Ich
meine, je nachdem von welchem Glauben oder welcher Anschauung man sich
nähert, kann man einen oder mehrere Denker für sich gelten lassen und wird
dann durch korrespondierende Aussagen Anderer zur verallgemeinerten
Erkenntnis geführt.
Was haltet Ihr von diesem Ansatz?
Ich habe mir auch die Lehrpläne für den Religions- und Philosophieunterricht
in den Schulen angesehen. Die Lehrer, die die dort genannten Lernziele den
Kindern vermitteln sollen, müssen wahre Künstler sein.
Mit besten Größen und frisch nachgedacht,
Werner Linnartz.


--
--
Gesendet aus dem Dorf Volderwald, gelegen zwischen Crildumersiel und Obersteig. Mehr
unter www.kstieswhjwrdpcj.ng