Gottfried Vreemann schrieb:

 =


Das Bild hat doch etwas verursacht, nämlich das man darüber nachdenkt=
,
woher man diese Person kennt.

Ich habe mal irgendwo gelesen, dass durch das angestrengte Nachdenken
über etwas dazu führen kann, dass das man unbewusst weiter nach der
Lösung sucht, auch wenn man sich mit etwas ganz Anderem beschäftigt.
Möglicherweise sieht oder hört man etwas, das einem der Lösung nä=
her-
bringt.
Und plötzlich, aus heiterem Himmel, fällt es einem (wieder) ein.

Heureka!

Gottfried