In seinem Unfange ist alles das, wovon er gilt, das ist als einziges der Gedanke 
der notwenig ist, wenn du ihn hier schreibst und ich ihn hier lese. Das reale an 
sich von Gedanken ist, dass sie nimmer autark sein können. Ihr an sich  ist 
gerade das sie nicht für sich stehen können. So klärt sich das Paradox, dass 
Steinhübel bezeichnet und dennoch nicht referiert, WENN Referenz notwendig auf 
physikalisch existentes gehen MUSS. (was ich nebenbei, nicht so recht glauben 
will)
Begriff ist, was meinbar ist.
Ein Begriff hat i.a. keine Wertigkeit.
Inhalt eines Begriffs, sind seine Merkmale.
Unfang eines Begriffs ist, alles von dem er gilt.
Ebenso freundliche Größe ;-)
L.A.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://unsmxan.hvw.lm