Du brauchst auch gar kein Wissenschaftler zu sein. Es ist ja eine
begriffliche, also philosophische Frage, was es sei, das das Erinnern
ausmacht. Unsere Kriterien dafuer sind nicht wissenschaftlicher Natur, d.h.,
wir betrachten keine Gehirnwindungen oder sonstige Erscheinungen, um
herauszufinden, ob wir uns erinnern.


Ich habe das "Gehirn" in meinem Fragen niemals angesprochen. Damit bist du
angekommen. Mich persoenlich interessiert nicht, was immer in dem Gehirn
vorgehen mag, da es sich schlicht meinem Blick entzieht. Ich weiss aber auch
so, ohne in meinem Hirn nachzuschauen, ob ich mich erinnere, hoffe, traurig
bin usf. Und was ich dazu ggf. in meinem Hirn beobachten koennte, kann mir
keinen Aufschluss geben. Dazu ein Gedankenexperiment. Man stelle ich vor,
dass jedesmal, wenn ich traurig bin, mein Gehirn blaeulich wird. In einem
Spiegel sehe ich durch meine glaeserne Schaedeldecke, dass mein Gehirn
blaeulich wird. Ueberzeuge ich nun auf diese Weise, dass ich traurig bin?


Woher weisst Du von einer "Speicherung"? Und selbst wenn es eine gaebe: Was
koennte sie ueberhaupt leisten? Sie entspraeche ja dann einem Foto des
gespeicherten Gegenstandes. Aber wir koennen uns aber Fotos von etwas
anschauen, ohne zu erkennen, was es ist. Und dann faellt es uns auf einmal
ein: wir haben uns erinnert. Die Erinnerung ist da nicht in dem Foto, der
Speicherung enthalten, sondern macht diese erst zu einem Erinnerungsinhalt.

Konrad