Ja, als Erkenntnis wertlos, irgend ein Anstoß zu Handlung ist nicht Erkenntnis, s. u.


Das positive Beispiel zeigt Wahrheit als in diesem Fall lebensnotwendige,
intersubjektive Übereinstimmung zwischen Verstand und objektiver Gegebenheit.
Das heißt, dass wenn überhaupt nur der Ausschluss des Irrtums sowohl in der
Wahrnehmung des Gegenstandes als auch im Gebrauch des Verstands,
zur Wahrheit führen.

Das negative Beispiel fragt nicht nach Wahrheit, sondern in einer Grenzsituation
nach irgendeinem zufälligen Anstoß zur lebensrettenden Handlung. Da wäre fast
jedes Mittel recht und sei es nur eine "stechende" Tarantel.


Zum Anhang:


Da möchte ich widersprechen indem ich verweise auf Papenhagen, KrV, Vom Meinen,
Wissen und Glauben. In der Dialektik dieser Begriffe und durch den Begriff des
"Fürwahrhaltens" entwickelt er einen sehr brauchbaren Begriff von Wahrheit.
Es gibt da mindestens noch eine erhellende Stelle bei Papenhagen, leider habe ich sie
bis jetzt noch nicht wiedergefunden.


Diese Aussage geht zurück auf ein Missverständnis des Wahrheitsbegriffs,
Wahrheit bedarf eben der Verstandestätigkeit und der begreifenden Einsicht in
Gegebenheiten.


Wahrheit im philosophischen Sinne ist nicht einfach das Produkt irgendeiner
Wahrnehmung. Verstand und Vernunft erheben sich über Sensorik und Instinkt,
so auch ihr Begriff von Wahrheit. Insofern Verstand und Vernunft biologische
Merkmale seien, muss man sogar ihr Wirken der menschlichen Wahrnehmung
zurechnen.

Größe

Ronny