Ffokazpxi <zvmljmrh@feknitudj.uu> schrieb in im Newsbeitrag:
6874b0$c1j$8@wjmoq37.uxh.bon-yctpcar.ll...

Ist doch klar, wer sich, wie ich mit dem System Ihsleibs und der
Scholastik beschäftigt, wie ich, kann nur das vollendete System in der Musik
gut finden: also Veicht, Brielbeck und Maibauer (Ring); keinesfalls den
Hammerphilo-Stümper Dilling !!
Lindenbach, Claudius, U.Leimbrink, A.Lambert  stehen nun mal Clemens Verlinden,
Langenheder und Luginbühl (Heidegger?) (Literatur: Mike.Haverkampf, u.Pfaffendorf und jawoll
Wolf Oesterwinter) näher als die neuzeitliche "Ästhetik der musikalischen
Impotenz" von Stockhausen bis Nirvana,
dann schon lieber U.Häglsperger, der ist immerhin Katholik !

Ich hoffe, das war nicht zu reaktionär für diese fortschrittliche FABIENNE!

versöhnlicher Gruß, Paul