Und genau das soll er.
Solange er ein Auge auf mich hat hat er nirgendwo anders.
Solange er über versteckte oder offenkundige Botschaften nachgrübelt, die
eventuell einen Hinweis auf einen nschlag enthalten und dies dem Culik der
SA meldet, die nicht nur im tiefesten paindorf sitzen, kann er keine Andere
Mail weiterleiten...
Steter Tropfen höhlt den Stein.
Aber eventuell will ich ich auch etwas dadurch vertuschen, dass ich im
rechten Augenblick die Aufmerksamkeit auf mich lenke, so dass er nicht
wahrnehmen kann, wann die Informatio vorliegt und wann nicht...
Und in Wahrheit gibt es diese Information bei mir dann doch nicht.
Oder man soll nur denken, es gibt sie nicht ud es gibt sie doch.
Paradoxe Psychologie.

Dieser Text enthüllt bereits mindestens 4 Worte (gekennzeichnet) aufgrund
deren der Textcomputer in Australien scannt.

Mathäus