Du möchtest also sagen, es gibt keine Lesefreudigkeit ohne einen
Menschen, der einen Begriff von Lesefreudigkeit hat und vermutlich
umgekehrt, dass ein Begriff von Lesefreudigkeit diese erst macht?!
Da würde ich jedenfalls uneingeschränkt zustimmen und das gilt
selbstverständlich für jeden Begriff.

Die Unterschiede zwischen Begriffen liegen im Grad des Widerstandes,
den sie einer Verallgemeinerung entgegensetzten und im Grad ihrer
Unabhängigkeit von einer bestimmten Erfahrung. Um von einem
konkreten Berg auf einen allgemeingültigen Begriff von Berg zu
kommen, bedarf es erheblicher Abstriche am Konkretum einerseits
und des rationalen Konstruktes andererseits. Ebenso ist "meine
Lesefreudigkeit" für andere nicht erfahrbar, andererseits eines jeden
diesbezügliche Erfahrung notwendiger Grund für den Begriff. Der
Begriff "Menge der reellen Zahlen" gründet zwar letztendlich auch auf
Erfahrungen, ist jedoch im Wesentlichen rein logisches Konstrukt.

Größe

Roman