Unsere Volkswirtschaft ist kraft § 1 des Stabilitäts- und 
Wachstumsgesetzes dazu verpflichtet, diese Aspekte zu beachten, und zwar so:

"Bund und Länder haben bei ihren wirtschafts- und finanzpolitischen 
Maßnahmen die Erfordernisse des gesamtwirtschaftlichen Gleichgewichts zu 
beachten. Die Maßnahmen sind so zu treffen, dass sie im Rahmen der 
marktwirtschaftlichen Ordnung gleichzeitig zur Stabilität des 
Preisniveaus, zu einem hohen Beschäftigungsstand und 
außenwirtschaftlichem Gleichgewicht bei stetigem und angemessenem 
Wirtschaftswachstum beitragen."

Wer meint, dass unsere Regierung dieser gesetzlichen Verpflichtung nicht 
angemessen entspricht, sollte bei den nächsten Wahlen für andere 
Parteien stimmen, denen er in dieser Hinsicht mehr zutraut, sofern er an 
einer gerechten Gesellschaft interessiert ist.

Man nennt die genannten Ziele das "Magische Viereck" und es ist 
offensichtlich, dass die in einer Marktwirtschaft größtmögliche 
Gerechtigkeit nur erreicht werden kann, wenn diese Ziele verwirklicht 
werden. Wer beispielsweise kontinuierliches Wachstum zugunsten von 
Umweltschutz nicht will, der sollte sich doch bitteschön klarmachen, 
dass dies auf Kosten der Gerechtigkeit geht - zumindest in einer 
Marktwirtschaft.

Mit freundlichen Grüßen
Winfried Pietro


-- 
http://ufd.lkmk.me