Was aber Wahrheit sei, ist bisher nicht erklärt. Wenn philosophische Wahrheit
im übereinstimmen eines Gegenstandes mit seiner Anschauung vermutet wird,
der Gegenstand jedoch nur über den Begriff von ihm selbst erkennbar ist, kann
demzufolge philosophische Wahrheit nur im Versuch der Vernünftigen Erkenntnis
derselben bestehen. Somit ist jede Erkenntnis, die auf Irrtümern beruht, wertlos.


Und wie schwerwiegend Irrtum sein kann und gleichzeitig wie wertlos ein nur
abgelesenes Datum ohne gültigen Zusammenhang tatsächlich ist, zeigt die
fiktive Fortsetzung des Gesprächs:

Der Kollege weiter: "Okay, sag mir, wenn es 12.10 Uhr ist, wir müssen die
Kernreaktion rechtzeitig abbrechen, bevor uns das Ding um die Ohren fliegt."

Größe

Stefan