Das würde mich auch stören.


Dem würde ich zustimmen, einzig der Satzteil;  .. die wir nicht gemacht haben... 
sehe ich anders.


Und da es nur eine geben kann, sind alle Macher in dieser Hinsicht verpflichtet. 
Eine Welt in welcher, Wasser berauf fließt, aus eigener Kraft,  auch wenn sie 
gemacht, ergo gedacht, konstruiert, erlebt ... oder welches dir gefällt, wurde, 
ist eben nicht kompatibel mit der Erfahrung, dieser Welt.  Es ist ja gerade die 
Kompatibilität die die Wahrheit dieser einen Welt ausmacht.


Ohne dich bermäßig verärgern zu wollen; 1 und 1.11 widerspricht der Überschrift.
 Das etwas er Fall ist, gilt nur insofern es festgestellt werden kann � von wem 
wohl ? Die Bedingung dass es alle Tatsachen sein müssen, impliziert eine 
Konstruktion. Denn Welt ist insofern kein Einfaches als sie mehr als eine 
Tatsache benötigt � deren Summe darstellt. Gleichsam kann man sich vorstellen; 
wer die Welt verstehen wolle, der müsse alle Tatsachen derselben einsammeln, bis 
er alle auch hat. Und was ist das anderes als, ein pusseln, ein basteln, ein 
konstruieren, ein zusammensetzten, suchen und finden, ein   m a c h e n   und   t 
u n   schlechthin.


Das Denken hat aber einen Inhalt. Denken das den Namen verdient, hat stets einen 
Bezug � bezugsloses, verlorenes Denken, ist zumindest bewusst nicht möglich. Und 
in einem Sinne, macht ja tatsächlich mein Denken, mittels Vorwissen, Erinnerung 
und Er- Kenntnisse, aus dem reflektiertem Licht, welches meine Augen einfangen 
und an mein Gehirn, codiert weiterleiten, erstlich den Baum, der das Licht auf 
mich wirft. Wie komme ich sonst dazu, überhaupt (?) -  mehr als das reflektierte 
Licht kann ich doch vom Baume gar nicht sehen, dass aber, ist doch nicht der Baum 
!
B a u m  muss doch ich erst, aktiv daraus machen, konstruieren, erleben, 
erinnern, basteln ... oder wie du nennen magst.


Mitnichten. Der Klang einer Geige kann gedacht werden, ergo ein möglicher 
Sachverhalt � sage ihn mal !


Nein! Arnold war nicht Gott, er selbst hat bei sich schwere Irrtümer entdeckt � 
warum nicht auch wir (?)  Geigenklänge gehören ebenso zu meiner Welt, auch wenn 
ich sie niemandem, in keiner  bekannten Sprache, sagen kann. Sie gehören hinein 
und sind nicht die Grenze.


Ja, dass ist wahr! Mehr als mir lieb ist. Das Mystische zu hinterfragen wird 
jedoch nur allzu schnell Hokuspokus, fragen wir doch lieber nach dem wie � als 
was ist die Welt.


(und nichts ist leichter falsch zu machen, als dass)
LOL � nun hast du aber ein wenig zuviel weggedacht. Wo ist denn da noch eine Welt 
? Du solltest doch eine Welt ohne Menschen denken, nicht einen Rest ohne Welt. 
Das Skelett dass du übergelassen hast, muss es wohl auch geben, als nichtWelt, 
damit es erstlich eine Welt geben kann, aber dass wolltest du doch nicht denken 
(?)


Glaube es  mir, konsequent und widerspruchsfrei kann man eine Welt ohne Mensch,  
nicht denken. Man sagt zwar so lapidar, und der träge Geist tut das seine dazu;  
ich kann doch einfach wegnehmen, nichtdenken, negieren, im denken aussparen ... , 
aber ehe du es nochmals versuchst, erlaube mir Grotmann zu zitieren, er sagt 
es eh nicht anders, geschweige besser, als ich.  ;-))


Da die objektive Welt dawäre, auch wenn gar kein erkennendes Wesen existierte, 
scheint freilich auf den ersten Anlauf gewiß; weil es sich in abstracto denken 
lässt, ohne dass der Widerspruch zutage käme, den es im Innern trägt. Allein wenn 
man diesen abstrakten Gedanken realisieren, d.h. ihn auf anschauliche 
Vorstellungen, von welchen allein er doch  (wie alles Abstrakte) Gehalt und 
Wahrheit haben kann, zurückführen will und demnach versucht, eine objektive Welt 
ohne erkennendes Subjekt zu imaginieren; so wird man inne, dass das, was man da 
imaginiert, in Wahrheit das Gegenteil von dem ist, was man beabsichtigte, nämlich 
nichts anderes als eben nur der Vorgang im Intellekt eines Erkennenden, der eine 
objektive Welt anschaut, also gerade das, was man ausschließen gewollt hatte. �
[..]
Mit Bravour exerziert er es auch noch durch:


Die Welt soll dem Realismus zufolge so, wie wir sie kennen, auch unabhängig von 
diesem  Erkennen dasein. Jetzt wollen wir einmal alle erkennenden Wesen daraus 
wegnehmen, also bloß die unorganische und die vegetabilische Natur übriglassen. 
Fels, Baum und Bach sei da und blauer Himmel: Sonne Mond und Sterne erhellen 
diese Welt wie zuvor; nur freilich vergeblich, indem kein Auge da ist, solche zu 
sehn. Nunmehr aber wollen wir nachträglich ein erkennendes Wesen hineinsetzen. 
Jetzt also stellt in dessen Gehirne jene Welt sich nochmals dar und wiederholt 
sich innerhalb desselben genau ebenso, wie sie vorher außerhalb war. Zur ersten 
Welt ist also jetzt eine zweite gekommen, die, obwohl von jener völlig getrennt, 
ihr auf ein Harr gleicht. Wie im objektiven, endlosen Raum die objektive Welt, 
genau so ist  jetzt im subjektiven, erkannten Raum die subjektive Welt dieser 
Anschauung beschaffen. Die letztere hat aber vor der erstern noch die Erkenntnis 
voraus, dass jener Raum  da draußen endlos ist, sogar auch kann sie die ganze 
Gesetzmäßigkeit aller in ihm möglichen und noch nicht wirklichen Verhältnisse 
haarklein und richtig angeben zum voraus und braucht nicht erst nachzusehn:  
ebensoviel gibt sie über den Lauf der Zeit an, wie auch über das Verhältnis von 
Ursache und Wirkung, welches da draußen die Veränderungen leitet. Ich denke, dass 
dies alles bei näherer Betrachtung absurd genug ausfällt und dadurch zu der 
Überzeugung führt, dass jene absolut objektive Welt außerhalb des Kopfes 
unabhängig von ihm und vor aller Erkenntnis, welche wir zuerst gedacht zu haben 
wähnten, eben keine andere war als schon die zweite, die subjektiv erkannte, die 
Welt der Vorstellung, als welche allein es ist, die wir wirklich zu denken 
vermögen.�


Ja, was soll man dazu noch sagen ? Der Leser darf den Mund wieder zumachen ;-
))
Wiewohl so simpel und einleuchtend, es doch ist, dass wir hier gebliebenen nur 
erkannte Dinge in und aus der  hiesigen Welt aufzählen können, diese auf 
unerlaubte Weise in eine autarke Welt setzen wollen, aber auch müssen, wegen der 
Welt, so ist auch diese Erkenntnis nur deshalb erschwert weil sie allzu einfach 
ist.


Ok, mein Fehler.


Gut, nun stelle dir den imaginären Zeitfluß 1000 Jahre vorwärts, vor. Die 
dortigen Menschen stellen fest; die Erde ist ein Tetrohlon. War sie es aus deren 
Sicht auch schon immer ? Waren die Kriterien für das Tetrohlon ebenso stets 
gegeben, wie für deine Kugel, so folgt W waren sie es nicht, warum dann die, 
deiner Kugel (?)


Mann, du kannst einen aber auch verunsichern ;-))


Na wer könnte wohl  el-Punkt, we-Punkt  sein ?
Meine Werkausgabe Band1  enthält neben dem Tractatus und den PU
auch die Tagebücher 1913-1915 (26.12.15 ebendort)
N.S.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://coqhtnz.tlz.iq