Also ich definiere den Sinn des Lebens so, dass es 2 Formen unserer
menschlichen Existenz gibt.- Und zwar die Gute und die Böse. Die Böse ist
schnell gesagt , sie ist das pure Machtstreben des Menschen (also nach Geld
, Karriere, Gier etc.).
Sie ist meiner Meinung  nach die einfachste Art zu leben , da man kaum
Rücksicht auf andere Menschen nimmt, sprich nur an sich selber denkt. Die 2.
Form , die meiner meinnung nach die Schwerere von beiden ist, beinhaltet,
dass wir Menschen mit unserem Handeln auch anderen Menschen (bzw. den
späteren Generationen) helfen. Dieses "Gute Verhalten " würde sich demnach
dann ausdrücken ,wenn man einen Beruf ergreift,  mit dem man anderen
Menschen hilft (Helferjobs) oder sich vornimmt zum Wohl der Allgemeinheit
einen ( natürlich ist das wieder subjektiv) Beruf in der Forschung ( damit
es uns einmal besser geht) zu ergreifen.
Nun wäre es natürlich schön, wenn jeder Mensch sich stets bemühen würde
Gutes zu tun , doch die Realität sieht leider anders aus. Ein wohl bekannter
Grund , warum es sowohl das Gute wie das Böse gibt, ist wohl die Intoleranz
von uns , die  zum Beispiel dann Vorschein kommt, wenn wir uns für nur eine
Seite (beispielsweise eine ideologie) entscheiden und so streng nach dieser
Leben , dass wir nichts anderes mehr in Betracht ziehen. Das bekannteste
Beispie hierfür sind wohl die Religionen, die ihrem Kern meist gute
Absichten haben, dann aber meist zu ernst genommen werden. Die Folgen einer
solchen Intoleranz von anderen Religionen sind dann Kriege, dessen Existenz
oft daurch geschieht , dass die Menschen ihre Religionen als Mittel für
nationalistische zwecke benutzen.
Aber unsere mangelnde Intoleranz, die sich beispielsweise schon bei sehr
kleinen Dingen zeigen kann, ist nur eine Sache.

Die andere Sache, warum wir Menschen es nicht schaffen auch mal an andere zu
denken ist die, dass wir einfach zu bequem sind und zwar immer dann, wenn es
uns gut geht.
Jeder  von uns weiß doch , dass es ihm (leider) fast immer nur auffällt,
wenn es ihm schlecht geht. Wenn es uns gut geht, realisieren wir das fast
nie. Wir lehnen uns ganz einfach zurück und denken nicht weiter nach. Wir
ignorieren , dass es auch Schlechtes gibt. Kurz wir werden bequem und
vergessen beispielsweise gute Vorsätze. Aber genau das sollten wir dann in
diesem Moment versuchen zu tun und uns überlegen anderen Menschen zu helfen.
Ich weiß ,dass dies sehr schwer ist und dass es selbstverständlich keinem
von uns gelingen wird wirklich gut zu sein.
Aber das macht auch nichts - Wenn man sich im Leben beispielsweise nur den
Weg dazu als Ziel setzt.
Um sich im Leben gut zu fühlen , wenn man sich bemüht Gutes zu tun , ist es
notwendig, dass man sich selbst etwas beträgt.
Dies kann dadurch geschehen , wenn man die Ansprüche an das Leben etwas
herunterschraubt und versucht unsere Existenz mit unserem Handeln als
solches zu akzeptieren oder auf eine etwas altristische Art versucht zu
leben, dies würde bedeuten möglichst immer das Schöne (natürlich kann man
das auch etwas naiv finden) in gewiseen Dingen zu sehen.
 Ich muss dazu sagen , dass ich selber 19 bin und mich ebenfalls oft mit
Lebenssinn-Fragen beschäftigt habe und mir meine Gedanken gemacht habe, bzw.
mit Freunden oft darüber geredet habe. Ich würde mich also freuen, wenn ich
zu meinem Statement Antwort bzw. konstruktive Kritik erhalte.


Olberts Roswitha <wvzqe.t@rka.wi> schrieb in im Newsbeitrag:
648233017.385490@jzkdalowwy-50.gnvub.qr...
selbst
Vermutlich