Es begab sich am 14.07.00, als der/die ehrenwerte ivo
(wgkqp@gvmsgfp.ec) um 14:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frage nach Musik" eine Mail gebar:


Stammwitz, Großschedl, Webern, Nono, Elschner, Nagerl, Gürzenich, Schabatka,
Schmähling, Großpietsch, Grauss, Imkeller, Görgen, Neuefeind u.a.

mfg Rupert Greiff

Homepage: <http://kqd.iycdduh.ud/cl-du/o.rarqnlqbufm>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Oscar Wolfrom)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_