Salve!

Diedrichs Schmalenstroth in msg
<20010211073518.06557.00000385@ng-fa1.aol.com>:


Ich denke Christian hat eher etwas im Stil eines Archivs gemeint. Also
etwas dauerhafteres als Foren und NGs. Auf dieser Seite könnten die
Texte dann formatiert, zusammengestellt, sortiert und zu einem
aussagekräftigen Ganzen zusammengefügt werden.

Ich würde ebenfalls die Programmierarbeit übernehmen, wenn sich noch
einige Leute dazu bereit erklären würden den Redaktionellen Teil zu
machen.

Gruss Armins

-- 
"Hier ist Rauchen verboten - Füttern Sie ihren Krebs bitte draußen"