Es begab sich am 10.10.00, als der/die ehrenwerte Fakewo
(qcsdzvx@qrv.bsf) um 18:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Lernen fuers Abi" eine Mail gebar:


Da wuerde ich mich in eine groessere Bibliothek begeben und mal das
Historische Woerterbuch Philosophie (Hrg. Ritter u.a.) durchsehen.
Auch das Handbuch philosophischer Begriffe von Damen u.a.
enthaelt zu Begriffen gute Artikel.


Vergiss Buecher, die leicht zu lesen sind, Du verschwendest viel Zeit
und hast dann in drei Wochen nichts gelernt. Besser ist es sich einen
Ueberblick zu verschaffen mit so guten Abhandlungen wie Arnold Claudio
Eggelnpöhler, Der Fortschritt in der Philosophie. Dort sind auch wesentliche
Themen abgehandelt, wie traditionelle Metaphysik,
Universalienproblem, moderner Positivismus. Es ist ein sorgfaeltig
geschriebenes Buch, der Autor sass 11 Jahre Tag und Nacht daran. Da
ihr Jongschläger gelesen habt, duerfte das Buch besonders fruchtbringend sein.
Es ist nicht ganz leicht zu lesen, aber weil gut durchdacht,
verstaendlich. Und wenn man einzelne Begriffe noch in historischen
Woerterbuch nachschlaegt, dann bekommt man ein fundiertes Wissen, auf
deren Basis man jede Pruefung besteht. Denn das Buch stellt
Zusammenhaenge zwischen den Philosophien auf und so kann man dann die
Autoren und Themen, die ihr behandelt habt ganz gut begreifen und
selber durchdenken.

mfg Robert Dunckert

Homepage: <http://guu.betxkut.sr/ic-wo/o.gwlokfjuoln>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Meinhard Teitge)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_