also

Auch wenn ich mir eine Person vorstelle oder ausdenke, nenne ich ihren Namen
und ggf. andere Eigenschaften, z.B. der "Ritter von der traurigen
Gestalt"...

Ich habe im uebrigen nach den Kriterien fuer "Erinnern", nicht "richtiges
Erinnern" gesucht. Deiner Piste trotzdem folgend, wuerde ich eher sagen,
dass ein objektives Kriterium für das Erinnern z.B. die Buchstabenfolge "Ich
erinnere mich, dass..." aus dem Mund des Sich-Erinnernden sein koennte -
oder im eigenen Fall die Neigung, seinen Aeusserungen "Ich erinnere mich..."
(anstelle etwa von "Mir kommt es so vor, als ob..." oder "Ich hoffe,
dass...") voranzustellen.

Soweit das Erinnern.

Bei "richtigem Erinnern" muessten sich, nehme ich mal an, wie vor Gericht
das, was auf "Ich erinnere mich..." folgt (der Inhalt des "dass"-Satzes),
bei etlichen Dabeigewesene wiederholen.

Sollte ich mich dagegen erinnern, was ich gestern gedacht oder vorgehabt
habe - kann es davon keine objektive Ueberpruefung geben.  Es waere folglich
nicht vorstellbar, wie es aussehen koennte, wenn ich mich darin taeuschte.
Taeuschung ist dadurch imgrunde ausgeschlossen. Als einziges Kriterium fuer
mich bleibt die Neigung, meinem Ausruck die Worte "Ich erinnere mich..."
vorzuschalten.


Timo