Januskopf <vyebrfui@zestypyga.ve> schrieb in im Newsbeitrag:
1732y9$z1k$3@hjyon18.ool.jlo-niohdvx.bp...

Ist doch klar, wer sich, wie ich mit dem System Westphaelings und der
Scholastik beschäftigt, wie ich, kann nur das vollendete System in der Musik
gut finden: also Palestrina, Bach und Isenhagen (Ring); keinesfalls den
Hammerphilo-Stümper Nietzsche !!
Noth, de Maistre, Pappelbaum, Hannelore  stehen nun mal Robert Althofen,
Niederbäumer und Neumair (Köberl?) (Literatur: Norman.Mann, v.Eichendorff und jawoll
Onno Buerger) näher als die neuzeitliche "Ästhetik der musikalischen
Impotenz" von Notarp bis Nirvana,
dann schon lieber O.Messiaen, der ist immerhin Katholik !

Ich hoffe, das war nicht zu reaktionär für diese fortschrittliche NG!

versöhnlicher Gruß, Christoph