Die davon leben, dass das System kompliziert ist. Ergo: Warum sollte sich 
etwas ändern? Vielleicht wird das System daran sterben, dass diese Leute 
nicht mehr bezahlt werden können, weil es keine Leute mehr gibt, die sie 
bezahlen können, da es nur noch Rentner, Geringverdiener und ein paar 
Unternehmer gibt.

Die Tatsache, dass es Steuerberater gibt, ist selbst schon ein Beweis für 
die Perversität des ganzen Systems. In Deutschland sind die Verhältnisse 
besonders schlimm (längstes und kompliziertes Steuerrecht der Welt). Man 
muss also einen Experten befragen, um zu wissen, welche Steuern man zu 
zahlen hat, um welche Steuern man sich drücken kann. Hallo? Geht's noch? Wo 
leben wir eigentlich?


Was ist noch Realwirtschaft? Wer arbeitet noch im produzierenden Gewerbe? 
Wenn ein neues Gewerbegebiet entsteht, ist von neuen Arbeitsplätzen die 
Rede. Aber wer arbeitet da? In der x-ten Filiale eines Versandhauses mit 
einem vollautomatisierten Lager, das von ein paar Lageristen gesteuert wird?

INGMAR