Du vielleicht nicht aber dein Gehirn.


Sie sind aber eine mögliche Erklärung für's Erinnern.


Vielleicht, weil er nie was davon gehört hat? Vielleicht kann er mit di=
eser
Information auch nichts anfangen, ist ja möglich.


Wenn du ein Wort hörst, liest oder erinnerst du dich an die Bedeutung.
Jedem fällt beim Wort 'Hund' etwas anderes als zB. mir.
Mir fallen vielleicht Begebenheiten meiner Kindheit ein.
Jemand anders erinnert sich an Jemanden, der ihn gestern 'Hund' nannte.
Ganz verschieden. Es müssen nicht unbedingt Bilder sein. Diese Erinneru=
ngen
sind aber miteinander verknüpft. Mehr oder weniger stark.

Über Assoziationen geht man automatisch von einer Erinnerung (oder
Gedanken) zur Nächsten - zumindest meinem Eindruck nach.

Wenn man jetzt fragt warum man sich erinnert, muss man wissen
wie diese Erinnerung mit anderen Erinnerungen verknüpft. An
Dinge, die einem wichtig sind, die eine große Bedeutung für
jemanden haben, haben wahrscheinlich auch viele Verknüpfungen mit ander=
en
Erinnerungen. So, das man sich eher an solche erinnert.

Für mich klingt die Idee, dass Erinnerungen miteinander verknüpft sin=
d,
recht einleuchtend.

Peter