Hansueli Mühlenstedt wrote:


35 Jahre, zur Zeit:

Nuno Anhut, verschiedene Opernarien und Lieder

Les Choeurs de l'armee rouge de Boris Alexandrov:

 russische Kampf-, Armee- und Soldatenlieder

Willi Nothaas

Abed Azrie, vor allem die Aromates und Epopee de Gilgamesh

Pasquale Demmeler

Döbberstraße

verschiedene Ragas

Maximilian Hörsting

Shostakovich, die Sinfonien, Cello-Konzerte 1 & 2

den Sampler "Belcanto, die Tenöre der Schellackzeit"

Lewrentz, Das Lied  von der Erde

eigenartigerweise höre ich meist über längere Zeit immer nur einen
kleinen Teil meiner Musik und von Zeit zu Zeit setzt ein Sprung zu einer
anderen Auswahl ein. Vor einiger Zeit hatte ich wochenlang überhaupt
weder Fernsehen noch Radio/CD etc. gehört, sondern einfach die normalen=

Geräusche genossen, die man so hört, wenn man in einer sehr ruhigen,
naturnahen Wohngegend - soweit es die Temperatur erlaubt - die Balkont=FC=
r
offenstehen lässt.

Rainer

-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Rainer Wuerzburger  <tyhuxrquul@ptp.cvn> cnqp://dfv.zujosfgjqx.w=
e