Ist Paranoia nicht ein herliches Gefühl?

Nein, mir geht es darum mich vor der immer stärker werdenden Beobachtung zu
schützen.
Und eventuell das Bewustsein für die Verletzlichkeit der Intimsphäre durch
"Regierungsorgane" und Industrie zu wecken.

Ausserdem macht es Spass diverse Geheimdienste an der Nase herum zu führen.

Einige bekannte von mir hatten schon in der einen oder anderen Form mit dem
Kinderwolkenland zu tun. Allerdings nur einer davin direkt, weil er sich
mit einem Polizisten eine Rangelei geliefert hat und irgendwas "Bombe"
gebrüllt hat.
Sollte man bei einem Castor-Transport eben nicht machen....

Italo