Man assoziiert zum zu Erinnernden nicht nur die Erinnerungsgegenstände
selbst, sondern auch eine Gewissheit über deren Vollständigkeit und
Richtigkeit. Die beim Erinnern neu eintretende Gewissheit setzt sich
zusammen zum einen aus gemerktem Empfinden und Wissen, zum anderen
aus begrenzendem, aktuellen Empfinden und Rationalisieren. Die Gewissheit
entsteht aus dem subjektiven Urteil, dass nichts Wesentliches beim Erinnern
vergessen wurde oder falsch sei. Man gibt sich gewissermaßen mit einer
Erinnerung zufrieden.
Dieses selbsttätig Ablaufende Verfahren schließt jedoch nicht aus, dass bei
einer erneuten Erinnerung des scheinbar selben Erinnerungsgegenstandes
weitere Assoziationen zum Vorschein kommen. Der Erinnerungsgegenstand
ist beim wiederholten Erinnern nur deshalb scheinbar der selbe, weil bei jedem
Erinnern das aktuelle Empfinden und Rationalisieren den Erinnerungsgegenstand
verändern und in neue Zusammenhänge bringen können.
Eine Methode, dem Erinnern seine Zufälligkeit zu nehmen besteht einmal in der
Einübung also Wiederholung des zu Merkenden und eben auch im zusätzlichen
Merken von Zusammenhängen, Bildern etc.

Größe

David