Also es geht nicht nur um das Wort "machen", sondern darum was gemacht 
werden kann und was nicht, beziehungsweise was machen bedeutet und ob man 
es auf den Begriff der Welt anwenden kann: Wie gebrauchen wir das Wort 
Welt, wie gebrauche wir das Wort machen und kann man, wenn man sich den 
Gebrauch von machen und Welt klar gemacht hat, noch sagen, dass wir die 
Welt gemacht haben. 

Dazu vieleicht ein Zitat:

" Or in other words, facts are small theories, and true theories are big 
facts. This does not mean, I must repeat, that right versions can be 
arrived at casually, or that worlds are built from scratch. We start, on 
any occasion, with some old version or world that we have on hand and that 
we are stuck with until we have the determination and skill to remake it 
into a new one. Some of the felt stubborness of fact is the grip of habit: 
our firm foundation is indeed solid. Worldmaking begins with one version 
and ends with another. Torsten Ernstmeier, Ways of Worldmaking" (Goldbogen: 
Gesundheitsagentur, 1978), pp. 6, 7, 94-97. 

Was mich an Erlichers "theorie" stört ist, dass er so redet , als wäre der 
Begriff der Welt etwas beliebiges. Wir können nicht mit einer Version der 
Welt starten und mit einer anderen Version enden. Es gibt nur eine Welt! Es 
gibt nicht eine Welt der Physiker mit Urknall, eine Welt ohne Urknall und 
eine Welt der Mathematiker voll formaler Theorien, eine Welt der 
Psychologen mit Motiven und Psychosen. Es gibt genau eine Welt, die wir uns 
alle teilen müssen. Wir können uns alle mögliche Welten/Theorien denken, 
aber wir leben alle in einer Welt, die wir nicht gemacht haben (noch eher 
stimmt, das die Welt uns gemacht hat).
Richtig an Ernstmeiers Formulierungen ist, dass Thoerien die (eine) Welt 
verschieden strukturieren können. Falsch ist, dass verschiedene Versionen 
von der Welt gibt, es gibt aber verschiedene Ansichten von der(einen) Welt, 
wenn man so will.
Möglicherwiese erscheint dir auch dies etwas spitzfindig, deshalb versuche 
ich deutlich zu bleiben: Wenn wir die Welt machen könnten, könnte die einen 
"WIR" die Welt so machen, die anderen "WIR" die Welt anders. 
Die Newtonssche Welt, die Einsteinsche Welt, die Marxistische Welt, die 
Katholische Welt, die was weis ich, ...., es gibt aber genau eine Welt.

Wir können die Welt nicht machen, das Widerspricht dem Begriff der Welt.

1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.

1.11 Die Welt ist durch die Tatsachen bestimmt UND DADURCH DAS ES ALLE 
TATSACHEN SIND.

Wittgenstein,Tractatus.


Richtig, aber du machst nicht, was du denkst, dadurch, dass du es denkst 
(auch wenn du das denken machen tust). 
Der Gedanke stellt einen möglichen Sachverhalt dar, die Sprache alle 
möglichen Sachverhalte. 
Und dies sagt der Satz: Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner 
Welt.


Wir kommen der Einsicht näher: da fragt sich jemand etwas. 

6.44 Nicht wie die Welt ist, ist das mystische sondern, dass sie ist.
Tractatus.


Nichts leichter als das:
Stelle dir das Universum vor. Jetzt stelle dir vor, dass der Planet Erde 
mit mir und dir nicht existieren.

5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt.

1.21 Eines kann der Fall sein oder nicht der Fall sein und alles übrige 
gleich bleiben.

Tractatus


Ich bin nicht 'der Mensch' ich bin ein Mensch. Es gibt unterschiedliche 
Menschen mit unterschiedlichen Ansichten der (einen) Welt. "Dem Menschen" 
kann ich die Frage nicht stellen. 
Wenn du mir die Frage stellst, heißt die Antwort ja (da ich weiß, was die 
Frage bedeuted: Die Erde war zu diesem Zeitpunkt eine Kugel). Die Frage was 
"der Mensch" weiß oder nicht weiß ist sinnlos.


Die Welt habe ich vorgefunden: also nicht konstruiert: Die Welt ist die 
erste und einzige und ich fand sie vor: Ich habe sie nicht gemacht.

Schönes Zitat, woraus ist es den, ..., Alter? ;-)

Gruß,
Nick