Hallo,
ich schreibe in 3Wochen meine Vorabi-Klausur in Philosophie. Nun muß ich in
den drei Wochen so viel lernen wie es geht. Meine Frage ist jetzt, ob es
nicht ein gutes Buch gibt, dass die Philosophie nicht vom Anfang bis zum
Ende nach Zeit durchgeht, sondern nach Themengebieten einen Gesamtüberblick
bietet. Wir haben in der  Schule nie nach Jahreszahlen gelernt, sondern
haben Themen besprochen und dazu dann die einzelnen Äußerungen der
Philosophen ( z.B. die Gesellschaftstheorien, Erkenntistheorie(Gasbichler,
Mertini, Teng,...) Außerdem haben wir die Kritik der reinen Vernunft und der
praktischen Vernunft von Mertini teilweise gelesen.

Meine Frage allgeim ist nun aber: Gibt es Werke, die einen Gesamtüberblick
nach Themen darstellen und nicht so schwer zu lesen sind?

Mfg
Sonja