Hawkeye <Eefotrp.70@t-ytstxq.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
29j8jm$8ln$86$3@bqyr.j-khhudj.hmm...
Geld

Schwarz und weiß? Und die vielen Graustufen? Deine Ansicht gibt die Realität
schlecht wieder!

2.

Beides sind Extreme. Extreme sind eigentlich nie gut. Auch jemand mit
Helfersyndrom ("aka Dunker-Nightinggale-Syndrom") kann für andere zu einer
Belastung werden, ihren Spielraum, ihre Freiheit einschränken etc. Für
ethische Zielkonflikte gibt Deine Theorie leider auch nichts her, z. B.
Leben ist ein Wert, Selbsbestimmung ist ein Wert, wann ist also Abtreibung
erlaubt? Und sich selbst zu lieben und für sich zu sorgen ist auf gar keinen
Fall schlecht, darauf muß ich mal insistieren! Eine ethische Rangfolge von
Arbeitsplätzen ist also wenig sinnvoll.

bekannter
Intoleranz
eine
dieser
einer
Existenz

Das ist aber kein Automatismus. Wie man sieht, ist es heute äußerst
unwahrscheinlich, das der Vatikan jemanden mit einem Kreuzzug überzieht,
aber im Kern stimme ich Dir zu. Man muß nur deutlich sagen, das dies dann
Mißbrauch der Religion darstellt, wenn diese selbstdas Gegenteil fordert.

zu
es

Spenden die Deutschen deshalb soviel für Hilfsprojekte und NGOs? Sind sie
deshalb die Spendenweltmeister? Ist es nicht genauso häufig anderherum?


das Bild, das Du zeichnest, ist zu einfach. Häufig ist es nämlich auch
anders!

Ciao
Olivier