Der Gedanke von etwas ist nicht dieses etwas selbst. Außerdem
widerspreche ich mir nicht, wenn ich sage (1) "Zmurf existiert nicht",
denn das bedeutet eigentlicht nur dass sich "Zmurf" auf nichts
bezieht. Schriebe ich (2) "'Zmurf' existiert nicht", dann wäre das
natürlich widerspruchsvoll, denn hier beziehe ich mich (wg. der
Anführungszeichen) auf ein ein sprachliches Gebilde (das *Wort*
'Zmurf'), welches ich im selben Satz gebrauche. Davon kann ich nicht
behaupten, es eistiere nicht, während ich es zugleich für jeden
sichtbar hinschreibe. Der Unterschied zwischen (1) und (2) ist die
klassische Verwechslung zwischen Erwähnung und Gebrauch.

Ein anderes Problem ist die Aussageform "x existiert", formal Ex. Das
ist kein Satz, es würde erst durch Hinzufügung einer Prädikation zu
einem: "es existiert ein x das P ist", Ex:P(x). *Wenn* Ex ein Satz
sein sollte, dann muss zumindest festgelegt sein, was es bedeuten
soll. Bisher scheint das noch niemandem gelungen zu sein, und das
ganze übliche Gerede von versch. Seinsformen, Existenz vs. Subsistenz,
existentia in actu vs. existentia in potentia, Existenz als Idee vs.
Existenz als Realisation, usw. hat auch zu keinem Ergebnis geführt.
Außerdem erklärt das alles nicht, dass Existenz offenbar immer nur
relativ zu einem Beschreibungssystem festgelegt zu sein scheint - wenn
überhaupt.

Das dritte Problem ist die Existenz als Gedanke. Auch wenn sprachliche
Ausdrücke manchmal Dinge oder Sachverhalte repräsentieren können,
heißt das noch nicht, dass Gedanken das auch tun. AFAIK leidet das
Wort "Gedanke" ebenso daran, dass niemand so recht weiß, was es
bedeutet. Insofern ist die "Existenz als Gedanke" eine recht mutige
Formulierung. 

Gruß,
Edouard.