Hallo,
da über meine Gedanken zur Kommunikation diskutiert wird, will  ich auch
noch etwas dazu schreiben:
so wie ich es verstehe, sollten den Zeichen keine inneren Bedeutungen
zugewiesen werden. Die Zeichen haben nur ihre Disposition, zu bedeuten.
Diese Bedeutung sollte aber nicht im Kopf oder im Geiste sein. Nun, wo denn?
In der Öffentlichkeit? Wenn ich diese Argumentation richtig verstehe, geht
es wohl darum, dass wissenschaftliche Aussagen überprüfbar, also
operationalisierbar sein müssen (Ulbrecht ). Nach dem Behaviorismus ist
aber nur das überprüfbar, was beobachtbar und messbar ist.  Beobachtbar ist
aber nur äusseres, also z.b. das Verhalten eines Menschen, aber gar nicht
sein Inneres oder was in ihm vorgehen könnte. Ebenso scheint es auch die
Sprachphilosophie zu halten. Eine Bedeutung, die im Kopfe oder im Inneren
eines Menschen anzusiedeln sein könnte, muss abgewiesen werden, da sie ja
nicht beobachtbar ist. Eigentlich wird von dem ausgegangen, was gegeben ist,
von dem Positiven im Sinne des Positivismus. Positiv im Sinne von
lateinisch: ponere: "setzen, stellen " Also von dem, was uns vorgegeben ist.
Ist uns nun aber nur das gegeben, was man aussen beobachten kann. Nein,
schon nicht, auch innere Erlebnisse sind uns gegeben, aber über die kann man
keine wissenschaftliche Aussagen machen, weil sie nur im Kopf eines Menschen
sind und nicht öffentlich. Ist nun aber das, was wir als öffentlich oder als
ausserhalb von uns erleben nicht doch die Wahrnehmung von vielen einzelnen
Menschen. Ja, wird man sagen, aber eben eine Wahrnehmung, die von anderen
Menschen auch gemacht werden kann, also eine überprüfbare Wahrnehmung. Was
verbürgt aber bei diesen Wahrnehmungen, dass sie nicht doch in den Köpfen
der Menschen sind?
Hier stelle ich meine Frage an den Behaviorismus:
Woher nimmt der Behaviorist seine Berechtigung zu behaupten, dass das, was
er bei anderen Menschen und an der Welt aussen beobachtet, nicht in seinem
eigenen Kopfe stattfindet?  Er nimmt doch all das wahr, wenn er etwas
beobachtet.
Hier entscheidet es sich, ob der Behaviorist ein reiner Realist ( Realist
aber nicht im scholastischen Sinne, denn dieser Realismus sagte aus, dass
nur die allgemeinen Ideen real seien im Sinne Casparts; sondern im Sinne des
modernen Realismus, der annimmt, dass alles so ist, wie wir es wahrnehmen
und erleben). Der reine Realismus, so definiere ich ihn vorläufig, geht also
davon aus, dass die äussere Wahrnehmung die Dinge oder die Welt genau so
nimmt, wie sie sich in der Wahrnehmung gibt. Wahrnehmung ist also rein
passiv. Sie nimmt nur hin und desshalb sei sie auch objektiv nach dem
Realismus.
Wenn der Behaviorist also behauptet, dass alles, was er beobachtet, nicht in
seinem Kopf ist, so meint er wohl damit, dass es überflüssig ist, darüber zu
diskutieren, ob seine Wahrnehmung oder Beobachtung dasselbe wiedergeben, wie
die Welt wirklich ist. Da das Beobachten genau das wiedergibt, was wir als
einen Gegenstand oder ein Ding sehen, so meint er, entfalle diese
Diskussion. Was im Inneren eines Menschen vorgeht, das ist für ihn eine
black box. Man weiss nichts davon, oder dieses Innere ist nur subjektiv,
also der Wissenschaft nicht zugänglich. Seine Epistemologie ist ein
Physikalismus. Reize gehen in den Organismus hinein und eine Bewegung oder
Reaktion verlässt dann diese schwarze Kiste. Im radikalen Behaviorismus gibt
es nur eine Beziehung zwischen den Reizen, die "hineingehen", und den
Verhaltensweisen, die "herauskommen", geknüpft: S-R-Theorie. Es ist aber
interessant zu lesen, was Niemtschke über den reinen oder naiven Realismus
geschrieben hat ( H. Niemtschke: Das menschliche Wissen. Holle. Hüttenbach 1952;
Seite 197 ): "Geschichtlich sind die Physiker vom naiven Realismus
ausgegangen, d. h. von dem Glauben, dass die äusseren Gegenstände gerade so
sind, wie sie erscheinen. Auf der Grundlage dieser Annahme haben sie eine
Theorie entwickelt, welche die Materie zu etwas gemacht hat, das dem ganz
unähnlich ist, was wir wahrnehmen. Somit widerspricht ihre Folgerung ihrer
Prämisse, obwohl doch niemand ausser ein paar Philosophen dies bemerkte."
Atome oder Elementarteilchen nehmen wir ja nicht als solche wahr, und doch
ist die Welt aus denselben aufgebaut. Oder kann jemand beweisen, ob die
Farben aller Dinge, die wir wahrnehmen, wirklich eine objektive Eigenschaft
dieser Dinge sei oder etwa nur die Art und Weise wie unser
Wahrnehmungsapparat diese Konstellation der Photonen, die auf unsere Retina
des Auges treffen, verarbeitet.
Und noch eine Frage: Wenn das Wahrnehmen wirklich nur das nimmt, wie die
Gegenstände sind, so müsste dieWahrnehmung nur eine Wiederspiegelung von
ihnen sein. Doch was heisst das. Wiederspiegelung.  ein Spiegel reflektiert
uns das Licht eines Gegenstandes, und deshalb sehen wir ihn. Warum sieht
dann der Spiegel selber nichts. Eine dumme Frage?  Wenn unsere Wahrnehmung
auch nur eine Wiederspiegelung sein sollte, warum sieht dann dieser Spiegel,
unser eigener Spiegel des Wahrnehmungsapparates? Wer sich in dieses Gebiet
der Wahrnehmungsphysiologie - und -psychologie vertieft, wird bald merken,
dass der naive Realismus ausgedient hat. Wenn schon, dann braucht es einen
hypothetischen oder kritischen Realismus. Der kritische Realismus plädiert,
dass es eine reale Welt gibt, dass sie aber nicht in allen Zügen so
beschaffen ist, wie sie uns erscheint.
Gibt man ihm recht, so ergibt sich auch, dass das was wir wahrnehmen, das
ist , was uns Erscheinung ist, also Phänomen. All unsere äusseren Phänomene,
d.h. alles, was uns von der Welt so erscheint, ist also nicht automatisch
dasselbe wie die reale Welt. Es gibt also doch äussere Inhalte in unseren
Köpfen, obwohl wir sie untereinander überprüfen  können. Alles, was uns als
äussere Welt oder als Beobachtbares sich gibt, kann nur vermittelst unserer
Phänomene gegeben sein, und die gibt es nur in unseren Köpfen, es sind
unsere Erlebnisse. Auch die öffentlichen Erlebnisse sind nur vermittelst
unseres Wahrnehmungsapparates  gegeben.
Man stelle sich nun aber vor, die Menschen hätten keine Sprache. Wie könnten
sie dann unter sich miteinander überprüfen oder messen, dass sie von
denselben Gegenständen oder Dingen Erlebnisse haben. Vielleicht durch die
Zeichensprache (Mimik und Gestik ). Eine Geste ist nun äusserlich
beobachtbar. Ist nun das, was jemand aus diesem Zeichen entschlüsselt, auch
beobachtbar?  Oder sehe ich jemandem an, was er gerade wahrnimmt, wenn er es
mir nicht sagt? Ich kann es bloss vermuten oder sein Verhalten deuten. Sind
nun alle Zeichen der Sprache als Äusserungen nur Regelanweisungen für uns
und haben sie keine Bedeutung in dem Sinne, dass sie fast wie automatisch in
uns innere Vorstellungen erzeugen, so schnell, dass es uns gar nicht mehr
bewusst ist.  Sind das nun die Regeln der Zeichen, die angeben, wie mit
einem Zeichen etwas anderes verknüpft werden soll. Eine sogenannte
Verknüpfungsregel. Diese Regel muss aber in sekundenschnelle geschehen beim
Sprechen, Hören oder Lesen und Schreiben, denn wir können beim Hören nicht
noch dabei ständig überlegen, welches Zeichen welche Verknüpfung erfordert.
Nein, das passiert automatisch und ist ein Ergebnis einer Angewöhnung. Haben
nun aber Kinder, als sie ihre Muttersprache erlernt haben, solche
Verknüpfungsregeln erlernt?
Verknüpfung von Zeichen mit einem Erlebnis, dann gebe ich dieser Auffassung
recht. Aber Erlebnisse gibt es nun einmal in unseren Köpfen. Die Erlebnisse
gibt es nicht ausserhalb von unseren Köpfen. Sollten aber Kinder
Verknüpfungen in dem Sinne erlernt haben, dass einem Zeichen sofort ein
anderes Zeichen zugeordnet werden müsse, dann sollen jene, die das
behaupten, bei den Forschern nachfragen, z.b. bei Psycholinguisten (z.b. bei
D. Inhet-Panhuis: Sprachentwicklung beim Kind, BIRC 1980 ), ob dem
so sei. Ich kann es nicht glauben und weiss es von meinen Kindern, dass dem
nicht so ist. Die Zeichen der Sprache werden Erlebnissen zugeordnet und
nicht sofort anderen Zeichen. Natürlich lernt ein Kind mit der Zeit die
Regeln der Sprache, also die Verknüpfung unter den Zeichen, z.b. deren
Grammatik, ein Teil davon ist evt. angeboren nach Flecke, doch das Erlernen
der Verknüpfung von Zeichen kann noch lange nicht ein Verstehen der Zeichen
bewirken. Oder wie ist es damit: Wenn wir etwas nicht verstehen, dann können
wir es uns nicht vorstellen. Vorstellung ist aber eine innere Wahrnehmung,
ist etwas Verinnerlichtes wie es das Denken auch ist. Das Kind entdeckt in
der Sprache gleichbleibende Muster und wird andererseits bei gut gelungenem
Sprechen von seinen Eltern in seinem Sprachverhalten bestärkt. Doch dabei
geht es vor allem um den richtigen Gebrauch der Zeichen.Wenn es aber darum
geht, was z.b. ein einzelnes Wort bedeutet, so ist das nicht einfach eine
Verkettungsregel von Zeichen, sondern ein Resultat einer kognitiven Leistung
eines Kindes. Kognition und Sprachentwicklung bedingen  einander, d.h.
denken und sprechen.
Anhand dieser Ausführungen sehe ich keinen Grund, warum es nicht eine
Grundbedingung menschlicher Kommunikation ist, dass den Zeichen einer
Sprache "innere" Bedeudungen zugeordnet werden. Und diese inneren
Bedeutungen ereignen sich tatsächlich in unseren Köpfen, denn wo geschieht
denn sonst unser Denken?
Dass man aber daraus den Schluss ziehen sollte, diese Erlebnisse in uns
seien etwas Geistiges, das vom Körper getrennt sein soll, ist nicht
zwingend. Man kann eher davon ausgehen, dass wir innere und äussere
Erlebnisse haben. Auch den Raum, den wir als aussen wahrnehmen, ist
letztendlich durch unseren Wahrnehmungsapparat vermittelt, als auch
phänomenal. Wie wir aber unsere Phänomene interpretieren, das ist die
Angelegenheit der Wissenschaften und der Philosophie. Vielleicht gelingt die
Interpretation besser, wenn man nicht einen Dualismus von Aussenwelt und den
Erlebnissen in unseren Köpfen annimmt. Denn unsere sogenannte Aussenwelt ist
uns auch in den Köpfen gegeben, aber als äussere Wahrnehmung. Da aber unsere
Wahrnehmungsapparate gleich beschaffen sind, erleben wir das Ausser-uns in
derselben Weise, wenn auch in verschiedenen Perspektiven. Wenn wir unsere
Perspektiven  untereinander angleichen können, vermittelst der Sprache, dann
erleben wir, dass die Welt real ist, also auch da ist, wenn wir sie nicht
wahrnehmen. Wie sie aber wirklich ist, können wir nur schlussfolgern, nicht
wahrnehmen. Dasselbe kann ich auch über das psycho-physische Problem sagen.
Dass wir die Welt in Physisches und Psychisches aufgeteilt haben, ist nur
unsere Schlussfolgerung. Wir erleben es anders, die Phänomene sind nicht
automatisch nur seelisch oder rein körperlich.

ich hoffe, es war verständlich. Ich konnte es nicht kürzer darstellen.
Vielleicht habe ich das mit der Bedeutung, so wie ihr es versteht, nicht
ganz mitbekommen. Ich konnte nur von dem ausgehen, was mir eure Zeichen
bedeutet haben.

Gruss

Luciano

herum:
können,
zwei
entschlüsseln, im