Das ein  e t w a s  eine Zahl, eine Sonne, ein ... sei, dass haben wir gemacht.


Weder das eine noch das andere ist konsistent und vor allem konsequent zu denken.
 Du kannst nicht tatsächlich eine autarke Welt denken, schon deshalb nicht weil, 
wir es waren und sind, die das, was   W E L T   sein soll, zu eben diesem gemacht 
haben.


Die Physik will bewiesen haben das es die Zeit nicht gibt. Wenn das stimmt 
bleibt nur, dass wir die Zeit erfunden ergo gemacht haben.


Insofern wir erstlich die Erzeuger sind, ist wohl alles was wir beschreiben 
können auch von uns gemacht. Es gäbe keine Sonne, Zeit, Welt, ... ohne einen 
erzeugenden Menschen, denn alles Dieses sind die Dinge des Menschenverstandes, 
die Dinge, für und von ihm - nichts davon ist autark denkbar.
L.K.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uzadnrf.alg.ls