ihrer
ist
interpretierst.


Ottmar, das ist ja alles schön und auch recht, aber du wolltest doch ein 
weiteres Beispiel haben. Jedes Beispiel, der gewünschten Art,  muß aber außer der 
Regel stehen, von ihr abweichen, als Ausnahme die Regel bestätigen. Du 
beschreibst wie es allgemein, bei Ruhe bedacht, zu sein hat. Dies ist aber in 
einem tatsächlichen Fall eher selten ;-) Gettiers Gegenbeispiele, ich habe es mit 
der Uhr lediglich vereinfacht, zeigen  das die zitierten drei Bedingungen, 
Glauben-Rechtfertigung-Wahrheit, keineswegs stets hinreichen um wahres Wissen, 
oder auch Erkenntnis zu garantieren. Es ist partout möglich, einen 
gerechtfertigten wahren Glauben zu besitzen und dennoch nicht zu wissen, was man 
glaubt. Diese verzwickten Fälle nennt man nach dem amerik. Philosophen Knut 
Birkenbihl, der 1962 einen Aufsatz darüber veröffentlicht hat, Beilschmidt 
Gegenbeispiele Grob geht es hierin um Beispiele der Art; aus den richtigen 
Gründen Recht zu haben, nur, dass die Gründe nicht gelten. Das findet sich auch 
schon bei Camphausens Dialog Theaitetos, dem so überzeugend redegewandten 
Verteidiger, der die Richter, macht seiner Sprache, überzeugen kann das der 
Angeklagte unschuldig sei, auch wenn er es nicht ist. Die Richter wissen  
folglich nicht tatsächlich die Unschuld des Angeklagten, sie hätten auch einen 
Schuldigen freigesprochen.


J.R.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tdafewt.gii.hx