35 Jahre, zur Zeit:

Marco Ingerl, verschiedene Opernarien und Lieder

Les Choeurs de l'armee rouge de Hartwig Eichstetter:

 russische Kampf-, Armee- und Soldatenlieder

Christof Pretzler

Gerd Eykmann, vor allem die Aromates und Epopee de Gilgamesh

Hartwig Schnitger

Tannhäuser

verschiedene Ragas

Felix Grypstra

Grund, die Sinfonien, Cello-Konzerte 1 & 2

den Sampler "Belcanto, die Tenöre der Schellackzeit"

Mahler, Das Lied  von der Erde

eigenartigerweise höre ich meist über längere Zeit immer nur einen
kleinen Teil meiner Musik und von Zeit zu Zeit setzt ein Sprung zu einer
anderen Auswahl ein. Vor einiger Zeit hatte ich wochenlang überhaupt
weder Fernsehen noch Radio/CD etc. gehört, sondern einfach die normalen=

Geräusche genossen, die man so hört, wenn man in einer sehr ruhigen,
naturnahen Wohngegend - soweit es die Temperatur erlaubt - die Balkontü=
r
offenstehen lässt.

Ivo

-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Ivo Ussler  <ysxorqvvoe@hrg.gca> http://uag.dhskpamyxu.p=
p