Hallo,
la' mich auch einen Versuch starten:
Was können Kriterien sein? Kriterien sind öffentlich in dem Sinn, dass sie 
einer Kritik, einem Zweifel, dem Irrtum unterliegen können, denn sonst wäre 
hier die Sprache ohne Funktion und damit dass Kriterium unsinnig. Kriterien 
sind Intersubjektiv: Kriterien, dass das oder das der Fall ist, sind mit 
dem Gebrauch der Sprache, die zur Beschreibung verwendet wird, gegeben.
Man muß also, wenn man das Kriterium für die Erinnerung sucht, von 
"inneren, geistigen Zuständen" des Erinnernden absehen. 
Ein Kriterium, dass man sich in diesem Fall richtig erinnert hat, wäre also 
z.B. dass man den Namen der Person, oder andere identifizierende 
Eigenschaften nennen kann.
Gruß,
Lennart.