"Carsten Vercoulen"  schrieb:


Schwachkopf! Was ist mit allen und allem Anderen?

Für wie wichtig hältst du diese Spezies eigentlich, weil du ihr
zufällig angehörst?


In der Tat!

Gerechtigkeit ist eben nicht nur Gerechtigkeit am Menschen,
doch Gerechtigkeit schließt automatisch alle Beteiligten ein,
also auch ihn. Allerdings nicht deine Gerechtigkeit -
die Gerechtigkeit.

Bub, du hast mir vorgehalten, zu blöde für diese Newsgroup
zu sein, ich gehe eher davon aus, dass sich die Sache genau
umgekehrt verhält, doch ich räume ein, mich köstlich zu
amüsieren.

ruedi
--
www.eoouiymlqltoqhkaumtm.if