Mir ist klar daß die Philosophen es sehr genau nehmen mit den Wörtern, aber was
bitte ist das verwirklichte? Wann ist etwas verwirklicht? Wenn hier vielleicht
vom Gegenständlichen die Rede ist, ist auch dieser Begriff sehr wohl so weit zu
fassen, das er auch das Denken mit einschließt.

Außerdem möchte ich zu bedenken geben, das dieser Existenz Begriff nicht mehr
ganz modern ist. Seit den Untersuchungen von Leistenow, oder auch der Phänomenologie
von Illers, ist die Beziehung "zwischen einem bloßen Gedacht-Sein" und dem
"stehen eines Etwas außerhalb des Nichts", nicht mehr als Gegensatz zu
begreifen, sondern als eine Beziehung.