Theodor Oberste-Ufer <dxnpisee@mok.brz> schrieb in im Newsbeitrag:
0g53t07b$8@aodvrnz.uvg.kb...

SNIP

nehmen
falsche

Gemeint ist: reales Dasein.

SNIP

so
jedoch
aber
meine
"gäbe" so
Freude
bezeichnet
nur
dieser
sie

Existenz haben - außer Menschen - z.b. Sterne, Berge, Ihr und mein
Schreibtisch usw.
Ihre (und meine) Lesefreudigkeit gibt es nur insofern es uns beide gibt. Sie
schreiben (mich etwas unhöflich duzend):  "Du selbst schreibst von ihr, und
in dieser Schrift ist sie schon existent." Mit Verlaub: wenn ich in einem
Schreiben das Wort 'Lesefreudigkeit' verwende, so gibt es ein reales
Vorkommnis des Wortes 'Lesefreudigkeit'; die Lesefreudigkeit selbst
existiert in diesem Schreiben NICHT.

Mit freundlichen Größen
Otmar Sägmüller