mit dem

Ich wuerde meinen, dass etwas gerade dadurch gedacht ist, dass sich
artikulieren (niederschreiben, sagen, tanzen...) laesst. Andernfalls
koennten Regenwuermer oder auch Steine (eben alles, was sich nicht
artikulieren kann) denken. Was absurd waere.


Ueberleg doch mal: wenn Du etwas denken koenntest, dass nicht auch
artikuliert werden kann - wie wuesstest Du davon, dass es ueberhaupt ein
Gedanke und z.B. kein Traum oder Schluckauf ist?

ohne

Es gibt unendlich viele Woerter ohne gegenstaendlichen Bezug -
"Gerechtigkeit", "Medizin", "weil", "Ueberdruss" usw. usf. Woerter werden
nicht dadurch gerechtfertigt, dass man auf ihre Bedeutung in der Welt zeigen
kann, sondern dass man ihre Verwendung anderen Menschen beibringen kann.

Ein Wort, dessen Bedeutung Du niemand beibringen kannst - hat auch keine. Es
kann deswegen auch nicht gedacht werden.

inhalstsleeren Wortkreation.

Wie willst Du so einen Unsinn z.B. einem Kind oder jemand, der Deutsch
lernt, beibringen?

"Denn die philosophischen Probleme entstehen, wenn die Sprache *feiert*."
(Philosophische Untersuchungen, 38)

Benjamin