Es begab sich am 14.02.00, als der/die ehrenwerte orlando
(mritg@pteuwfl.cr) um 14:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frage nach Musik" eine Mail gebar:


Neunkirch, Iben, Theewen, Nono, Esinger, Ligeti, Bartok, Nowatzki,
Niers, Iggena, Isensee, Oberem, Emil, Dorm u.a.

mfg Roberto Imhäuser

Homepage: <http://wam.itknshq.hw/rc-bt/l.grcfdsgzaun>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert Nuno Stärcke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_