"Hansruedi Neuheuser" schrieb:
[...]

Hi Theresia
Was wir am Ende unseres Lebens *davon* halten, wissen wir natürlich
erst dann.
Aber jetzt sind wir (viele jedenfalls) dabei, Sinn in diesen
Aggregatzustand zu bringen.
Jeder muß das -nein! darf das auf seine eigene Weise tun.

Man muß aber irgendeinen Maßstab finden, und für mich ist das
der -hypothetische- Blick vom letzten Augenblick her.
Ich finde es nicht gut, den Lebenssinn aus der aktuellen
Lebenssituation heraus zu konstruieren.
Das müßte sich ja dann laufend ändern, und am Ende käme nur ein
Durcheinander heraus.

Aber zu oben: Es ist nicht so, daß man schlechte Dinge ganz vergißt,
diese Erinnerungen werden nur gedämpft. Die guten verstärkt. Auch das
Schlechte prägt uns. Wir machen es zu etwas Gutem für uns, indem wir
daraus lernen.

Viele Größe...  Francesco