Ja, es ist nicht unbedingt offensichtlich, dass es Gedanken geben könnte die 
sich einer Artikulation entziehen. Aber es gibt sogar echtes Wissen, das man 
nicht aussprechen kann!


Der Klang einer Geige z.B. - wenn man sie mal gehört hat, kann man sie aus einer 
Unmenge ander Instrumente heraushören weil, man "weiß" wie sie klingt. Nur, sagen 
kann man es nicht, es ist nicht mal zu sehen wie man sich eines Ausdrucks auch 
nur nähern könnte. Hingegen das es ein erinnern, ergo Gedanke sein muss, ist 
evident.


Der ist auch nicht notwendig. Refernz muß nicht notwendig auf gegenständliches, 
sprich physikalisch existentes, gehen. Das wäre zuviel verlangt ;-)


Da bin ich mir nicht so sicher, siehe Geigenklang. Wenn er nun diesen mit einem 
erfunden Wort belegt (?)


einfach als Beispiel für schlechtes Deutsch ;-) aber ernsthaft; wenn es 
bedeutende Wörter geben soll, dann aber doch weil sie sich von bedeutungslosen, 
was wir dafür halten, grenzen.


hellau ;-))
I.L.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kkcckac.wde.zt