I

Du löst es aber nicht. Schon allein indem du die Frage falsch stellst. Das
common ist das Problem und nicht der Egoismus. Bei mir ist es genau anders
herum. Du setzt den Egoismus, das isolierte Einzelwesen,  als rational, was er
gar nicht sein kann.  Es ist doch viel komplizierter, egal wie man es nimmt.
Widerspruch: Egoismus der Person, gegen Egoismus seiner Gene. Das sind
verschiedene Interessen. Kurzfristige gegen langfristige Interessen.
Individuelle Eigenständigkeit gegen Selbsterhaltung. Direkte oder indirekte
Selbsterhaltung der Gene. 

Das sagt mehr über deine Phantasie als über mich. Mir ist egal, wer es macht
(das Inschrankenhalten). Ich melde mich generell nur zu Wort, wenn das kein
anderer zufriedenstellend macht, also wenn eine wirkliche Notwendigkeit dazu
besteht und wenn ich was für eklatant falsch halte, obwohl es anders auftritt.

Wenn ich weiss, dass Unzähligen nicht gefholfen wird, obwohl dies unnötig wäre,
tröstet mich das wenig.

Wie nett, dass du das erlaubst! Will ich aber nicht. Warum auch? Ich sehe darin
keinen Sinn und Verstand. Genausowenig darin, dass du nach Belieben zwischen
rational und irrational hin und her springst. Es wirkt unglaubwürdig.


Da hast du das Problem überhaupt nicht zuendegedacht und verstanden, oder tust
so. Wenn Leute so argumentieren, wollen sie in der Regel nur 100 % Vorteil
abkriegen, egal wie dieser zustande kam und verdient ist. Die Wahlen sind dabei
nur vorgeschoben. Es geht um anderes. Das Bsp. hinkt nämlich.

Bei obiger Situation herrscht erst mal ein annäherndes Patt. Das es so was gibt
und ein Korn das Fass zum überlaufen bringt ist ein Naturgesetz und ist nicht
zu verhindern. Dann ist aber nicht eine Person schuld (welche denn von all den
vielen?), sondern die Situation selbst. Es ist so ähnlich, wie wenn man oft
Entscheidungen treffen muss, ohne dass es ein Kippen der Waage gibt. Was du da
lieferst ist nur Pseudomathematik.

Die richtige Wahl zu treffend ist nicht anstrengend, jedenfalls nicht hier und
heute. Und wenn ich immer im Auge behalte, dass ich das Züglein an der Waage
sein könnte, sehe ich auch einen Sinn in der Wahl  Schlimm wird es aber, wenn
es kaum noch richtige Alternativen gibt und es daher schon beinah egal ist, wie
man wählt.


So? Ich dachte eigentlich schon. 

Nehme ich dir nicht ab. Selbst wenn es so wäre, wüsste ich nicht, warum dich
die Mehrheiten auf einmal so interessieren und die Minderheiten bei dir unter
den Tisch fallen. Auch wenn es so wäre, wusste ich nicht, warum ein leichter
statischer Überhang nun auch noch dazu dienen sollte, diesen Überhang zu
zementieren. Ich kann daran nichts Gutes sehen. Bei dir werden die Armen immer
ärmer, immer kränker und immer dümmer (zwangsläufig) . Aber mit Menschen, die
keine Moral akzeptieren, kann man genausowenig  über solche reden, wie mit
Blinden über Farben. 

Ha! Unser Theater wollen (wollten) sie gerade schliessen. (Mir persönlich wäre
das egal. Ich gehe da kaum hin, nicht weil es mir zu hoch oder zu teuer wäre,
sondern weil die fast nur abgedroschene Sachen spielen, die einem zum Hals
raushängen).Von daher kann der IQ eigentlich kein Hinderungsgrund für Theater
sein und gerade geistig Armen müsste es zugänglich gemacht werden. 

Du sagst selbst, es gäbe keine Garantie und das ist noch stark untertrieben. 

Ich würde mir die Links vorher genau ansehen, die ich so unter die Leute
bringe.


Das wäre aber eine naive Annahme, wenn man darauf ein Ideengebäude errichten
wollte.

Das war aber bloss eine Statistik, wie es wohl unzählige gibt. Erst die Def.
was klug ist, dann heisst es nicht dass Intelligente erfolgreicher sind. Und
von einem Zusammenhang von Erfolg und Moral würde ich dann ganz Abstand nehmen.
Für den eigenen Erfolg sind auch weniger Intelligenz und Abschlussnoten
wichtiger als der Beruf der Eltern.. Reiche Eltern reiche Kinder. Die Ursachen
können darfür vielfältig sein. Ich würde da die Vorbildfunktion, sowie
finanzielle und idealle Unterstützung als Vorderstes ansehen. 
,

Sie müssen sich aber nicht einigen.Dürften sie wohl auch kaum tun, sonst gebe
es zwischen ihnen keine Unterschiede und ein Wechseln von Firma zu Firma wäre
sinnlos.  Und man könnte sich auf andere Listen einigen, die weniger positiv
sind. 

Rechte habe ich ja sowieso nicht, also was soll dass! Ich bemängle ja gerade
das Fehlen von Rechten. Man müsste sich seine Rechte selber nehmen, wenn man
gelassen wird.

Es sei denn, du willst alle Leute abspreichern und ständig überwachen, aber
dann wirds nun wirklich ganz ganz krass. Da ist die Stasi ja noch ein
Waisenknabe neben. 


Billigste Propaganda. (Scheinst aus DDR-Zeiten noch ne Menge davon mitgenommen
zu haben).

Ja, und da hätte man zum Schluss die vereinigte Super-Super-Firma und nichts
wäre gewonnen, verloren nur das man trotzt fehlender Alternative die
Kontrollmöglichkeit durch Regierungswechsel und Änderung der Politik.
Vielleicht gibts ja schon bald die "Super-Partei" (bloss nicht).

Mangelnde Logik. ernst meinen ist nicht ernst nehmen. Ausserdem wirst nicht du
ernst genommen, sondern nur dein Geld. Du bist da nur der menschliche
Störfaktor.Verwechseln kann man das nur, wenn einem alles Menschliche
wesensfremd ist.

Der Profit muss irgendwo herkommen u. zwar von Kunden und Angestellten.


Ich sehe Kind und Eltern nicht als Machtgegensätze. Wenn zwischen K. u. Eltern
keine Einvernehmlichkeit möglich ist, wo dann überhaupt? Das ist die engste
Verbindung, die es gibt. Von Partnern kann man sich trennen. Eltern hat man nur
die zwei. Erziehungsbemühungen sind keine Machtkämpfe von Seiten der Eltern.
Die Kinder sollen sich nicht gegen die Eltern durchsetzen, sondern Wünsche
begründen lernen. Da kann es oft dann selbst  merken, dass es so nicht geht. 


Deine Denkweise kann ich nicht nachvollziehen .


Selbstverständlich mache ich Kompromisse, aber doch nicht als Antwort auf
Trotzt! Trotzt als Dauiererscheinung tritt doch überhaupt erst im Gefolge von
Erziehungsfehlern auf. Schon allein das Trotzt eingesetzt wird, müsste ein
Grund sein, selbst möglicherweise berechtigte Wünsche nicht anzuerkennen, die
auf andere Weise fraglos zugestanden werden. 


Ja sicher, die kann man doch aber anders klären! Warum gehst du immer nur von
"bösen" Eltern aus? 

Ja sicher gibt es die. Doch bitte aber nicht mit Trotz austragen!  (Vielleicht
ist mir das auch nur persönlich zu wider, das nun aber ganz gar).

Ich weiss nicht, was das "Gesülze"  von Menschenwürde aus deinem Mund soll. 
Du hast kein gutes Gedächtnis. Oben lehnst du sie als ideologisch ab. Eltern
und Kinder können nicht gleichberechtigt sein. Dazu fehlt ihnen Wissen , Reife
und Erfahrung. Das man Konpromisse machen muss ist für mich so
selbstverständlich, dass es keiner Erwähnung bedarf. 


Das geht aber kontinuierlich ineinander über. 


schein mir überspitzt. Der Staat wird auch nicht schlimmer sein als die
sonstige Gesellschaft. Die Beamten werden wohl auch eher schlecht bezahlt. Das
das schon dazu verfährt. Mir ist z. B. ein Fall eines ehemals in der DDR
stationierten Offizierspaares bekannt, wo das Geld des Mannes kaum zum Leben
reicht und die Frau (früher Lehrerin) als Angestellte einer ausländischen
Handelsfirma das entschieden Mehrfache verdient. Aber Einzelheiten kenn ich
nicht. Nur merkt man die Schieflage.

Weiss nicht, woher du den Glauben dazu nimmst.

Prinzipien sind nach Piepenborn sowieso etwas Objektives.Es geht mir hier aber nicht
darum Piepenborn zu verteidigen. Dazu habe ich schon meinen eigenen Kopf.

So wie ich das verstehe sind Maximen bei ihm etwas subjektives und
gefühlsmässiges Bestimmtes (Bedingtes) und Pirizipien etwas Objektives und
Vernünftiges. Und man soll seine Maximen so wählen, dass sie auch objektiv
sind. (etwas vereinfacht) Damit habe ich auch keine Probleme. 


Heisst nur, dass der Mensch sich irren kann.

Damit "aber würde der

Wr nett, wenn du die Quellen angeben würdest. So ist es arg aus dem
Zusammenhang gerissen.

Ausserdem muss man Piepenborns Gedankengänge ja auch nicht unbedingt teilen. Das
Leben insgesamt wird durch Moral besser und lebenswerter, aber einen
unmittelbaren persönlichen Vorteil darf man sich von echer Moral wohl nicht
versprechen. (Deine halte ich nicht dafür)


Das ist nach Piepenborn aber genau die Einhaltung der Buchstaben bei Verletzung des
Geistes, weil man sich nach seinen Bedürfnissen richtet.

In K d. P. steht

Handle so, daß die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer
allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte. 

Gesetze sind in dem Fall bei im a priori.

Das ist unmissverständlicher.

mfg

Gunda M.