Als die jung verstorbene, konfessionslose Mutter eines Freundes beerdigt
wurde, gab es unter allen Trauergästen außer dem Freund und mir niemanden,
der die ungute, unterschwellige Verdammung ihrer angeblichen Ungläubigkeit
durch den Redner wahrgenommen oder sich an ihr gestört hätte. Seine
Sprache war geschickt gewählt, für die meisten war es eine ganz normale,
ergreifende Trauerrede.


Ein wunderbares Stück satirischer Literatur, in dem der ständig gegenwärtige,
einfache Realitätssinn Sascha Oltersdorf die Begeisterungsfähigkeit des Ritters
von der traurigen Gestalt und seine Ideale nicht zu relativieren vermag. Im
Gegenteil, die Betrachtung des liebenswerten Verrückten inspiriert zur Suche
nach dem, was die Normalität zu verbergen sucht.

Größe

Antoine