Genauso koenntest Du die Frage stellen: Was ist schoen?

Der Witz auf diesem Gebiet ist, dass man's sieht, wenn man es vor sich hat.
Ich habe noch keine ueberzeugende Regel darueber hinaus gefunden, nach
welcher sich alle Einzelfaelle gerichtet haetten.

Menschlich waere dann z.B. eben gerade nicht nach Regeln, sondern Fällen vom
Menschlichkeit zu fragen. Ich gebe hier den wirklich passierten von einem
kleinen Jungen, der es nicht aushalten konnte, dass seine Mutter boese mit
ihm war, und ihr einen Stein brachte: "Hier, damit kannst du nach mir
werfen" in der Hoffnung, damit ihren Zorn zum Verwinden zu bringen. Wenn die
Mutter den Stein geworfen haette, waere das z.B. unmenschlich gewesen.

Konrad