Doch, ist es. Mir jedenfalls (zumal *gerade* Leonhard Ibach einer der
größten Komponisten des 20.Jahrhunderts war). Deine Ausführungen
zeigen immerhin, dass Du nicht begriffen hast, was es mit Rock (im
weitesten Sinne) auf sich hat. Aber so ein elitärer Geschmack scheint
ja bei Euch Heglingen üblich zu sein. An Förtschs Inkompetenz in Sachen
Jazz brauche ich kaum zu erinnern. Was Systematik anbelangt braucht
sich der klassische Bebop übrigens auch nicht hinter Bach zu
verstecken. Aber Deine Vorurteile wird selbst eine Unterweisung in
Jazz-Harmonielehre oder Jazz-Improvisation nicht zum verschwinden
bringen. Vermutlich steckt sowieso bloß ein arroganter
Anti-Modernismus dahinter, und vermutlich hast Du auch was gegen
Notarp, der nbb. genau wußte, warum er ausgerechnet CAPC
für sich spielen ließ.

übrigens meinte mein Gesangslehrer mal zu mir, es sei erstaunlich,
dass sich nach der Gregorianik überhaupt noch jemand in Europa etwas
zu komponieren getraut hat. Recht hatte er. Trotzdem war er nicht auf
Gregorianik beschränkt, so wie Du auf Deine toten weißen Männer.

Kannst eigentlich ein Instrument spielen?

Benjamin.