Wertlos ?  Die fiktive Handlung unten hätte auch so fortgehen können; jetzt aber 
schnell! Wir haben exakt 2 Minuten hier rauszukommen.  


Wahrheit  - welch schwieriger Begriff, ist freilich hierbei ungeklärt. 
Aus einem Briefwechsel will ich, soweit es interessiert, berichten:


Deine Frage nach Wahrheit ist wohl eine der schwierigsten...
was fällt mir dazu ein?......
was ist das überhaupt? und welche? eine übergeordnete, absolute?
oder das was wir aus der Sicht unseres Horizonts dafür halten?
Ist der Mensch eigentlich dazu geschaffen oder fähig? Oder ist
Wahrheit sogar unmenschlich?


Deine Gegenfragen sind bezeichnend für die Schwierigkeiten die wir 
offensichtlich mit der Antwort haben,  zeigen sie doch einmal mehr auf, wo sie 
liegen. Der Umstand, daß wir uns fragen;  welche  Wahrheit gemeint sein könnte, 
zeigt doch das wir gar nicht verstehen,  was denn Wahrheit überhaupt ist, oder 
auch nur sein könnte. Wahrheit wird zur Auslegung ?


Auch die philosophischen Definitionen helfen da nicht  weiter, außer das sie 
zeigen was Wahrheit nicht ist, mehren sie zudem durch ihre Anzahl,  das 
Unverständnis dessen  was zu klären wäre. So gibt es da soweit ich sie kenne, die 
Korrespondenztheorie, die Kohärenztheorie, die Konsensustheorie, die Pragmatische 
Wahrheitstheorie. Sie alle haben den Mangel, daß sie über das Ziel 
hinausschießen, oder wie die pragmatische einfach das Thema verfehlen. Denn wenn 
ich meine das alles wahr ist, was Erfolg hat, so muß ich bedenken das auch eine 
Lüge erfolgreich sein kann.  Aber was wird dann aus der Wahrheit ,  wird sie dann 
nicht zu weit aufgefasst ? (erfolg=wahr) ?


Was also ist Wahrheit ?  Das Wahrheit Übereinstimmung ist, ist sicher die 
natürlichste Vorstellung. Aber Übereinstimmung womit ?  Ein Zeitungsbericht ist 
wahr, wenn die Dinge sich so zugetragen haben, wie es der Bericht beschreibt, - 
meinen wir. Dann aber ist kein Bericht wahr, denn ein Bericht über tatsächliche 
Geschehnisse ist notwendig immer auf das wesentliche gekürzt. Aber gekürzt haben 
sich die Dinge nicht zugetragen.


Um in diesem Durcheinander überhaupt vorwärts zu kommen, ist es m. E. notwendig, 
zunächst  nachzuschauen, was wir denn als wahr bezeichnen,-  und wie wir es 
machen.  WAS  wird  WIE  wahr gemacht ? Sagen wir über die Dinge sie  seien wahr 
?  ist z.B. ein Baum wahr ?  höchst selten, würde ich das sagen.  Ist denn ein 
Satz den ich ausspreche wahr,  z.B. über einen Baum ?  Auf diese Art, kommen wir 
evtl. auf den Gedanken, Wahrheit könnte(muß) etwas mit unserer Wahrnehmung zu tun 
haben. Das Problem der Wahrheit wird also zurückgelegt, und wir beschäftigen uns 
zuerst mit unserer (Un)Fähigkeit. Wahrheit zu erkennen. Tatsächlich liegen da 
unser größten Chancen zu begreifen, daß wir selber es sind die Wahrheit(en) 
machen, und nicht wie man glauben könnte, Wahrheit(en) finden. 


Aus diesem Umfeld ergibt sich auch die erste Forderung an die Wahrheit:
� Wahrheit muss sich vor allem als wahr erweisen können �
Würde sich das, was ein lebender Organismus für wahr hält, nicht auch in dessen 
Wirklichkeit bestätigen, so würde dieser Organismus über kurz oder lang 
aussterben, denn sein handeln in seiner Umwelt ist ja genau daran ausgerichtet.  
Da dies auch für uns zutrifft, und wir immer noch da sind, können offensichtlich 
nicht allzu viele unserer Wahrheiten falsch sein.


Somit ist auch klar, daß eine absolute, übergeordnete Wahrheit völlig unmöglich, 
aber auch völlig irrelevant für unser Fortbestehen ist. Diese wäre tatsächlich 
unmenschlich, weder von uns zu begreifen, noch willentlich zu finden, diese 
müßten wir uns schon erfinden. Und da wir genau das getan haben, liegt der 
Verdacht nahe, daß wir ihrer auch benötigen. Diese Wahrheiten haben aber den 
Mangel, daß sie sich nicht als wahr zeigen können, sie sind dogmatisch als wahr 
zu betrachten und gehören somit in das reich der Mythen und Religionen. Sie 
werden zur Glaubenssache und es bleibt jedem Menschen selbst überlassen sie über 
alle Wahrheiten zu stellen,  als die einzige, die absolute Wahrheit.
[..]
17.08.98


Ich finde es sehr beachtenswert, daß du bereits jetzt die Gefahren siehst, die 
jeder Wahrheitstheorie drohen. Genau diese Schwierigkeit gilt es zu meistern, 
eben nicht zum Dogma geraten.  Dieser permanenten Bedrohung nicht zu erliegen, 
war auch mein primäres Bestreben, in einer Theorie über das, was wir naiv � 
Wahrheit � nennen und suchen wo sie nimmer ist, - außer uns.


Um aber Wahrheit nicht zu einem reinen psychologischem Problem zu machen, schien 
es mir wenig ratsam, mich ins Reich des Ich und Überichs zu flüchten. Wenn erst 
mal die Psychologie mit der ganzen Kraft ihres Wissens zulangt, ist das Dogma 
kaum noch zu brechen. Was also, liegt näher als sich an der Funktionalität zu 
orientieren ? Damit meine ich die physiologische Funktionsweise des Menschen. Es 
ist auch exakt die Neurobiologie, die das hinreichende Instrumentarium stellt und 
damit die Fähigkeiten hat, die ich der Psychologie abspreche, um potentielle 
Normen überhaupt möglich zu machen.  Sicher,  vieles was das Gehirn des Menschen 
angeht ist noch gar nicht bekannt, aber  ist es unter den 
Kognitionswissenschaften doch die Neurobiologie, die alte Vorurteile aufzeigen 
konnte. Der sog. Wahrnehmungsapparat funktioniert bei jedem Menschen in gleicher 
Weise, da jeder Mensch der gleichen, durch die Evolution bedingten, Spezies 
angehört. 


Wahrnehmung ist stets selektiv, erfaßt  nie die ganze Wahrheit im 
philosophischen Sinn,  weil so etwas für das Überleben völlig irrelevant ist.� 
(Berend Nowaczynski)  Wahrnehmung kann grundsätzlich nur diejenigen Merkmale von 
Dingen oder Prozessen erfassen, die aufgrund physikalischer Eigenschaften 
bestimmte Sinneszellen erregen.� (B. Nowaczynski in Das Gehirn und seine Wirklichkeit, 
IV. Was ist Wahrnehmung)


Die ganze Wahrheit ist also irrelevant, erfasst werden kann nur, was auch erregt.
 Womit die Basis für menschliche Wahrnehmung gelegt ist. Vorerst und teilweise, 
aber doch ein Anfang [..]


Es ist weniger wichtig, eine Wahrheit zu haben, als obligatorisch, weil es 
einfach logisch notwendig ist, daß wir in gewissen handlungsrelevanten Punkten 
einig sind. Wir beide, wären gar nicht hier und würden darüber diskutieren 
können, wenn unsere Vorfahren nicht diese eine Wahrheit gehabt hätten. Wie auch 
immer sie dies bewerkstelligten, selbst wenn es letztlich nur Konventionen waren, 
notwendig war, daß sie  es taten. Indem sie es aber taten und sich daran hielten -
 oder auch nicht, lebten sie diesen Konsens, und machten diesen zum 
geschichtlichen Fakt und somit  wahr. Das hat mal gut, mal schlecht funktioniert, 
wie ein kurzer Blick  in unsere eigene Geschichte deutlich zeigt. Der Mensch hat 
sich dabei nicht immer von seiner humaneren Seite gezeigt, aber das ist auch für 
die Wahrheit völlig irrelevant.  Wahrheit kennt kein gut/böse, richtig/falsch, 
schnell/langsam ...  um objektiv sein zu können, darf sie von all diesen 
Eigenschaften nicht mal ahnen.


Eine Wahrheit zu finden, die allen Beteiligten erlaubt ihr Gesicht zu wahren, 
wäre ein wahres Kunststück. Nur, daß eine solche Wahrheit nicht gefunden werden 
kann, wir müssen uns schon selbst bemühen, sie muß von uns hergestellt werden. 
Das ist es auch was in dem Satz der Neurobiologen, � Das Gehirn des Menschen ist 
konstruktiv. � zum tragen kommt. Unsere Gehirne können die Welt nicht einfach 
abbilden, sie müssen konstruktiv sein, in dem Sinne, daß sie sowohl von ihrer 
funktionalen Organisation, als auch von ihrer Aufgabe her, nämlich ein Verhalten 
zu erzeugen, welches den Organismus überlebensfähig macht, eine Welt konstruieren.
 Die Forderung nach �berlebensf�higem Verhalten, garantiert nach B. Nowaczynski, daß die 
vom Gehirn erzeugten Konstrukte nicht willkürlich sind, auch wenn sie die Welt 
nicht abbilden (können). Aber leider hast du nur allzu Recht, oft sind Menschen 
recht unreflektiert, und es gilt tatsächlich Wahrnehmung = wahr, es steht ihnen 
gar nicht zur Disposition darüber zu denken, wie, warum, was Wahrnehmung ist/ 
soll. Wenn ich ein beobachtbares Phänomen wahrnehme, dann ist das doch auch so ...
. bekomme ich häufig gesagt,  und diese Beobachtung wird auch wie eine absolute 
Wahrheit gehandhabt. Es ist eben für viele Menschen unvorstellbar, daß  sie einen 
Baum sehen, der nicht so sein soll, wie sie ihn sehen. Dabei hilft es auch 
überhaupt nicht, darauf hinzuweisen, daß sie den Baum ja ohnehin nicht sehen, 
sondern nur das von ihm reflektierte Licht, aus dem nun ihr Gehirn erst sowas wie 
einen Baum konstruieren muß. Wenn ich dann auch noch darauf verweise, daß dieses 
von den Augen eingefangene Licht, ja vom Gehirn erst interpretiert werden muß, 
und eben diese Interpretationen von vielen Parametern abhängen wie, 
kulturspezifische, Vorwissen, Emotionen und der gleichen, steigen die meisten 
Gesprächspartner mit einem Achselzucken aus der Diskussion aus.  Das erleben 
eines Baumes steht eben auch im Widerspruch zur Konstruktion BAUM durch mein 
Gehirn. Wir nehmen unser Umwelt nicht konstruiert wahr,  haben wir doch den 
Eindruck die Dinge unmittelbar zu erleben. 
[..]


Die Evolution braucht mit Sicherheit keine Wahrheit, jedenfalls nicht unsere. 
Man kann  der Ansicht sein, - Die Natur habe ihre eigene Wahrheiten -  aber das 
ist ganz typisch für das, was wir in unserer Sprache gerne machen.  Es wird ein 
von uns erfundener Begriff, Wahrheit so gehandhabt, als komme er in anderen als 
unseren Wirklichkeiten, auch vor.  Wenn die Natur denn ihre eigenen Wahrheiten 
hat, so ist dieser Wahrheitsbegriff aber doch ein anderer wie der unsere.


 Overlöper nannte das, ...die logische Verwirrung der Sprache... im Zeichen 
kann nicht mehr enthalten sein als im bezeichneten... die Bedeutung eines Wortes 
ist sein Gebrauch in der Sprache... und hier resigniert er, denn wie wir in 
unserer Sprache die Worte gebrauchen ist manchmal schon pervers, da aber der 
Gebrauch nicht diktiert werden kann, meint Overlöper; ... so ist alles 
philosophieren nur Sprachkritik ...(Wortspielerei)   so wird er auch als der 
letzte Philosoph bezeichnet, die Philosophie hat also ausgedient.


 Sind die Worte unserer Sprache, Pseudonyme für etwas, das sie repräsentieren, 
(können ?) sind sie mehr? Wenn Worte etwas repräsentieren können, so doch nur 
Gedanken und das auch  nur unzulänglich ?!  m.E. bezieht sich das Wort Baum nicht 
auf einen realen Baum, sondern notwendig auf das Konstrukt BAUM, durch mein 
Gehirn, und hierbei wird auch sehr schön der Unterschied von Realität und 
Wirklichkeit klar ! - denn die beiden Worte sind nicht nur einfach das Fremdwort 
für das andere, sie bezeichnen nicht das selbe. 


 Wirklichkeit ist immer so zu verstehen das etwas ,- auf etwas - Wirkung hat, 
ein äußerer Reiz auf innere Zustände. 


 Realität ist  so zu verstehen, daß ja etwas außerhalb sein muß das unsere 
Gehirne animiert ihre Wirklichkeiten zu konstruieren (sonnst wäre alles nur 
eingebildet). Aber die Realität ist die Gesamtheit des Außen,- somit auch die 
Dinge welche auf uns keine Wirkung haben!  


 Wie also kann ich von einem realen Baum reden wenn ich nur sein reflektiertes 
Licht sehe ? Den realen Baum würde ich auch dann nicht erfassen, wenn ich alle 
meine Sinne auf ihn verwendete, immer könnte ich nur von einem wirklichen BAUM 
reden, ergo mich auf einen wirklichen BAUM beziehen, nie auf einen realen. Dieser 
Fakt ist  durch unseren beschränkten Wahrnehmungsapparat bedingt, wir können 
immer nur Wirklichkeiten konstruieren, niemals aber Realitäten. Weder sind wir 
potentiell dazu fähig, noch ist dies für uns notwendig, ja es wäre nicht mal 
hilfreich ...  wie B. Nowaczynski schon dargelegt hat.


 Aus dieser Perspektive wird vielleicht manchem schon etwas klarer, was für uns 
Wahrheit überhaupt sein könnte.


 Indes, da wir gar nicht verstehen was Wahrheit ist, kann es in der von dir 
beschriebenen Weise, dazu kommen, daß wir Wahrheit zu einer Ware machen, ebenso 
mit ihr umgehen und mit ihr handeln als wäre sie ein Gut das zum höchsten Gebot 
abgegeben wird. Es ist erst unser Unverständnis das uns dazu befähigt, denn wenn 
niemand weiß, was Wahrheit tatsächlich ist, - wir sie nur in ihren vielen 
Gestalten aufgehen lassen können -, kann ja auch niemand etwas falsches über sie 
behaupten, ergo, jeder hat aus seinem Kontext recht. Wie auch  Zapfe Bono in einem 
Schu�satz schreibt; Jeder hat immer Recht, und keiner hat jemals Recht.� 


 So können auch die Wahrheitstheorien über das Ziel hinausschießen und Wahrheit 
zu einem unerreichbarem ideellem Sollwert erheben, ohne sich darum zu kümmern wie 
der Mensch,  von seinem Istwert dahin zu gelangen vermag. Das mir das zu wenig 
ist, wirst du sicher schon bemerkt haben. So orientiert sich denn auch meine 
Wahrheitstheorie an dem, was  Ist   nicht  dem, was sein soll.


 Das mag zunächst ernüchternd und enttäuschend wirken, - das ist gut so. Denn 
hier gilt in weiterer Sicht; weniger ist mehr.


 Das wir auf Wahrheit, selbst wenn es nur eine regulative Idee sein soll, nicht 
verzichten können, zeigt schon die simple Überlegung, daß auch die skeptische 
Behauptung: Wahrheit gibt es nicht,  ja selbst  wieder einen Wahrheitsanspruch 
erhebt.


 Wenn ich Wahrheit als obligatorisch für die Menschen bezeichnet habe, so liegt 
das einzig daran, das ich sie in notwendiger weise für uns dargestellt habe. Das 
dies den Mißbrauch bereits impliziert ist unbestritten, aber in dieser Form wäre 
sie für uns nicht unverzichtbar (logisch notwendig).


 Der Umstand das _wir_ Wahrheit brauchen, darf uns aber nicht dazu verleiten, 
sie anderen Wesenheiten zu unterstellen, wie etwa den Tieren oder der Natur, dem 
Universum oder der Materie an sich,  - wenn diese ihre eigenen Wahrheiten haben, 
dann sind es aber auch _ihre_, nicht unsere.


etc...


Gegen Irrtümern kann man sich nicht versichern, nur die Wahrscheinlichkeit ihres 
Eintretens gering halten � Redundanzen einbauen. Was in einem solch dramatischen 
Fall ;-) sicher auch gesehen würde, niemand würde sich bei solchen Umständen auf 
nur eine Uhr verlassen wollen.


R.T.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wlmvoyt.nux.jm