Hallo Nicolas

ich habe den Eindruck, du unterscheidest Grundsätzlich zwischen Existenz als Gedanke
und Realisation, wie du das nennst. M. E. geht es hier nicht um Unterscheidungen,
zwischen verschiedenen Seinsformen. Es ist nun mal so, daß dieser Baum da draußen, für
mich nur existiert, wegen diesem Baum da drinnen. Das Erkennen ist ein Wiedererkennen.
Wenn "Hübschen" nun mal gedacht wird, so hatt diese Existenz überhaupt nichts mit dem
Niederschreiben zu tun. Unabhängig davon ist es ein denken. Auch Denken ist eine
Handlung. Dieses Gedachte meines Denkens mag eine willkürliche Wortkreation sein, ohne
irgendwelchen gegenständlichen Bezug. Wobei ich Gegenstand i. M. als ein reales Objekt
außerhalb bezeichne. Trotzdem hat dieses "Zmurf" eine gewisse Qualität. Z.Bsp. die
einer inhalstsleeren Wortkreation. Außerdem ist sie ein rein intentionales Erleben. Es
ist ausschlieslich das Bewußtsein beteiligt und keine Sinnesdaten. Dort wo die
Vorausetzungen für Hübschen konstituiert wurden, liegt die Wiege seiner Existenz. Einer
wie mir scheint unbedeutenden, aber mehr wird ja auch nicht verlangt. Wenn zmurf
gedacht wird, also ein Datum im Zeitstrom bekommt und damit wieder identifizierbar
ist, bekommt es eine gewisse Evidenz, indem es gerade als Worthülse ohne Bedeutung
oder ähnliches Eingeschätzt wird. Jetzt soll noch einer sagen, Zmurf gibt es nicht.
;-))

Gruß Otto