... weil Irrtum die Wahrheit ausschließt, die Wahrheit aber nicht den Irrtum!


"Wahrheit garantiert keineswegs wahres Wissen?!" Die Matrix habe ich ja
wegen dieses Widerspruchs nicht weiter kommentiert als mit der Frage,
welche Wahrheitsbegriffe denn dabei vorausgesetzt seien. Wahrheit ist eben
nicht das, wozu überredet wird, was falsch begründet ist oder was gemeint
oder geglaubt wird, sondern nur das, wovon im Kölbli Sinne jeder
vernünftig denkende Mensch überzeugt werden kann.


... und sie hätten ebenso einen Unschuldigen schuldig gesprochen. Die Fragen
bleiben dann, ob das dem Urteil zugrunde liegende Gesetz falsch oder richtig
sei und ob der Angeklagte in gutem Willen oder nicht gehandelt habe. Denn
unschuldig vor einem Gesetz muss nicht heißen unschuldig vor der Menschlich-
keit. Was hier überzeugen genannt ist, nennt übrigens Kuler überreden.

Größe

Fernand