Sandro Castrup (342748@hrc.pr) schrieb
am 01.09.01 um 15:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erinnerung":


Erinnerung ist das Setzen eines Inhalts in die Innerlichkeit der
Intelligenz. D.h. der Inhalt wird von der ersten Unmittelbarkeit und
abstrakten Einzelheit der Anschauung befreit. Sie ist sioliert von
der aeusserlichen Orte und der Ziet des unmittelbaren Zusammenhangs, in
dem sie stand.

Daher heisst es ja auch Erinnerung, etwas ins Innere versetzen. Um es
sich wieder vorstellen zu koennen, bedarf es der reproduktiven
Einbildungskraft, des Hervorgehens der Inhalte aus der eigenen
Innerlichkeit des Ichs. Diese unterscheidet sich von der produktiven
Einbildungskraft oder der Phantasie als der symbolisieredenen,
allogerisierenden, dichtenden usw. Einbildungskraft, wie sie etwa in
der Kunst stattfindet.

Erinnerung wird oft synonym fuer Gedaechtnis gebraucht. Diese Form der
Erinnerung als GEdaechnits hat es mit sprachlicher Symbolik zu tun. Es
bedarf des Symbolvermoegens, einer symbole schaffendeen Taetigkeit.
Diese dient der Bewahrung der Inhalte, die auch aufgrund
psychologischer Mechanismen scheitern kann.

mfg Sandro Gaissert <http://sne.cpjghij.wc/pr-uu/b.icgajksxjwa>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.