Hallo ihr :-)

Ich denke dass ist ein sehr oft diskutiertes Thema hier, ich bin heute
jedoch das erste Mal hier.
Für mich selbst habe ich oft überlegt, sicher muss ihn jeder für sich selbst
wissen, den Sinn seines Daseins...

Aber welche Theorien wurden bisher über das Dasein der Menschen allgemein
gefunden? Gibt es welche? Welche Entstehungsgeschichten gibt es?

Weiß jemand vielleicht Links dazu?

Auch Lösungen für die vereinfachte Sinnfindung des Individuums würde mich
brennend interessieren. Jedoch habe ich nicht wirklich eine Idee. Vermutlich
bin ich mit 19 noch zu jung dazu ;-))

Ich hoffe, ihr könnt mir helfen....


Viele Größe,
Katrin