Am 07.07.2012 20:12, schrieb kap:


Das ist ja wieder so ein Satz, der dich als Meisterschüler 
Sinageorgdapontes ausweist. Es ist sicher sehr frustrierend, wenn man, 
so wie du, von seinem großen Vorbild im Stich gelassen wird - vor allem 
dann, wenn eigenes Hochstapeltalent nicht ausreicht, um auch nur den 
Hauch einer Entwicklungschance ahnen zu lassen. War es nicht herrlich, 
Kap, wie der dir ebenbürtige, aber dreistere Lehrer dich hin und wieder 
erfolgreich um Brosamen betteln ließ? Wie wärmte dich da doch die Sonne 
seiner Gunst. Doch nun? "... und das in einer Philosophiegruppe!" Nun 
musst du noch keifen: "Hier ist sci!"

Mit freundlichen Grüßen

Lorenz Carlos


-- 
http://nuq.ibyw.os