Alles existiert, was denkmöglich ist ! Grösste Verheissung und
grösstes Erschrecken in einem. Wenn alles existiert, was denkmöglich
ist, dann gibt es überabzählbar unendlich viele Paradieswelten
unvorstellbarer Seligkeit, genauso wie Universen mit Abermilliarden
Galaxien ewiger Höllenqualen, unermessliche und ewig währende kosmisc=
he
Schreckensreiche und Feenwelten in den inneren Hüllen subatomarer
Partikelchen.

  Aber auch wenn alles existiert, was denkmöglich ist, kann nicht
schlechthin alles existieren, denn denkmöglich kann nur das logisch
Widerspruchsfreie sein. Sonst scheint es aber keine Grenzen zu geben.

  Es ist also unmöglich, dass etwas gleichzeitig rot und grün, warm u=
nd
kalt, oben oder unten ist, ebenso, dass 2 Dinge und 3 Dinge
zusammengelegt zu etwas anderem als 5 Dingen werden. Also Mathematik !

  Was als mathematisches Objekt konstruierbar ist hat Existenz, die
Konstruktion innerhalb der Mathematik beginnt bei _Ens_ der Kategorie
der Mengen. Was aber sind die Elemente, die in den Mengen enthalten sind
? Am Anfang existiert nur eine einzige Menge, die leere Menge, 0. Doch
schon {0} ist von ihr verschieden, {0,{0}} wieder etwas anderes, so baut
man N, Q, R, C, die Zahlkörper, Gruppen, Vektorräume, Mannigfaltigkei=
ten
und Schemata.

  Um Buch zu führen über den Zustand der Welt wie wir sie kennen, als=
o
ihre zeitliche Entwicklung zu beschreiben, oder sie als ganzes -
sozusagen von Ewigkeit zu Ewigkeit - zu erfassen, reichen schon wenige
Objekte aus dem Repertoire der Mathematik aus, Mannigfaltigkeiten mit
Faserbündeln bei Schmeding, heute Modulräume, spezielle Hierarchien vo=
n
Kategorien. Die jeweils am besten passende Form wird sich
weiterentwickeln, aber die Wirklichkeit, als Bedingung der Möglichkeit
und Veranlassung von Wahrnehmung geht - vom göttlichen Standpunkt
jedenfalls - immer in der Mathematik auf.

  Doch es bleibt ein Rest: Die Inhalte des Bewusstseins selbst, Farben,
Klänge, Gerüche, Tastempfindungen, darüber Gefühle, Gedanken, Ide=
en.
Rot, der Klang einer Trompete, das Gefühl, die Ecke eines Würfels zu
ertasten, Sehnsucht nach der verlorenen Heimat, der Begriff Freiheit...
Für die Empfindungen hat die Physik eine mathematische Beschreibung der=

Umstände geliefert, unter denen sie unweigerlich und (obwohl das nicht
generell beweisbar ist) in immer gleicher Art auftreten.
   Die Situation in der die Empfindung "Rot" auftritt wird durch die
Theorie der elektromagnetischen Wellen, eine spektrale Verteilung, eine
Theorie subatomarer Partikel, chemischer Reaktion und eine mit diesen
Begriffen erstellte Beschreibung eines normalen menschlichen Körpers,
auf mathematisch exakte Weise beschrieben.
   Dass aber dabei "Rot" empfunden wird, und nicht etwa "Grün", das "ha=
t
Gott so festgelegt". Und er hätte sich wohl auch anders entscheiden
können.

   So sind also die Geistesinhalte immer ausserhalb mathematischer
Erfassung, eigentlich ist die Annahme der Existenz aller mathematischen
Objekte also der auf die Spitze getriebene Materialismus, denn selbst
wenn ein mathematisches Objekt existiert, so muss es noch lange nicht
beseelt sein, wie der Mensch es ist.

   Es gibt also zwei Reiche, die einander gegenüberstehen, das Reich de=
r
Dinge, das durch die Mathematik erfasst wird, und das Reich der
Geistesinhalte, der "Qualia", der "Gefühle", "Gedanken", "Ideen".

  Das Reich der Materie kann dabei nicht das primäre sein, denn die
Verbindung zwischen Geistesdingen und materiellen Dingen ist ja
beliebig, und nur im anschauenden Geist gewinnt die Materie Leben.

  Begibt man sich auf diesen Pfaden auf die Suche nach Gott, so findet
man ihn als den "Urquell der Idee", die "Wurzel des Seins und zugleich
seinen ganzen Baum", die "lebendige Seele des (unerschaffenen?) ewigen
Alls".

  Dunkelheit und Licht sind nicht gegeneinander austauschbar, Gott
sprach "es werde Licht", also war am Anfang Dunkelheit und aus der
Dunkelheit scheint auch unsere Seele zu entstehen und im Dunkel und
Zwielich verlieren sich unsere frühesten bewussten Erinnerungen.

 Braucht Gott den Schlaf ? Wenn Gott schläft, wer wacht dann über die=

Welt ?    =

   =

   Griechische Götter töten einer den anderen im Schlaf, so wird Satu=
rn
Herr über Uranus und Jupiter Herr über Saturn. Wenn Burkhard aber
schläft, so braucht er keinen Mörder zu fürchten, denn zu seiner Ze=
it
sind endlich die Götter zu Menschen geworden, nachdem sie die
schrecklichen Schöpferwesen des urersten Anfangs zerstückelt und aus
ihrem Leib Erde und Welt, die Heimat der Menschen gebaut haben.

  Christlich ist das aber nicht, denn der allumfassende, ewige,
grenzenlose und alle Namen tragende Gott enthält ja in sich alles - abe=
r
welches alles ?

  Alles was denkmöglich ist ? Oder kann Gott entscheiden, welchem
denkmöglichen er Existenz verleiht ? Existenz, der zentrale Begriff in
Gottes "Weltplanungsabteilung" ?

  Wer Gott in die Karten sehen will, mag sich an die Bibel halten. Sie
sagt der Mensch ist das "Ebenbild Gottes", sein Geist gleicht Seinem
Geist im Wesen. Vor allem aber ist der Geist des Menschen endlich, sehr
endlich, sehr klein, wenn man ihn wirklich auf die Probe stellt. Nicht
einmal 15 Ziffern kann ein Mensch korrekt nachsprechen, wenn man sie ihm
nacheinander vorspricht, keine zwei Sinfonien gleichzeitig mit
wirklicher Anteilnahmen hören, und auch nicht auf einen Blick erkennen,=

das 57 Erbsen auf dem Tisch liegen. Gott hingegegen: Er hört alle
Gedanken der Menschen, beobachtet alle Dinge im Himmel und auf der Erde,
kein Grashalm kann geknickt werden, ohne dass es ihm entgeht, manche
sagen sogar: ohne dass es sein Wille ist... aber da kommen wir schon in
anders schwierige Tiefen.
   =

  Es macht also keine Mühe, sich einen Gott vorzustellen, der ein viel,=

sehr viel grösserer Mensch ist, aber kann man auch noch die nächste W=
and
niederreissen, die auf dem Weg zur Göttlichkeit liegt ? Das ist nämli=
ch
die Grenze, das Ausserhalb. Das menschliche Bewusstsein besitzt ein
inneres ausserhalb, das Unbewusste, auf dessen Tiefen es segelt wie ein
Boot auf dem Ozean und aus dessen Tiefen hilfreich den Weg weisende
Delphine auftauchen können, genau so wie furchterregende Leviathane.
Wenn Gottes Geist so ist wie der Geist des Menschen, so besässe auch er=

eine solche unheimliche Tiefe, auch er "könnte tun was er will, aber
nicht wollen was er will".

   Denken wir uns also diesen dunklen Ozean hinweg, oder stellen wir uns
vor, dass er so klar sei, dass das himmlische Licht noch in seine
tiefsten Tiefen fällt und dass nicht ein Segler, klein und zerbrechlich=

dem Wind und den Unbilden des Himmels ausgeliefert in ungewisser Reise
diesen Ozean zu befahren ohne sein Wollen auf Kurs gesetzt sei, sondern
dass jetzt der Himmel selbst und sein Licht an die Stelle des Seglers
treten, und der Ozean nun, wechselnder Spiegel himmlischen Lichts sich
mit dem Himmel zur Einheit verbindet....so weit kann menschlicher Geist
den göttlichen vielleicht ahnend erschauen.


aviduratas