Vieleicht nur indirekt: 
Zum Beispiel die Reellen Zahlen: diese sind nicht abzählbar vielen 
Schritten konstruierbar (das läßt sich durch einen Widersruchsbeweis 
zeigen). Also kann man nicht sagen, dass wir das "gemacht"=konstruiert 
haben, sondern die Existenz ergibt sich: der Gebrauch ist formaler Natur.
Ein andere Strategie, um dieses Statement zu untergraben, wäre es mit der 
Welt zu konfrontieren. Man kann nicht sagen, dass wir die Welt gemacht 
haben, denn wenn man das Wort "machen" gebraucht, wie wir es gebrauchen, 
und wie sollte man es sonst gebrauchen, haben wir die Welt nicht gemacht, 
denn wir können uns die Welt ohne uns denken, aber nicht uns ohne die Welt.
Die Zeit haben wir nicht gemacht, denn wir können Sie nicht zerstören.
Den Raum haben wir nicht gemacht, etc.
Als mir scheint, es gibt sehr viele Dinge, von den man nicht sinnvoll sagen 
kann, wir hätten sie gemacht.