Völlig richtig,  aber trotzdem, kann man nicht sagen wir hätten diese 
Gegenstände "gemacht". Das Denken macht keine Gegenstände. Wenn man das 
Wort "machen" in dieser Weise gebraucht, redet man Unsinn, da das Wort 
"machen" nicht in dieser Weise gebraucht wird.
Jemand "macht etwas" bedeuted etwas anderes, es beschreibt nicht die 
logische/begriffliche Subjekt-Objekt-Einheit, den ursprunglichen Bezug auf 
das denkende Subjekt, die Bedingungen der Möglichkeit derr Erfahrung, das 
die Grenzen meiner Sprache die Grenze meiner Welt bedeuten etc. denn das 
sind logische/begriffliche/Bedeutungszusammenhänge, aber "machen" wird im 
Zusammenhang von konkreten Tätigkeiten von Individuen verwendet.
Es würde die Bedeutung der Analysen Sibbers zu Erfahrung (Bedingung der 
Möglichkeit der Erfahrung) oder Neuenkirch zu Sprache (Die Grenzen 
meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt) doch stark verzerren, wenn man 
Sie als ein "machen" oder konstruieren der Welt auffassen würde. 


Also wie sagt Sponnagel so schön: Denken kann ich, was ich will, solange ich mir 
selbst nicht widersreche. Ich kann mir natürlich widerspruchsfrei die Welt 
so denken, dass es keine Menschen und damit kein Denken gibt (das ist nicht 
die Welt, in der ich und du leben und denken), 
Anders ist es wieder mit dem Denken selbst: Ich kann mir kein Denken ohne 
Denker denken, den Gedanken werden gedacht, aber  ich werden nicht meine 
eigene Existenz bestreiten!
Wichtig an meinem Argument war auch eher, dass wir uns nicht ohne, oder 
außerhalb der Welt denken können. Wir können uns ohne alles Denken, was mir 
gemacht haben, den bevor wir es gemacht haben, war es nicht da, und wenn es 
schon immer da war, haben wir es nicht gemacht, wäre auch völlig unnötig, 
da es ja schon da war. 


Was soll denn diese Fragen bedeuten: Wenn ich heute mit meinem 
Kenntnisstand gefragt werde: War die Erde schon eine Kugel, als der Mensch 
noch gar nicht wußte, was eine Kugel ist, muß ich mit ja antworten, den 
meine Kriterien für eine Kugel werden von der Erde auch schon vor 100000 
Jahren erfüllt.
Wenn du mich aber mit der Frage aufforderst, mich in einen Urmenschen zu 
versetzten, dem die Frage gestellt wird, wirst, du nur ein langes 
H??!! hören, den damals war die Frage einfach Unsinn, genauso 
sinnvoll wie das Meeresrauschen oder Entengeschnatter.
Aber du hast ja mich gefragt, also ich kann dir versichern, die Kriterien 
für die Kugeligheit der Erde waren auch schon vor 100000 Jahren erfüllt.


Also ich habe nichts getan! ;-)

Die Welt ist deshalb nicht meine Konstruktion, weil sie  schon immer da 
war, ich habe sie nicht konstruieren müssen. Alles was wir kennen, was wir 
erfahren haben, und was wir erfahren werden, ist in dieser Welt.
Ein Haus wurde konstruiert: Man hat einen Plan "gemacht", dann hat man das 
Haus "gemacht".
Den gleichen Begriff auf die Welt anzuwenden, ist Nonsense, wenn auch 
vieleicht populärer Nonsense. Denn Konstruiert wird immer in der Welt, die 
Welt ist logisch die Bedingung aller Konstruktion.


Tractatus 
5.62: 
...
Was der Solipsismus nämlich meint, ist ganz richtig, nur läßt es sich nicht 
sagen, sondern es zeigt sich.
...
5.62 
Das Subjekt gehört nicht zu Welt, ...

5.641
Hier sieht man, daß der Solipsismus, streng durchgeführt mit dem reinen 
Realismus zusammenfällt. ...


Gruß,
Jan.