Franz Ottenheym <hcybalbj@bju.rhs> schrieb in im Newsbeitrag:
1m23v169$3@xmdjrfp.teo.gg...

SNIP

theoretische
nach
im
Zusammenhang
tatsächlich
Absolute,) in
Deshalb
existiert.
Wirklichkeit
Existenz
in
dem
wird
des
dem
I.

SNIP

schöpferisch
!'
allein
Möglichkeit.
,Gedacht-Sein'
was'
sich

Es tut mir leid, wenn ich eine bereits einmal gemachte Äußerung hier
wiederholen muß, aber sie scheint nicht zur Kenntnis genommen worden zu
sein:
Existenz wird gerade NICHT dem 'nur' Gedachten bzw. Denkmöglichen
zugesprochen, sondern dem Verwirklichten.


schon
Oder

Da Existenz den Wirklichkeitsbereich anspricht ist die Aussage Alles
existiert, was denkmöglich ist.�  keine Tautologie. Es wird vielmehr
behauptet, daß jede Denkmöglichkeit verwirklicht ist. Das ist eine sehr
starke Behauptung mit problematischen Implikationen.

aufzuspalten
nur, gar
ist.  Ein
Sprache

Begriffsaufspaltungen in "engeren" und "weiten" Sinn sind tatsächlich
inkonsequent und führen zu Irritationen. In Fachsprachen sind sie zu
unterlassen und - wenn der Aufweis ihres Vorkommens geführt wird - durch
Konsensfindung zu eliminieren. Philosophie hat nun aber als
intellektuell-integrativer Zugang zu allen Gebieten menschlichen Interesses
das Gesamt all dessen zu berücksichtigen, das dem Menschen begegnet. Mein
Hinweis auf einen 'weiten' Sinn von Existenz als 'es gibt' und auf einen
'engeren' Sinn 'als selbständiges Etwas für sich dasein' bezieht sich gerade
auf eine begriffliche Klärung. (Wobei Sie mit dem Hinweis auf den
Existenz-Begriff bei Kriegs (und der Existenzphilsophie) auf eine noch
stärkere Zuspitzung im Verlauf der Philosophiegeschichte aufmerksam gemacht
haben.)

Wird unter Existenz 'als selbständiges Etwas für sich dasein' verstanden, so
macht die Formulierung 'Ein Mensch existiere - seine Lesefreudigkeit jedoch
nicht' durchaus Sinn: der Mensch ist ein selbständig Seiendes, seine
Lesefreudigkeit ist es nicht. Es gibt Menschen OHNE Lesefreudigkeit - aber
es gibt KEINE Lesefreudigkeit ohne einen Menschen, der sie hat.

Mit freundlichen Größen
Jonas Wundlechner