In article <267a1z$j2k$99$6@luei.u-cqsirj.vvq>, orgqfy.eioapezlwz@m-
azbvrc.km says...

Es ist deprimierend ueber das Leben nachzudenken. Und besonders einen 
Sinn zu sehen. Eigentlich ist es doch ganz einfach. Der Urknall wurde 
durch eine undefinierbare Kraft ( ueber die sich auch wiederrum streiten 
laesst ) hervorgerufen, und hat durch einzele Bestandteile neue Objekte 
geschaffen. Diese Objekte, keines von ihnen hat eine Aufgabe und somit 
auch keine Bestimmung, haben etw. neues geschaffen. Wieder etwas 
einzigartiges, vielleicht mal wieder ohne es gewollt zu haben. Und 
irgendwie haben sich diese Gegenstände zu einer denkenden Masse gebildet.
Die denkende Masse will etwas Besonderes sein und fragt sich, ob sie 
vielleicht etwas mehr ist als ein Lebewesen (bezeichnet man nur Sachen, 
die denken können, als Lebewesen? ) die ausversehen zusammengestückelt 
wurden. Mit dem Sinn meint man wahrscheinlich, was man mit dem Leben 
anfangen soll. Wie gesagt, carpe diem, die Nebenklasse, die mit ihrem 
Latein klugscheisst. Es ist so wunderbar sich besonders zu fühlen. 
Man wird ausversehen geschaffen, man schafft ausversehen neues. Und 
manche schaffen mit Absicht neues, da Wissenschaft ja das Leben leichter 
macht und perfektionisiert. Auch wenn es schwer ist psychisch und 
physisch fehlerlos zu sein, dafuer baut man dann Cyborgz. Die machen den 
physischen Kram, der geistliche bleibt bei uns stecken. Und wehe diese 
kuenstlichen "Lebewesen" fangen zu denken an. Sie koennten sich ja auch 
einen Sinn des Lebens denken. Und da sie sicherlich schneller und besser 
Daten aufnehmen und analysieren koennen, werden sie auch schneller zu 
einem kommen, und legen sich beim Erreichen zur Ruhe. Dann haetten die 
_echten_ Lebewesen ja wieder mehr Arbeit. Ich schweife ab.

Das ganze zusammengefasst : Wir sollten rücksichtslos leben, damit man 
schafft. Und man sollte sich doch Mühe geben sich weiterzuentwickeln, da 
man dann besonders ist. Denn man fühlt sich ja gut, wenn man besonders 
ist. Und man sollte solange denken, wie es seinen Umständen entspricht. 
Man kann ja durch bestimmte Aspekte schneller zu einer Loesung kommen, 
die nicht unbedingt fuer alle das gleiche waere.
Was ist, wenn es fuer einen das Lebensziel ist, sein Glueck zu haben ? 
Wuerdest Du dann alles liegenlassen, und nur Sachen machen, von denen Du 
Dir Glueck erhoffst ? Nein, Du muesstest natuerlich dafuer sorgen, dass 
dieses Glueck laenger anhaelt .. Lebenserhaltung. Nur so eine These.

Das war jetzt ein spontan geschriebener Text von einem, der noch juenger 
ist. Ich vertrete nicht einmal diese Meinung. Es gibt so viele Freunde in 
meiner Umgebung die sich mit ihrer "Identitaet" auseinandersetzen und ich 
fuehle mich dumm, weil ich es verstehe, aber es nicht mache. 
Ich bin keiner dieser Meinung, wie sie sie sind, und trotzdem habe ich 
einen Text geschrieben, von dem ich ueberzeugt bin, dass da etwas wahres 
dran ist, aber mich bestimmt nicht an ihn halte.

Dass man jung ist, heisst wahrscheinlich nur, dass man zu wenig andere 
Meinungen hat. Wir haben Klaus Czinkuweil - Andorra gelesen und meine Lehrerin 
lief mir nach, da ich einen Aufsatz geschreiben habe, der absolut 
fremdartige Ideen enthielt, und sie es schade faende, mir nur eine so 
schwache Note zu geben. Trotzdem habe ich genickt und war froh, dass ich 
nicht alleine war .. die Antwort ist 42, jeder hat das Buch gelesen, 
keiner braucht mehr darueber zu sprechen, ist sowieso klar. 
Und trotzdem will man immer noch andere Meinungen hoeren, also lasst das 
Maedchen ruhig fragen. Ich lese diese NG ja auch nicht, weil ich viele 
philosophische Werke gelesen habe. Eigentlich hat mir das absolut nichts 
gebracht. Ausser, dass ich mal eine andere Meinung gehoert habe. Mit 
fünfzehn Menneking - KdrV. Ich habe mir meine Meinung gebildet, und nach einem 
Jahr, als in der Bibliothek dann auch noch ein Buch mit "Lesehilfe zu 
KdrV" gefunden habe, stellte sich heraus, dass entweder Menneking, der Author 
der Lesehilfe oder ich das gleiche Werk, wie es ausgedrueckt ist, anders 
verstanden hat.

Nimm es nicht ernst, Deine Ueberzeugungen, Tabus und Lebenseinstellungen 
wechseln viel zu oft, wie Du bemerkt hast, als dass Du Dir eine 
vollkommen feste und standhafte Theorie aneignen oder von anderen 
Kopieren kannst. Ich lese diese NG zur unterhaltung und Meinungsaustausch 
zwischen anderen, nicht um persoenliche Klarheit zu schaffen.

Nach diesem Text werden sicherlich viele denken, dass es doch einen 
Unterschied zwischen der Denkweise eines, der statischtisch mehr Tage zu 
leben hat, als ein anderer, gibt. Oder ?

Veronika Unterkofler