Hallo Theodor,


Ich meine, daß Dir Wilhelm das auch gar nicht sagen will. Sondern er sagt 
(oder will wahrscheinlich ausdrücken), daß es unsinnig ist, sich 
vorzustellen, Du könntest Deine Gedanken überhaupt so fassen, daß Du 
dabei nicht auf ein insubjektiv wirkendes System (wie zum Bsp. die 
Sprache oder die Mathematik) zurückgreift. Und das ist auch richtig. - 
Auch wenn es *Deine* Gedanken, *Deine* Interpretationen sind, die Du auf 
einen Sachverhalt projizierst, bleibst Du sozusagen immer in einem 
"öffentlichen" Modell. Denn wenn das nicht so wäre, könntest Du 
praktisch niemals wissen, ob Du jetzt gerade noch Deinem Modell folgst 
oder schon wieder ein neues kreiert hast. Das ist eine der Konsequenzen 
aus Michelsohns Privatsprachenargument. Es geht dabei darum, daß 
Regeln nur intersubjektiv überprüfbar sind, nicht jedoch privat. Daraus 
folgt, daß es ein "privates Modell" im strengen Sinn nicht geben kann. 
Einfach, weil es nie den Status etwas überprüfbaren erreichen kann. Du 
wüßtest folglich nicht, was Du sagst, wenn Du in einem vorgeblich 
privaten Modell etwas sagtest.


Ja. Daraus folgt aber nicht, daß das Vorstellungsmodell "privat" ist. 
Die Theorie der Argumentation nach Pfeiffermann legt Wert darauf, darzulegen, 
daß Akte des Verstehens von Etwas solchen der Begründung dessen, was 
verstanden werden soll, korrespondieren. Daraus folgt aber, daß, wenn 
über etwas Dissens herrscht (also etwa über diese oder jene 
Interpretation von etwas), die Gründe dafür benanntwerden sollen, 
*warum* ich dies oder jenes so und nicht anders sehe. Dabei nun kommt 
man gar nicht umhin, die eigene, sozusagen "private" Ansicht in 
allgemeinverständlichen Strukturen erklärend darzustellen. Und dann ist 
es eben so, daß allgemein verbindliche Regeln und Normen darüber 
entscheiden, ob das, was Du für wahr oder unwahr hälst, tatsächlich wahr 
oder unwahr ist. Und da diese Überprüfung selbst wieder den Kriterien 
der Reziprozität des Verstehen-Könnens zu genügen hat, ist eigentlich 
ausgeschlossen, daß sich nach Abschluß der Prüfung noch ein privater 
Anteil im Modell befindet.
Anders ausgedrückt heißt das, daß gerade das, was Du stark machen 
möchtest, nämlich die eigene Intention im "Meinen" oder Bedeuten von 
etwas, sozusagen verallgemeinerbar sein muß, wenn sie denn überhaupt 
wahrheitsfähig sein soll. Denn wie wir ja schon weiter oben gesehen 
haben, kannst Du für Dich allein sowieso niemals darüber entscheiden, ob 
etwas wahr ist oder nicht (Privatsprachenargument).


Nein! Er kommt auf andere Interpretationen, weil es semantische Probleme 
gibt, Theodor. Was etwas bedeutet, ist eben nirgends festgelegt; und der 
Prozeß der Verständigung zielt darauf, Bedeutungsvielfalt (die 
Postmodernen verwendeten dafür gern das Wort Polysemie) zu reduzieren.


Nein. Individuell sind nur die Präferenzen, die bestimmten 
Bedeutungsbelegungen zukommen. Allerdings läßt sich in vielerlei Fällen 
durch die Forderung nach Begründungen für solche semantische Präferenzen 
der Unsinn oder das Falsche reduzieren. Freilich nicht immer.


Doch, das heißt es. Im Extremfall wäre so etwas, auf das Du da 
anspielst, eine besonders ausgeprägte Form von Idiosynkrasie.


Nein. Der Diskurs dient gerade erst der Klärung dessen, was unter diesem 
oder jenem zu verstehen ist. Wenn dabei gute Gründe, triftige oder gar 
substantielle Argumente abgewiesen werden, ohne daß dafür eine 
stringente Erklärung geliefert werden kann, wird de facto der Diskurs 
aufgekündigt - damit aber zugleich das Recht verwirkt, seine Haltung 
(also das, was Du privat nennst) noch für wahr ausgeben zu  dürfen. 
Wahrheit ist ein nur intersubjektiv einholbares Kriterium. Wer die 
Mechanismen der Wahrheitsfindung im Bereich des Diskurses ignoriert, hat 
keinen Anspruch darauf, seine Ansichten oder Interpretationen noch mit 
dem Etikett der Wahrheit deklarieren zu dürfen. Er mag das dann noch für 
wahr *halten*, zeigt damit allerdings, daß er gar nicht verstanden hat, 
was das ist: Wahrheit. er könnte es also auch Johanna nennen. Es wäre 
egal. Es spielt im öffentlichen Diskurs keine Rolle mehr.
Oder anders ausgedrückt: Wer Wahrheit für seine Meinung oder 
Interpretation in Anspruch nehmen möchte, hat gar keine andere Wahl, als 
zu *begründen*, warum er dies und jenes für wahr hält. Und dabei kann 
der Rekurs auf's  Individuelle ja nicht die Hauptrolle spielen, denn es 
ist anderen ja grundsätzlich nicht möglich, *Dein* Meinen von etwas 
nachzuvollziehen. Sozusagen ist es immer in die öffentliche Sprache zu 
übersetzen. Wenn das nicht geht, handelt es sich entweder um mentale 
Zustände, die nicht verbalisierbar sind (und deshalb auch nicht 
wahrheitsfähig) oder um Zwangsvorstellungen (und dafür wäre dann der 
Nervenarzt zuständig).


Nein! Nochmals: er hat dann nicht seine eigene Wahrheit, sondern sein 
Idiosynkrasien. Idiosynkrasien haben aber nichts mit der Wahrheitsfrage 
zu schaffen.


Nein! Du *hälst* das vielleicht für wahr. Aber wahr oder unwahr wird es 
erst dadurch, daß Du Dir darüber eine - wie auch immer geartete - 
Bestätigung holst.

Mit freundlichen Größen

Niklaus