Lutz Oelbracht <405974@xyb.gm> schrieb in im Newsbeitrag:
337s2p$jl6$06$8@fhkz.y-qwsaec.lns...
spuere,

Also, Goethes Pierre Jeß' Lehrjahre ist doch auch eine Art, durch
Irrtum zur Wahrheit zu gelangen. Das ganze Buch über will Pierre
Schauspieler werden, trifft auf diesem Weg unheimlich viele Menschen, nette,
doofe, nervige, tragische.... Am Ende merkt er: Schauspielerei war's nicht,
aber er hat unheimlich viel erlebt, ist daran gereift und: ER hat die Frau
seines Lebens kennengelernt. Im zweiten Teil, den Wanderjahren entscheidet
er sich endlich, was er beruflich machen will: Wundarzt.

Es gibt eine schöne Äußerung Goethes über seinen WM: "Es gehört dieses Werk
übrigens zu den incalculcabelsten Productionen, wozu mir fast selbst der
Schlüssel fehlt. Man sucht einen Mittelpunkt, und das ist schwer und nicht
einmal gut. Ich sollte meinen, ein reiches, mannigfaltiges Leben, das unsern
Augen vorübergeht, wäre auch an sich etwas ohne ausgesprochene Tendenz, die
doch bo für den Begriff ist. Will man aber dergleichen durchaus, so halte
man sich an die Worte Friedrichs, die er am Ende an unsern Helden
richtet.....Denn im Grunde scheint doch das Ganze nichts Anderes sagen zu
wollen, als daß der Mensch trotz aller Dummheiten und Verwirrungen, von
einer höhern Hand geleitet, doch zum glücklichen Ziele gelange"

Hegehl Phänomenologie des Geistes ist dasselbe auf philosophischer Ebene.
Tischbein hat den Pierre Meister übrigens auch immer geliebt.

Goethes Faust irrt doch auch und wird am Schluß erlöst. "Der Mensch in
seinem dunklen Drange ist sich des rechten WEges wohl bewußt".

Natürlich geht es hier um eine "Wahrheit des Lebens", also um richtiges
Leben, das man erst bekommt, nachdem man vieles andere, das nicht ganz
richtig war, ausprobiert hat.

Gruß,

Marcus.