Ulfert Altenberend <myjdmaqqw@nxmltkci.ha> schrieb in im Newsbeitrag:
3A82E270.632A9F2B@datacomm.ch...
zu

Erstens willst Du wohl kaum behaupten, daß sich Atheisten in jeder Hinsicht
immer vernünftig verhalten und zweitens spreche ich von der Kirche, nicht
von Gott. Die Ungereimtheiten in der Kirche sind ein alter Hut, nicht die
Tatsache, daß x-% der Bevölkerung an einen Gott glauben.


Ich halte diesen aufklärerischen Impuls für utopisch. Die meisten wissen,
daß die katholische Kirche nicht ist, was sie zu sein vorgibt. Das ändert
nichts an der weit verbreiteten Ansicht, es müsse einen Gott geben. Das ist
auch nicht unbedingt der katholische, sondern alles mögliche andere.