Ich gebe zu, ich habe den grundsätzlichen philosophischen Fehler
begangen, ich habe etwas in sich widersprüchliches behauptet, naämlic=
h
zuerst, kühn, im Fanfarenton: "Alles existiert, was denkmöglich ist !=
".
Später dann aber auf einmal, erschrocken vor den ungeheuerlichen
Konsequenzen des Gedankens, die Idee das es eine Macht gibt, die dem
eigentlich existierenden (aber unausdenkbar schrecklichen) die "reale
Existenz" verweigert (also Gott mit seiner "Weltplanungsabteilung").

   Vielleicht sollte ich überhaupt, jetzt in etwas nüchternerem Tonfa=
ll
die Hintergründe dieser Behauptung "Alles existiert, was denkmöglich
ist", wie ich dazu gekommen bin, und nebenbei, warum ich mir selbst
widersprochen habe, aufzeigen.

   Leider ist das alles nicht so leicht auseinanderzulegen, obwohl ich
den Grundgedanken, der mich dahin geführt hat schon am Anfang meines
Textes dargestellt habe. Ich kann auch nicht mit einer aus eigenem
Wissen fundierten Ideengeschichte der Frage nach der Bestimmung des
Existierenden (im Unterschied zum Nichtexistierenden) dienen, nur einer
Sammlung von gedanklichen Impressionen.

   Zunächst einmal zweifelt kaum ein Mensch an, das das was er sieht,
berührt usw. wirklich existiert, bekanntlich sagt der extreme Skeptiker=

ja immer "ich glaube nur, was ich sehe" (das glaubt er dann aber um so
bereitwilliger). Wann der erste Mensch sich die Frage gestellt hat, ob
der Baum auch da ist, wenn ihn keiner sieht oder ob ein Gott den Baum
durch sein Betrachten in der Existenz hält weiss ich auch nicht wirklic=
h
(den Namen Floß kenne ich aber).
  Vielleicht ist ja der allgemeine Konsens: Die Materie existiert,
daneben gibt es ein Reich geistiger Vostellungen und Empfindungen, das
nur "fadenscheinig existiert". Gräbt man tiefer wird das fragwürdig. =
Was
ist mit einem Menschen, der Nacht für Nacht einen unglaublich
realistischen Alptraum erlebt, und sich an alle Details erinnert ? Was
mit luziden Träumern, die in ihren eigenen Träumen handelnd tätig
werden, bewusst, dass sie träumen (das gibt es wirklich !).
   Überhaupt löst sich ja die scheinbar so reale Materie bei nähere=
r
Betrachtung immer weiter auf, in der abendländischen Physik eben in
Mathematik (mein Raunen über die Mannigfaltigkeiten, Faserbündel und
Kategorien hat durchaus ein reales Fundament).
   Hat man also erstmal die Materie (an deren wirklicher, ja sogar
primärer Existenz man seit der Überwindung altmodischer dualistischer=

Zöpfe glaubt) auf die Mathematik zurückgeführt, erfolgt aber der
Rückschlag der Geisteswelt: Warum sollen denn nur so wenige
mathematische Kategorien irgendwelchen Realitäten entsprechen, und in
diesen Kategorien letztlich nur ein einziges Objekt ? Dabei sind wir
natürlich zunächst einmal vorsichtig:

   Laut Unteregger ist unsere Welt eine Lorenzmannigfaltigkeit und das
heisst eben eine ganz konkrete Menge (aber nicht eine finitistisch
konstruierbare). Vereinfachen wir mal die Physik ein bisschen, nehmen
nur die Gravitation, dann ist jede Lorenzmannigfaltigkeit, auf der der
Einsteintensor verschwindet, eine mögliche Welt.
   Welche von diesen, als mathematische Objekte realen Welten, "real
existiert" ist natürlich eine Frage. "Real existieren" das muss eben
heissen "beseelt sein".
   Da liegt jetzt ein Sprung vor, den ich nochmal in Schritten gehen
will und mit einer anderen Veranschaulichung als der Physik, nämlich de=
r
Informatik.

   Nehmen wir an, wir konstruieren im Computer ein simulierte Welt,
voller simulierter Wesen, ein Zeichentrickuniversum, eine simulierte
griechische Antike oder was auch immer. Es ist eigentlich kein Zweifel,
dass man diese Simulation so realistisch gestalten kann, dass der
Betrachter sie für "real" hält. Hier teilen sich im allgemeinen die
Geister in zwei Lager: Wenn in einer Simulation von Menschen diese alle
den Turingtest bestehen, und überhaupt sich als angenehme, ja
liebenswerte Zeitgenossen erweisen und plötzlich (aber nur in der
Simulation) Blut fliesst, dann wird es die geben, die sagen: "Sofort das
Programm ändern, diese "Wesen" empfinden echtes Leid" während die
anderen höchstens den Stecker ziehen würden um ihre Nerven zu schonen=
=2E

   Kein Zweifel, der Betrachter, der mitleidet, ob er nun zur ersten
oder zweiten Kategorie zählt, ist beseelt, also bewusst, aber eben mehr=

als nur bewusst (auch ein schlafender Mensch ist noch beseelt), aber was
ist nun mit den Figuren seiner Spielwelt ?

  Oder mal ein anderes Szenario, ich benutze den mir mitgegebenen
Computer, mein Gehirn, und stelle mir etwas plastisch vor, eine
Handlung, einen Ort, Menschen mit Empfindungen, imaginäre Dialoge mit
vorgestelltem Tonfall. Der oben vorgeschlagenen Computer mag ja noch in
weiter Ferne liegen, aber das ging schon immer. Natürlich träumen die=

Menschen unterschiedlich intensiv tagsüber - ich kenne aber jemanden,
der zu seinem Vergnügen wochenlang 8 Stunden täglich eine
selbstverfasste Echtzeit-Soap-Opera vor seinem inneren Kino hat ablaufen
lassen, mit bühnenreifen Dialogen. Ob da die Imagination nicht schon ei=
n
kleines bisschen Realität geworden war ?

  Ein kleines Zwischenspiel: Wahrscheinlich seit er sich etwas plastisch
vorstellen konnte, was es noch nicht oder nicht mehr oder nur an einem
anderen Ort gab, hat sich der Mensch wohl auch vorgestellt und dann auch
gewünscht und schliesslich mit tiefster Überzeuggung geglaubt, er hä=
tte
die Macht, Gedanken durch die blosse ihnen innewohnende Kraft, Realität=

werden zu lassen.

  Für den Schamanen, der die jenseitige Welt, die Traumzeit, bereist
hatte und aus ihr zurückgekehrt war, war es ein leichtes, durch die
Macht des guten Willens zu heilen ebenso wie durch die Macht des bösen
Willens zu töten. Er flog mit den Wolken und blies mit der mächtigen
Kraft seines beseelten Atems den regenbringenden Sturm an.

  Erst der Europäer errichtete die Herrschaft des Gesetzes in der Natur=
,
nicht beseelter Wille, Motiv und Absicht die noch den Fall der Steine
von den Bergen lenkten und die "Ströme, die Ahnungsvollen meine Bahn
nicht, aber gewisser dem Meere zueeilen" liessen, sondern mathematische
Gesetze bestimmen den Lauf der Welt. Der Glaube der Berge versetzen
konnte musste nicht mehr erprobt werden, jetzt konnte man die Berge ganz
real in die Luft sprengen.
  Und wo er messend, zählend, rechnend vordrang in die alte magische
Welt, wo alles was sich regte noch "mit Seele ging" da versagte die
Zauberei, da war die Prophezeiung nicht mehr statistisch signifikant und
die Sterne waren nicht mehr die hohen Künder von Mass und Gesetz, die
grossen Regenten der irdischen Bühne, Lichtpunkte an geordneten
Himmelssphären, sondern zunächst einmal nur Himmelsinventar bestimmt =
zum
Vermessen und Katalogisieren, Entfernung und Bewegung, die Grundpfeiler
der Himmelsmechanik, sie hat den Laplaceschen Dämon gezeugt, der heute
nach der Quantenmechanik wieder Geschichte geworden ist.
  Die aus der Materie scheinbar vertriebene Seele hat sich wieder
zurückgemeldet, plagt die Quantenmechaniker mit dem Beobachterproblem,
und auf einmal blühen "Viele-Welten-Theorien" auf, nach denen alles was=

physikalisch möglich ist, in einer sich unendlich verzweigenden
Hierarchie von Universen auch Wirklichkeit wird.
  =

  Aber wie gesagt, warum haltmachen bei einer bestimmten mathematischen
Struktur, warum nicht auch fragen ob es auch belebte Schemata geben
kann, vielleicht solche die von einem einzigen sich selbst als
allumfassend begreifenden Geist erfüllt sind, vielleicht solche die
ganze Universen beherbergen.
   Leben auf anderen Planeten - gut und schön, warum nicht auch: Leben
auf geeigneten 27-dimensionalen Mannigfaltigkeiten. Ich sehe da keine
prinzipielle Grenze.

   Und dann der Schritt über das Naturgesetz hinaus, das Reich der
Dichtung. Vielleicht brauchen wir ja gar nicht die mathematische Matrix,
die moderne Materie, warum soll nicht der Geist sich auf den Geist
stützen können. Worte können Universen erschaffen und für den, de=
r sie
vernimmt Realität werden lassen.

   Nur weil man die sichtbare Wirklichkeit meist nicht durch Wünschen
und Vorstellen umformen kann sinken diese anderen Realitäten nicht zu
Hirngespinsten herab.

   Meine Vision ist anders: Für mich ist aller Geist letztlich eins, di=
e
eigentliche Substanz, aus der die Welt gemacht ist, wie Wasser aus einem
unerschöpflichen Ozean, zersplittert in Tauperlen, als Wolken
aufsteigend, im Regen fallend, zu Strömen sich sammelnd, ins Meer
zurückkehrend und wieder aufsteigend und dabei, gespiegelt im Licht,
glitzernd und in Regenbogen erstrahlend, unzerstörbarer Urstoff der
Welt.
   So sehen es wohl die östlichen Religionen, und legen mit diesem Bild=

nahe, dass dieses geistige Reich kein oberstes Wesen, keinen höchsten
Lenker und Gestalter kennt, sondern nur das ewige Spiel der Wandlung der
Erscheinung.
   Für den abendländischen Menschen ist das schwer zu ertragen, er le=
bt
mit der Gewissheit des persönlichen Gottes und nicht blinde
Schicksalsmächte sondern göttlicher Wille lenkt die Welt und sein
persönliches Geschick. Er klagt Gott an, wie es Jonas getan hat, und
sehnt sich nach der Erlösung, die für den Christen der menschgeworden=
e
Gott, der sich seinem eigenen Gesetz, um es zu überwinden, überantwor=
tet
hat, brachte.
   Wer also, wenn nicht dieser Gott kann eingreifen, wenn die Idee
"Alles existiert was denkmöglich ist !" wie ein triumphierender, alles
überwindender Trompetenstoss erschallt, wenn den Geist, dem diese Idee
als Verheissung bewusst wurde, die Erkenntnis packt, das damit die Macht
des Bösen keine Grenze mehr kennt.
   Hug meinte "die ewige Wiederkehr" sei ein Gedanke von
furchtbarer Tiefe, aber wie ein Stäubchen erscheint sie gegen das
furchtbarere, das allerfurchtbrste "Alles existiert, was denkmöglich is=
t
!".

 =

  =

  =


-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Charly Fehn  <hgqnnfsmkk@lhd.cxe> http://yje.tvusxouaok.p=
l