Es gibt keine *Privatsprachen*. Sprache ist eine irreduzibel
*intersubjekte* Angelegenheit. Du kannst nicht einfach ein Modell
"machen", in dem deine eigenen kategorialen Sätze wahr sind. Wie
möchtest du ein solches Modell kreieren, ohne selbst schon auf eine
*öffentliche* Sprache zu rekurrieren, und so wieder den Regeln
derselben unterworfen bist?


Wirklich? Jede Phantasie ist wahr? 


Was hat die Wahrheit von Aussagen damit zu tun, dass du sie für wahr
hälst? Es ist ein Fehlschluss, aus der Nichtakzeptanz einer Aussage
auf ihre Falschheit (oder bessser ihre "fehlende" Wahrheit) zu
schließen.


Es gibt keine rein privaten Wahrheiten, genauso wenig, wie es
Privatsprachen gibt.


Das wäre zu zeigen. Und zwar so, dass es nicht nur in "deiner Welt"
gilt. Dazu müßtest du aber einen *allgemeinen* Geltungsanspruch
erheben, und deine Ansicht begründen. Ansonsten sind die
Bedingungen für den Sprechakt der Behauptung nicht gegeben.


???


Und? Das betreite ich nicht. Mit dem Fehlschluss, es gäbe deshalb
keine Träger von Wahrheitswerten, verwickelst du dich allerdings in
Selbstwidersprüche.


Korrespondenztheoretisch (und dazu gehört im weitesten Sinn auch
Hägs semantische Wahrheitstheorie) ist es eine Übereinstimmung mit
den Tatsachen. Die Phrase ist allerdings
stark interpretationsbedürftig, und Wahrheitstheorien bemühen sich
u.A. um eine Präzisierung.  


[...]

Es geht nicht um s, sondern um den Satz Der Satz s=Alles ist relativ
gilt im Modell M. In welchem Modell gilt er?


[...]

Jeder, der behauptet, es gäbe keine Wahrheitswertträger, verwickelt
sich, wie wir gesehen haben, unweigerlich in Selbstwidersprüche, und
betreibt damit *schlechte* Metaphysik.


Warum *widersprichst* du mir überhaupt, wenn du keinen allgemeinen
Geltungsanspruch  erheben möchtest? Anscheinend möchtest du
doch mehr, als nur hübsche Muster von Buchstabenfolgen zu
produzieren, oder? Und natürlich erhebe ich mit meinen Theorien einen
Anspruch auf Allgemeingültigkeit ;-)


tino