Nun, ganz einfach, auch wenn alles existiert, was denkmöglich ist,
heisst das nicht, dass zu jeder Zeit ein Ding und sein Gegenteil oder
auch nur ein wünschenswerteres Ding eher als ein weniger wünschenswer=
tes
existieren muss.
   =

   Das erste ist, wie ich ja auch geschrieben habe, schon logisch
unmöglich. Wenn Du also das Pech hast in der Realität zu leben, in de=
r
Du einstmals mit vollen Haaren gesegnet warst und sie dann allmählich
verloren hast (eine denkmögliche Realität), dann ist es eben in diese=
r
Realität so und nicht anders. Wie gesagt: Das Axiom "Alles existiert,
was denkmöglich ist" heisst nicht, das alles "gleichzeitig, ineinander"=

existiert oder man durch Willenskraft von einer Realität in eine
beliebige andere überwechseln kann.


  Es hätte also alles noch viel schlimmer sein können (allerdings auc=
h
sehr viel besser oder einfach ganz ganz anders - nach meinem Postulat
gibt es zum Beispiel Zeichentrickuniversen oder Menschen die ihr ganzes
Leben in einem Bild von volgger Thias verbringen müssen..., wenn Gott es
zulässt)


-- =

-----------------------------------------------------------------------
Dipl.-Math. Stephan Bongart  <trrccukphk@ize.tyv> http://wei.wkqcyndunb.u=
n