Hallo!

Fakt ist, dass seit Beginn der elektronischen Kommunikation zwischen
Privatpersonen der Mensch zum lernen Bürger geworden ist.
Seit der Einführung der Handys ist ein Benutzer auf 2m ortbar mit
Spezialgerät, ansonsten auf 15m genau durch Kreuzpeilung in Städten / 50m
auf dem freien LAnd.
Und das sogar wenn das Handy nicht an ist. Es kann trotzdem angepiept
werden, wenn ein voller Akku drin ist. Wird aber selten gemacht.
Jede E-MAil läuft durch einen Scanner, der nach diverse Worten filtert.
Und Passwortsperren / Schlüssel gibts auch kaum.
Wenn ein Heimanwender 500 Jahre mit seinem PIII braucht macht das ein
Spezialomputer in 2 TAgen.
PGP ist eh nicht sicher.
Also:
Vor Ausspitzelungen kann sich keiner Schützen.
Wanzen können heute mit einem Durchmesser von 1,5 mm hergestellt werden.
Diese haben einen Senderadius von 100 m.
Wanzen mit 0,5 mm befinden sich im "Betastdium".
Computerbildschirme können über 500 m "abgehört" werden.
Im Orbit befinden sich Spezialsatelliten, die ein Autokennzeichen entziffern
oder einen Apfel auf der Straße von einer Orange unterscheiden können.
Für den zivilen Bereich sind 3 m Auflösung machber.
Für höhere Bereiche braucht man flexible Spiegel, die die Schlieren ducrh
die Athmosphäre ausgleichen.
Glücklicherweise werden diese Satelliten recht selten eingesetzt, da sie
umständlich positioniert werden müssen.
Im Golfkrieg wurden sie aber benutzt.
Und was das Pedadels-Teleskop alles kann steht auch nirgends.

Wenn man sich schon nicht schützen kann muss eine andere Taktik her:
Das Binden von Ressourcen.
Es gibt eine begrenzte Anzahl von Ressourcen auf der Spitzelseite, jedoch
eine schier unendliche Anzahl potentieller Bespitzelungsopfer.
Und wenn man 2 Spitzel beschäftigt können diese keine  anderen Bespitzeln.

Außerdem kann in E-MAils zwischen "Schlüsselworten" das richtige versteckt
sein.
Ein schwarzes Schaf in einer schwarzen Schafherde fällt nicht auf.

Fred