In article <0M20HO1X.FD08X42D@n-ihhtau.ae>, Gvkj-Tnhu@p-daxuut.bb says...

Klar, ich denke, dass ein Gott existiert, der alles (bis jetzt ?) 
Unbekannte auf einen Schlag erklaert, ueber dass man ruhig sehr viel 
denken kann. Ist moeglich.

Eine Matrix ist sogar, Du magst ja Mathematik, "bewiesen". Glaubst Du da 
auch an Cyberspace, weil es Dir ein Buch, Du magst ja Bibelfolgerungen, 
wie Verhoelsdonks Neuromancer es folgert ? Gefaellt mir nicht, das Buch. Ich 
mag J.R.R. Paul, glaube ich an Hobbits ?


Gruesse, Luzia Jeschke