Eben, das ist ja der Unterschied. Der Wert der Erkenntnis liegt im Begreifen ihrer
Bedingungen. Hier im konkreten Fall sorgt die Erkenntnis für ein Bemühen um
Wahrheit bezüglich der genauen Uhrzeit. Nur die erkennbar richtige Uhrzeit kann
die Grundlage für die Planung weiteren Handelns sein. Die falsche Uhrzeit wurde
nur zufällig zum Anstoß des nachträglich als richtig erkannten Handelns. Solche
Zufälligkeit ist jedoch als Grundlage für zukünftiges Handeln unbrauchbar. Es ist
so, als wollte man bezogen auf das ursprüngliche Beispiel des Handwerksburschen
diesem empfehlen: Lerne die Welt kennen, indem du darauf vertraust, dass du Un-
oder Missverständnisse suchst und diese jederzeit zufällig richtig interpretierst.


Die Natur gewährt dem Menschen ein Maß an Freiheit von Instinkten und Trieben
und stattet ihn mit Verstand und Vernunft aus. Verstand kategorisiert das sinnlich
Erfasste, Vernunft bereitet das Verstandene auf zu übergeordneter Erkenntnis und
begrifflicher Gültigkeit. Verstand ist insofern eine Bedingung menschlicher Bewusst-
werdung. Die natürliche Aufgabe von Verstand und Vernunft kann schlechterdings
nicht sein, verlorenenen Instinkt und Trieb zu ersetzten, sondern muss sein, zumindest
deren natürliche Funktion zu erfüllen und darüber hinaus sich selbst zu verwirklichen.
Dieses Thema behandelt die Philosophie in der Ethik. Der Begriff der Wahrheit
hängt sehr eng zusammen mit denen der Freiheit und der Begriffsbildung selbst.


Wahrheit kann Ist-Wert nur sein als mathematisches Konstrukt aufgrund von Begriffen
und ihren Namen. Die Wahrheit von Begriffen dagegen ist in der Tat ein Soll-Wert.
Niemand kann zu Recht fordern, es gäbe eine Weltformel, deren Anwendung dem
Menschen das Wirkenmüssen von Verstand und Vernunft erlasse. Wer dies dennoch
glaubt, spricht weder von Menschen noch von Tieren sondern von Automaten.

Größe

Sebastian