Rational, wuerde ich meinen, heisst deutbar: man sagt, wenn man
rationalisiert, dasselbe mit anderen  Worten noch einmal. In "Ein Einhorn
ist ein Pferd mit einem Horn" sagen "Einhorn" und "Pferd mit Horn" dasselbe.
Diese Aussage ist vernuenftig, obwohl es keine Einhoerner gibt.

Empirisch heisst, dass der Inhalt einer Aussage dadurch unwahr wird, dass es
ihn nicht gibt. Es reicht dann nicht, dass sie nur vernuenftig ist; sie muss
darueber hinaus etwas Bestehendes beschreiben.

Emprische Aussagen sind daher immer rational, rationale aber nicht immer
empirisch.