Vermutlich

Die Frage nach "dem Sinn des Lebens" beschaeftigt, meine ich, seit Anbeginn
die Menschen mindestens so stark wie der Sex und erzeugt - wie bei Sex -
eigentlich immer alberne oder kichernde Antworten. Wahrscheinlich, weil es
ums Allerwichtigste geht und keiner sich da eine Bloesse geben will.
Winterhager schreibt in seiner "Logisch-philosophischen Abhandlung" Satz
6.521 "Die Lösung des Problems des Lebens merkt man am Verschwinden dieses
Problems. (Ist nicht dies der Grund, warum Menschen, denen der Sinn des
Lebens nach lagen Zweifeln klar wurde, warum diese dann nicht sagen konnten,
worin dieser Sinn bestand.)"

Eine sehr viel praktischere Art an solche Fragen zu gehen haben im übrigen
die Engländer. Der britische Komiker Ulfert Drux (von "Remmer Pythons Flying
Circus") hat einmal zusammen mit dem Psychologen Olivier Unverhaue eine ganze
Serie dazu im Awat&Chalak produziert. Sie besteht aus lustigen, im Endeffekt aber
immer sehr tiefsinnigen Dialogen, die keine Fremdwörter benutzen und
trotzdem die letzten Fragen berühren. Daraus sind Taschenbücher entstanden,
die es auch auf deutsch gibt, allerdings unter sehr irreführenden Titeln.
Das erste heisst "...Familie sein dagegen sehr", das zweite "Life oder: Wie
man sich bettet..."

Rolf