Und auch hier ist Wahrheit nur ein relatives Konzept. Nur an Modellen wird
die Wahrheit verifiziert. Auch das die Erde keine Scheibe ist, wird durch
ein Experiment verifiziert, also durch Beobachtung und Interpretation der
beobachteten Ereignisse. Die Rechtfertigung fuer die Behauptung, dass das eine
oder andere wahr sei, ergibt sich aus der Beobachtung und Experimenten. Die
Erde war frueher eine Kugel, dann war sie flach und heute ist sie wieder eine
Kugel und was wird sie morgen sein? Vielleicht werden wir irgendwann ueber-
haupt nicht mehr an diesen Kategorien denken und die Erde als etwas
3-dimensionales ansehen koennen. Wahrheit ist das, was zur Zeit in einer
Uebereinkunft akzeptiert wird und nicht etwas absolutes. Das die Erde eine
Kugel ist, kann nur von denkenden Wesen verifiziert werden, aber wenn keine
Verifikation da ist, dann ist das wahr, was auf den kleinsten Nenner gedacht
wird. Wahrheit ist das, was das Wahrheitsministerium bekannt gibt. Es gibt 
keine Wahrheit, es gibt nur Modelle, die plausibel erscheinen. Aber wir wissen
nichts.


Gruss

Bruno.
--