Meinst du das wirklich so, wie es jetzt in Auszügen da steht?


Aber keine schlechte These. Und je mehr man darüber nachdenkt,
kann man zu dem Schluss kommen, dass das Wichtigere ist, heraus-
zufinden, was man tun muss, um zu diesem Glück zu kommen und zu
erkennen, dass dabei das Glück der Anderen nd deren Streben
danach eine große Rolle spielen.
Vielleicht kommt man auch zu dem Schluss, dass Depression und
Rücksichtslosigkeit dabei eher hinderlich sind.


Du hast das Recht, dich nicht mehr festzulegen, als du willst oder
musst. Wenn du allerdings jeweils mit Allem wartest, bis du musst
ist es leider völlig aus mit deiner Freiheit.


Dürfen wir auch antworten?  ;-)


Den gibt es, selbstverständlich. Statistisch nehmen z. B. der Umfang
und die Tendenz zur Festlegung mit dem Alter zu. Das kann beides
sein, Vorteil und Nachteil.

Größe

Kasimir