In dem Modell, welches ich mir mache; das muss sich kein anderer machen. Wahr-
heit ist das, was ich mir denke. Du kannst mich noch so von etwas anderes
ueberzeugen wollen, aber wenn ich das nicht akzeptiere, dann ist es keine
Wahrheit. Du redest oft von Diskurs, aber wenn ich Deine Meinung nicht ueber-
nehme, dann teile ich auch nicht "Deine" Wahrheit. Das musst Du schon ein-
sehen. Du machst den Fehler, das Du Wahrheit als etwas absolutes sehen
moechtest, aber das ist zunaechst nur in Deiner Welt so.

Wenn hier alle Menschen glauben wuerden, die Erde sei Flach, dann ist sie
flach. Deine Argumentationen scheinen mir tief verwurzelt in einem 
platonischen Denken, so dass der Wahrheitsgehalt von Saetzen
eine Entitaet besitzt, aber das ist falsch aus meiner Sicht. Wir kommen nicht
zu einer Uebereinkunft. Zu jeder Zeit ist etwas als Wahrheit postuliert worden
und zu einer zukuenfigen Zeit ist auch so eine Wahrheit wieder revidiert 
worden. Die Wahrheit ist nicht absolut, sonder davon abhaengig, was wir 
Menschen fuer wahr halten. Die Welt war flach zu dem Zeitpunkt als die Menschen
das glaubten, und nun ist sie nicht mehr flach. Du willst die Wahrheit als
was absolutes sehen, aber die Wahrheit ist das, was wir fuer Wahrheit halten.
Was koennte sie anderes sein? Was koennte sie anderes sein, als das, was wir
als Wahrheit festsetzen? Es mag sein, dass das, was wir denken, nicht
"wahr" ist, aber wir entscheiden, was wahr ist und das willst Du vielleicht
nicht sehen. Die Wahrheit ist nur das, was wir festsetzen, und das Wissen
ist nichts.


"Alles ist relativ" gilt in dem Modell, was ich mir ueber die Welt mache.
Ein anderer mag anders denken. Du willst einen Absolutheitsanspruch, den
es so nicht geben kann, da jeder Mensch seine eigene Welt hat, und die
Definitionen von Wahrheit, oder die Aussage, was "wahrheitsdefinit" sei,
das ist alleine Deine Aussage. Und es ist schon, wenn Du Dich damit im
Einklang anderer befindest, aber das ist nicht absolut. Und diese Definitionen
sind nicht absolut. Es sind einfach nur die Definitionen, die Du uebernommen
hast oder Deine sind - sonst nichts. Du kannst mir nichts beweisen.

Und genau das ist es; die Philosophie kann nichts beweisen, weder das Absolute
noch das Relative. Nach meiner Erfahrung gibt es soviele unterschiedliche
Theorien, die saemtlich in die Metaphysik abgleiten. Ich finde das nicht
schlecht; es ist das Wesen der Philosophie. Selbst Imfeld hat das
getan. Jeder, der einen absoluten Grund fuer alles sucht, begibt sich in
den Bereich der Metaphysik, und dazu gehoert auch eine Wahrheitstheorie.
Aber ich finde das ok, nur darf man aus seinen Theorien nicht den Anspruch
auf Allgemeingueltigkeit erheben. Und das tue ich auch nicht. Alles was ich
sage, ist etwas, was _ich_ sage.


Gruss

Onno.
--