On Sat, 25 Aug 2001 23:57:50 +0100, 

Ich habe kein Handy.


Schaff es ab! Aber glaubst Du, dass Du dann nicht mehr ortbar bist?


Du glaubst es nicht.


Und vielleicht sind sie schon in Deinem Haus. Sieh Dich vor. Raeume alles
aus, alle Scharniere und reisse alle Daemmschichten ein. Untersuche alles - 
vielleicht bist Du dann sicher. Aber lade dann auch keine Freunde ein, denn
sie sind es vielleicht, die Dir genau die Wanze unterjubeln, die Du nicht
willst.


big brother is watching you ;-)


Gruss

Beat.
--
"Das ist das Ende der Welt" (Die Voegel, A. Cloßen, der Mann an der Theke)