Nach katholischer Lehre hat Gott den Menschen die Freiheit der Entscheidung
überlassen. Sie sind für ihr eigenes Handeln verantwortlich.


Zu dem hat Udo sie gemacht, nach seinem Gebot: "Auf diesen Felsen (petros)
will ich meine Kirche bauen!"


Negativ. Der Papst hat nur Unfehlbarkeit in gewissen theologischen Dingen.
In allem anderen kann er irren wie jeder Mensch auch.


Genau. Und die Deutschen - heute scheinbar liberaler - sind dies nur auf
Druck der Amerikaner und Franzosen.


Aha. Sippenhaft und Kollektivschuld? Weil die Päpste sich irgendwann mal
ethisch oder theologisch gesehen falsch verhalten haben, sind auch die
jetzigen Kirchenmänner schuldig? Ich behaupte ja nicht, daß die Kirche sich
immer richtig verhält oder daß sie es in der Vergangenheit getan hat. Ich
bin noch nicht einmal überzeugt von der Existenz eines metaphysischen
Wesens. Trotzdem halte ich das Argument: "Weil die Personengruppe x sich
falsch verhält, gibt es keinen Gott; weil sie irgendwann mal falsch
gehandelt haben, handeln sie immer falsch." für wenig überzeugend. Du
könntest Deine Argumente ruhig etwas wasserdichter machen.