Carlos Isenhardt <l_himjf@nxa.jtz> schrieb in im Newsbeitrag:
3A836B7E.9D1B9E4A@gmx.net...

   Alles existiert, was denkmöglich ist !

und entwickelt im Anschluß eine Reihe von Überlegungen zu dieser Thematik,
die zu weitverzweigten Reaktionen führen - und führen mußten :-)

. . . All dies wegen eines Schlüsselbegriffs: EXISTENZ.

Was verstanden und verstehen Philosophen unter 'Existenz'?

Im weiten Sinn: 'es gibt'. (Zwischen 1 und 10 existieren Primzahlen. In
Europa existieren nur noch wenige Wölfe.)

Im engeren Sinn: 'als selbständiges Etwas für sich dasein'. (Menschen, nicht
aber deren Körperlängen, Massen oder qualitative Bestimmungen [hochherzig,
neidig, lesefreudig etc.])

Der Begriff wurde in der Hochscholastik philosophisch wichtig und
bezeichnete das ex sistere - das Stehen eines Etwas außerhalb des Nichts
bzw. der Ursache; Gegenbegriff ist ein 'Gedacht-Sein' durch den schöpferisch
entwerfenden Gott oder einen Menschen. Damit wurde Existenz im Rahmen der
Frage nach der Überbrückung der Differenz zwischen bloß Möglichem und dem
Verwirklichten als Abgrenzungsbegriff bedeutsam.

Von daher ist Isenhardts Formulierung  'Alles existiert, was denkmöglich ist !'
zumindest problematisch.

Mit freundlichen Größen
Pascal Möllerhaus