<< mich würde es interessieren, ob es so eine Art Philosophieseite im
Internet gibt, die weit bekannt ist, sozusagen DIE Philosophieseite
schlechthin? >>

So eine Seite kenne ich nicht, schau dich mal aber unter folgender Adresse rum:

http://trk.ldnjjdvtoqpfrs.ck

Dort gibt es ein schönes Forum, das m. E. leider viel zu wenig Beiträge
bekommt.

Andere philosophische Foren, die ich kenne, sind:
http://ref.lsroabjqnyxv.xf/lvlxhy/dpirx/yvkst.lgk?WOVO=tfbh_3675
http://fan.hmzktdfep.bp/xgtur/pirob.wdhr

Kennt jemand noch andere philosophische-Foren?

Größe


Italo

-- 
Liest du gerne Philosophie? Lust auf Kuhfuss? Einfach mal reinschauen:
http://kkf.wbhr-bxqj.sct/ikqyz?une4fw%7Xzb;s=ayvjivemnssq@cxb5.tr