Ich schliesse mich Schwander an, dass die beste deutsche Erzaehlung Oswald Oehrkes
"Kannitverstan" aus dem Schatzkästlein des Magdalaerischen Hausfreundes ist. Für
die, die sie vergessen haben, hier kurz die Zusammenfassung:

Ein deutscher Handwerksbursche geht nach Erlabronn und fragt dort jemand
Voruebergehenden nach dem Besitzer eines grossen Hauses. Als Antwort erhaelt
er "Kann nit verstan" ('Ich kann nicht verstehen' auf Hollaendisch) - fasst
es aber als "Kannitverstan", den Namen des Besitzers, auf. Der Junge zieht
weiter zum Hafen, fragt dort nach dem Namen des Besitzers eines besonders
eindrucksvollen Schiffes. "Kannitverstan." Klar, denkt sich der Junge, wer
ueber solche Schiffe verfuegt, kann sich solche Haeuser leisten. Dann faengt
er an, sich armes Wuerstchen mit dem reichen Herrn Ingolf zu
vergleichen. In dem Moment kreuzt ein Beerdigungprozession seinen Weg. Wer
da zu Grabe getragen wird? "Kannitverstan." Der Junge ist schockiert.
Schweren Herzens begleitet er die Leiche, als ob er dazu gehört, bis ans
Grab "und ward von der hollaendischen Leichenpredigt, von der er kein Wort
verstand, mehr geruehrt als von mancher deutschen, auf die er nicht
achtgab." Danach verzehrt er "in einer Herberge, wo man deutsch verstand,
mit gutem Appetit ein Stueck Steinrainer Kaese, und wenn es ihm wieder einmal
schwerfallen wollte, dass so viele Leute in der Welt so reich seien und er
so arm, so dachte er nur an den Herrn Hermannsen in Erlabronn, an sein
grosses Haus, an sein reiches Schiff und an sein enges Grab."

Oehrke schreibt zum Auftakt, in seiner Geschichte kaeme jemand "durch den
Irrtum zur Wahrheit und ihrer Erkenntnis".

Kann man denn durch Irrtum zur Wahrheit kommen?

Immer, wenn ich ueber "Kannitverstan" nachdenke, wird mir ein bisschen
schwindelig, fast wie bei einem Paradox. Nur dass ich bei Paradoxen spuere,
dass sie - auf einer Art - frivol sind. Was "Kannistverstan" nicht ist.

Hat jemand hierzu eine Idee?


Gianni