(1) zeigt mir meine Beobachtung und Erfahrung. Bei (2) kann man sich die
Frage stellen, ob es ueberhaupt ein Fundament gibt zu denen logische Regeln
gehoeren koennten. Aus der Tatsache in unserer Welt, dass man logische Regeln
anwendet, ist fuer mich nicht zu ersehen, dass sie zu einem Fundament gehoeren.
Der Glaube an ein Fundament ist der Glaube an eine Wurzel aus der alles er-
waechst; es ist der Glaube, dass ein Grund fuer alles da sein muss, es ist
der Glaube an den Kausalnexus. Saemtliche Fundamente in unserer Gedankenwelt
sind geschaffene Fundamente, die aus unserer Denkweise entspringen, die wieder-
rum auf Beobachtung beruht, aus denen Prinzipien aufgestellt werden - in un-
erer _erfahrbaren_ Welt. Der Glaube an ein Fundament kommt aus der Beobachtung,
dass ein Baum eine Wurzel hat, er kommt daraus, dass wenn wir einen Ball
anstossen, dieser Ball in eine bestimmte Richtung schnellt. Er erklaert nicht,
warum ein Baum eine Wurzel hat und warum ich den Ball anstosse. Und wenn man
sich auch ueberlegt, dass mein Wille hinter dem Anstoss steckt, dann kann man
sich fragen, woher der Wille kommt. Nur weil wir nicht anders denken koennen
als wir denken, heisst das nicht, dass es andere Denkweisen geben koennte -
in einer anderen Welt?

Aehnlich wie man verschiedene Welten in der Sprache schaffen kann, Metasprache
und Objektsprache, so kann ich mir auch die Moeglichkeit denken, dass es ver-
schiedene Welten gibt, und in der einer anderen Welt koennen Sachverhalte eine
ganz andere Bedeutung haben. Und es waere vielleicht auch moeglich, dass die
logischen Regeln in dieser Welt anders sind als in einer anderen Welt ueber
die wir nichts wissen. Die Annahme eines Fundamentes ist immer die Annahme
eines Anfangs. Und die Annahme von so einem ist eine gedankliche, die von
etwas ruehrt, was selbst von etwas ruehrt etc. Die Frage ist, ob es einen
Anfang gab, dass saemtliches Potential innehatte. Wenn ich mir ueberlege,
dass ein 2-dimensionales Flachwesen die Punkte untersucht, die mit einem
Stechzirkel aus der 3-dim-Welt verursacht wurden, dann wird es zunaechst zwei
verschiedene Dinge in seiner Welt sehen. Aber es handelt sich in der 3-dim-
Welt nur um ein Ding. In dieser 3-d-Welt kann aber der Zirkel selbst auch
nur ein Ausschnitt eines Dinges sein, welches in einer Welt ueber 3-d 
existiert. So fortfahrend kann man sich ueberlegen, ob es das Ding in einer
Gesamtheit ueberhaupt gibt. Wenn es aber in einer Gesamtheit da waere, so
existierte es in einem Raum, aber dieser Raum, was ist das?

Nun kann ich mir ueberlegen, ob die Logik in unserer Welt sich nur auf Dinge
bezieht, deren Ausschnitt ich in dieser Welt beobachte. Das Ding selbst ist
nicht in dieser Welt und den Griff des Zirkels kann der 2-dim-Weltler nicht
wahrnehmen. Wenn ich mit dem Zirkel einen Kreis in der 2-dim-Welt zeichne, so
wird der Flachweltler eine Relation zu den Punkten auf der Kreislinie und dem
Mittelpunkt finden koennen, der sich ja in seiner Welt manifestiert. Aber wenn
der Zirkel schraeg zu der Flachwelt einen Kreis zeichnet, so gibt es nur 2
Punkte des Kreises in der Flachwelt. Der Flachwelter kann hoechstens die
Laenge zwischen diesen zwei Punkten messen, aber er sieht nicht den Kreis,
der ausserhalb seiner Welt liegt. Zwar koennte er einen Laengenangabe machen,
aber er wuesste nie, was der Zirkel wirklich tut; nur das, was sich in seiner
Flachwelt ausdrueckt. So stelle ich mir das auch mit der Logik vor. Die
Logik ist in unserer Welt eine Form mit der wir bisher zurechtgekommen sind,
aber nicht nur mit ihr. Die Logik ist immer nur eine Form einer Sache, aber
die Sache ist nicht die Form einer Logik. Eine andere Sache kann vielleicht
eine andere Logik haben; wir wissen es nicht, weil wir nicht ueber unsere bis-
herige Welt, unsere bisherige Daseinsstufe, hinausdenken koennen. Es ist
nicht gesagt, dass wir nur mit unserer bisherigen Logik ueberleben werden;
vielleicht ist es ein toter Zweig.

Die Fundamente schaffen wir. Wir bauen aus Beobachtungen Annahmen ueber das
weltliche Geruest auf. Diese Annahmen in den Wissenschaften bilden das
Fundament fuer Ableitungen. Wir koennen uns diese Annahmen, auch die logischen
Regelen, nur plausibel machen an den Ausschnitten der Dinge. Die Prinzipien,
die wir aufstellen, sind aber Verallgemeinerungen und besonders die Prinzipien
der Logik, denn sie abstrahiert von den Sachen und wird auf alle Sachen 
gleichermassen angewendet. Es gibt keinen Grund, dieses als Prinzip zu sehen,
sondern nur als Relativum oder genauer als Induktion. Die logische Form ist
das, wie sich die Ausschnitte der Dinge in unserer Welt verhalten; sie ist
selbst ein Ausschnitt, aber muss nicht der einzig moegliche sein. Sie ist nur
in unserer Welt - vielleicht - die einzige Moeglichkeit, Sachverhalte zu er-
klaeren oder zu erkennen(?). Unsere Denkweise ist ein Ausschnitt der Logik, 
aber unsere Denkweise muss nicht die Logik in allen ihren moeglichen Formen 
selbst sein.

Aber wenn es kein Fundament gibt, dann gibt es auch kein Fundament fuer die
Dinge und fuer die Logik. Es gibt keine Gesamtheit eines Dinges oder der
Logik; sie sind unendlich und begreifen sich selbst nicht; so wie der Ge-
danke, der sich selbst nicht begreifen kann. Und auch der unlogische Gedanke
ist ein Gedanke.

Wenn es aber ein Fundament gibt, dann ist es Gott.


Gruss

Angelo.
--