Ich glaube, ich kannte mal einen, falls ja, habe ich ihn wohl wieder vergessen.
Falls du einen findest, sei vorsichtig diesen, für ausschließlich zu halten, es könnte
immerhin sein, dass du dich irrst oder dass du zufällig nur einen unbedeutenden
Teil erwischt hast. Falls jemand anderer dir einen Sinn des Lebens sagt, sei
ebenso vorsichtig, es könnte sein, dass er damit meint, welchen Sinn dein Leben
für das seine hat, ohne an deinem wirklich interessiert zu sein.
Umgekehrt könntest du selbst bezüglich Anderer natürlich ebenso denken. Falls
du dich entschließt, nach dem Sinn des Lebens zu suchen, bedenke, dass heute
dein letzter Tag sein könnte, ebenso wie sehr wahrscheinlich erst in vielen Jahren.
Mit dem Alter hat das nur in sofern zu tun, als dass Jugend ein scheinbarer Vor-
oder Nachteil ist, der mit jeder weiteren gelebten Zeit ohnehin geringer wird.
Wahrscheinlich ist also die sinnvollere Frage, was nicht Sinn des Lebens ist.

Größe

Italo