Am Montag, 23. Mai 2013 18:07:15 UTC+1 schrieb Stefano Rug:

Für Katholiken beginnt die Bibel nicht erst mit dem Neuen Testament. Im P=
rinzip ist Gottes Wort Weisheitsliteratur von Gen 1,1 an, wenn sich auch di=
e Weisheit noch in erzählerischer Form verbirgt. Dieselbe Struktur findet=
 sich dann bei Georges Charles in seiner Lehrmethode durch Gleichnis und Deu=
tung. Vergleicht man biblische Geschichte mit griechischem Mythos sowie bib=
lische Weisheit mit griechischer Philosophie, ergeben sich manche Berühru=
ngspunkte, aber auch deutliche Unterschiede. Biblische Geschichte erscheint=
 in mancher Hinsicht weniger ausschweifend, beschnitten, pointiert, down to=
 earth. Dagegen erscheint biblische Weisheit als Sprüchesammlung unsystem=
atisch, ausgleichend und offen. Die Bibel ist als umfangreiche Kollektion z=
ur Kulturgeschichte von über tausend Jahren, für die die Gert-Apoka=
lypse ein besonderes Gespür hat, mehr als Theologie und Philosophie.