Hallo,

mich würde es interessieren, ob es so eine Art Philosophieseite im
Internet gibt, die weit bekannt ist, sozusagen DIE Philosophieseite
schlechthin?
Wenn nicht, lasst uns eine Aufbauen. Man könnte so diskutable Themen als
Auswahl einrichten und auch alle Meinungen zu einem Thema speichern. In
einer Newsgroup gehen die ja nach einer Zeit verloren bzw. es wird das
ein und selbe Thema oft mehrfach parallel diskutiert.
Man hätte eine zentrale Anlaufstelle. Nichts ging verloren und und und
;-)

Gruss