hm ... wo ist das Risiko? 


Ob das Gebotene sinnvoll ist, beantwortet aber nicht die Frage, ob das Leben an 
sich sinnvoll ist. Das eine wäre sozusagen ein "immanenter" Sinn, den man wohl 
von Fall zu Fall beantworten könnte. Einen Sinn für das Leben an sich müßte man 
aber "außerhalb" des Lebens suchen, auf einer Metaebene, und da wir diese Ebene 
nicht erreichen können, weil wir uns nicht außerhalb unserer selbst stellen 
können, wird auch die Frage nach dem Sinn des Lebens unbeantwortet bleiben müssen.
 Es sei denn, man ist religiös, dann hätte man diese Metaebene.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vltnbyw.jkz.no