Vxwtarzmvh <gxgrrnpkjpe@whka.btj> schrieb in im Newsbeitrag:
2R31R6GF.2057RT84@exvw.ysp...

sein

 Wenn er nicht gleichzeitig falsch ist kann er natürlich nur wahr sein -
 das ist doch klar! Aber leugnen kann ER sich selber schon - oder?

Das scheint Dir aber nicht klar zu sein, denn Du schreibst, daß er doch
allmächtig sei. Das ist aber nicht so zu verstehen, daß er tatsächlich alles
kann, sondern eher so, daß er umfassend mächtig ist (omnipotens).


Wenn wir einer Meinung sind, dann brauchst Du doch nicht gegen mich zu
argumentieren.

daher kann die

Sage ich doch.


In der Tat. Das Zitat ist nämlich völlig aus dem Kontext gerissen. Aber
anstatt eine Frage zu beantworten, bekommt man hier nur wie gewohnt
reichlich Polemik. Das sich kaum einer der Polemisierenden mit der von ihnen
angegriffenen Theologie auskennt, spricht Bände.