Doch doch, das kann ich, und es macht auch jeder in seiner Gedankenwelt. Der
Gedanke, der geformt wird, ist mein Gedanke. Erzaehl mir nicht, dass er nicht
meiner waere. Der Ausdruck des Gedankens erfolgt aber in der intersubjektiven
Sprache. Aber ein anderer kann durchaus meinen in der Sprache ausgedrueckten
Gedanken anders verstehen, als es meine Absicht war. Du musst Dich schon selbst
fragen, wie jemand auf andere Interpretationen kommt in derselben Sprache. Und
er kommt darauf, weil er anders denkt. Die Sprache ist der Ausdruck des Ge-
dankens, aber das Verstehen der Saetze ist etwas ganz anderes - vielleicht
etwas psychologisches. Auf jeden Fall ist es individuell. Dass es keine
Privatsprache gaebe heisst nicht, das es kein privates Verstaendnis gaebe.
Das private Verstaendnis kommt aber aus der privaten Umgebung. (Meine Um-
gebung ist nicht die Umgebung eines anderen. Denn zu der Umgebung des
anderen gehoert hoechstens das, was ich offenlege, aber nicht das, was ich
privat (privare) halte, zumindest nicht bewusst fuer den anderen.) Und der
andere kann mich nur durch einen Diskurs ueberzeugen. Voraussetzung dafuer
ist aber, dass man gleiches unter den Woertern versteht. Zwar hat jeder nicht
seine Privatsprache, aber ein anderes Verstaendnis von der Bedeutung. Nur
der Diskurs kann Klaerung schaffen, muss es aber nicht tun. Und selbst
wenn Klaerung da ist, dann muss man nicht ueberzeugt sein. Es ist schon so,
dass jeder seine eigene Wahrheit hat.

Und wenn dieser Satz falsch sei, dann betrachte die Sprache in Deiner Um-
gebung. Die Umgebung ist es, welche zu Deinen Gedanken fuehrt, und sie ist
nicht absolut, sondern nur ein Teil.


Alles, wovon ich ueberzeugt bin ist fuer mich wahr. Phantasie, Idee, Gedanken,
es ist voellig egal, wie Du das nennst; wahr ist das, wovon Du ueberzeugst
bist. (Sonst wuerdest Du nicht in einen Diskurs wollen - es ist so einfach)


Und auch hier: Wahr ist das, was _ich_ glaube, das wahr ist. Ich glaube,
Du verstehst mich nicht; es geht mir nicht um eine absolute Wahrheit, sondern
darum, was ich in meinem Leben ansammel. Und wenn ich alle diese Briefmarken
und Schaukelpferde und Baukloetze gesammelt habe und mir daraus ein Bild
mache, dann ist mein Bild wahr solange bis ich es revidiere, was sich aus 
einer Diskussion ergeben kann oder aus anderen Gegebenheiten. Wahr ist das, 
was ich denke. Wahr ist das, was ein anderer denkt. Wahr ist das, was jeder 
denkt. Die Wahrheit als etwas absolutes gibt es nicht! (Und dieser Satz er-
hebt nur fuer mich Geltungsanspruch; es ist mein Prinzip.)


s.o. (Ich gehe sogar noch weiter und sage, dass alle Gedanken "privare" sind.


Gruss

Sergio.
--