Das ist schon richtig: das Leben gibt/hat keinen Sinn, und daß es unausweichlich 
auf den Tod hinausläuft, macht die Sache nur noch schlimmer.
  Aber:
  1. Auch ohne den Tod am Ende wäre das nicht anders. Das heißt: Der Tod ist 
nicht das eigentliche Problem, denn auch ein unendliches Leben wäre nicht 
sinnvoller als ein endliches.
  2. Natürlich kann man das als sinnlos empfundene Leben abkürzen. Nur: Ist das 
denn sinnvoll? 
  3. Wenn es also gleich sinnlos ist, zu leben oder nicht zu leben: dann kann man 
genau so gut eine Weile leben, denn schließlich hat das Leben ja auch einiges zu 
bieten. Der Tod dagegen? Weiß man nicht. Man nimmt also erst einmal, was man hat, 
und das andere bekommt man garantiert auch noch. Zwei Fliegen mit einer Klappe. 
Aloisia Drack


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://whqhoqz.bfa.fi