Mit der Atombombe hat die Teilchenphysik bewiesen, dass sie ganz doll
*bumm* macht.

Und wenn man da jetzt ganz viel Geld bezahlt, und ein ganz grosses
Ringchen baut in Altishausen, dann wirds da ganz, ganz bestimmt noch viel mehr
*bumm* machen.

Vermutlich haben die cleveren Physiker, die die Kohle eingesammelt
haben, die Politik damit verar^H^Gführt. ;-)

[Teilchenphysik]

Ganz ehrlich, das wär mir als Teilchenphysiker auch völlig wurscht. Das
Geld ist ja da, und sonst kriegts wieder nur irgendeine Bank, die
"gerettet" werden muss. Wenn Die Teilchenphysiker verzichten würden,
glaub mir, kein Politiker würde auch nur einen Cent z.B. in Philosophie
stecken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.