Du versuchst dich herauszureden. Ohne einen Begriff von Gott zu haben,
kann man Gott oder Gottesglauben nicht negieren. Selbst, wenn man nur
den Gott oder Gottesglauben Anderer kritisiert oder in Frage stellt, muss
man zwangsläufig einen eigenen Begriff von Gott haben oder einen Begriff
vom Gottesbegriff Anderer. Im ersten Fall müsstest du also deinen Begriff
von Gott erläutern, im zweiten Fall wäre dein "Atheismus" reine Polemik.


Das sogenannte Mittelalter war bestimmt von der erfolgreichen Entwicklung,
Verbreitung und Behauptung einer Kultur, wobei andere Werte teilweise
und zeitweise auf der Strecke blieben. Zwar haben wir unter Strukturen, die
dabei wohl oder Übel entstanden, sogar noch heute zu leiden, es ist aber
nicht zu übersehen, dass die heutige(n) Kultur(en) der gesamten westlichen
Welt, einschließlich Nord- und Südamerikas, Australiens und großer Teile
der übrigen Welt daraus hervorgingen oder von ihr bestimmt sind. In diesem
größeren Zusammenhang relativiert sich bei systematischer Betrachtung die
teilweise oder zeitweise Regression des sog. Mittelalters, ohne dass damit
tatsächlich geschehene Verbrechen oder Fehlurteile entschuldigt wären.
Von einem Rückschritt kann bei globaler Betrachtung ohnehin keine Rede
sein,  ganz im Gegenteil.

[...]


Was das Vorhandensein und die Zugänglichkeit von Informationsquellen
angeht, sind wir uns also einig. Ein eventueller Mangel an Rezeption und
Verwertung ist kein Argument, solange du keinen prinzipiellen Zusammenhang
zwischen Gottgläubigkeit und Amoralität beweisen kannst. Denn das war ja
deine Behauptung:


Also belegt dein Argument das Gegenteil deiner Behauptung.


Eben, und genau das steht da oben. Die Frage kann also nicht die nach dem
Skeptizismus sein. Wie ist es aber angesichts des ersten Absatzes und der
weiteren Argumente mit deinem "Atheismus"?

Größe

Roberto