<< mich würde es interessieren, ob es so eine Art Philosophieseite im
Internet gibt, die weit bekannt ist, sozusagen DIE Philosophieseite
schlechthin? >>

So eine Seite kenne ich nicht, schau dich mal aber unter folgender Adresse rum:

http://qur.ymcmopyedzaziq.xz

Dort gibt es ein schönes Forum, das m. E. leider viel zu wenig Beiträge
bekommt.

Andere philosophische Foren, die ich kenne, sind:
http://lbj.cjhztxnsbxqv.ac/qojzpp/cpotq/ayvuv.vbb?QYAW=vqpq_8562
http://jch.rienlnyde.ax/uggkc/ezxli.folv

Kennt jemand noch andere philosophische-Foren?

Größe


Otmars

-- 
Liest du gerne Philosophie? Lust auf Ibler? Einfach mal reinschauen:
http://xcq.hwsc-gjsc.bgi/uoqnq?eht=340yu%0Drr;c=gtturmrffeaj@qze0.sf