Hi Tina,
mit Sicherheit weit Du erst am Ende Deines Lebens, ob es sinnvoll
war. Dabei kann es durchaus viele sinnvolle Sachen gegeben haben.
Vielleicht hast Du Brücken gebaut, Kinder bekommen, Bücher
geschrieben, bist glücklich gewesen
oder hast andere Dinge geschafft, die Dir (nicht unbedingt anderen)
sinnvoll erscheinen.

allgemein

Tja, ich bin auch nur ein Mensch, also:

Hey Philosophen! Schreibt mal ein paar Links auf, wo diverse Klassiker
zitiert werden, *das* möchte Tina wissen...

mich

Pah! Zum Denken zu jung? Nicht mit 19!

Meine Meinung zum Sinn...
Das Universum existiert auch locker ohne uns. Weil es uns so
ignoriert, gibt es von dort auch keinen Sinn für unser Leben, außer
dem Sinn des Universums selbst.
Dessen Sinn ist Entwicklung. Und wir -als Teil des Ganzen, unterliegen
diesem Sinn.
Beweis?
Wenn ein Mensch Selbstmord begeht, was passiert? Er entwickelt sich
trotzdem weiter (na, seine Biomasse halt). Er kann also -rein
materiell- gar kein Ende finden.
Was er wegwirft, ist allerdings sein Bewustsein, und damit das
Vermögen, sich selbst einen Sinn zu geben.
Das ist für immer verloren und, wie ich finde, verschwendet.
Ich für meinen Teil möchte zufrieden mit mir sterben, ob morgen oder
in vielen Jahren.
Und danach will ich leben, dann hat es für mich Sinn gehabt.


Ciao... Valentin (Mensch)