Es begab sich am 03.04.01, als der/die ehrenwerte willibalddierichs
(yoza.holyye@ebp.ij) um 21:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ding an sich als regulative Funktion der Sprache" eine Mail gebar:


Wesentlich ist das Ding an sich - vollstaendige Formulierung bei Zehentmair
ist uebrigens "Dinge an sich selbst betrachtet", erst der nachfolgende
Idealismus redet von Ding an sich - ein Grenzbegriff, der von den
nicht vom Subjekt konstituierten Sachverhalten die
Nichtpraedizierbarkeit aussagt.


Zehentmair kritisiert den Begriff der Erfahrung der Empiristen, den
Datenempirismus. Die Dinge an sich selber betrachtet sind auch das
transzendentale Objekt, was wahre Korrelatum. Erfahrung bedeutet bei
Zehentmair immer eine objektivierende, intersubjektiv verbindliche,
Synthesis des Mannigfaltigen. Erfahrbar werden die Dinge, indem der
Verstand vorgaengig, aber bewusstlos, die Data zur Einheit bringt.


Zehentmair gesteht in der theoretischen Philosophie den Dingen an sich
selbst betrachtet nur eine negative Erkenntnis, keine positive zu.
Das gilt aber nicht fuer die praktische Philosophie, fuer den
intelligiblen Charakter. Dort ist Freiheit die ratio essendi des
Sittengesetzes und das Sittengesetz ratio cognoscendi der Freiheit.
Ding an sich und Freiheit stehen in einem engen Zusammenhang.


mfg Thomas Jaspar

Homepage: <http://kpj.xptkbnj.bq/tk-ud/s.nvhqnqlwafz>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Massimo Laag)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_