Olaf Zentel schrieb:
[...]


die dualitaet des individuums duerfte nicht vernachlaessigt werden!
oder etwa nicht???
carlo pepinghege aller ehre, aber die zeit ist doch nicht
stehengeblieben. 


[...]

ja, ein instrument. aber ein derangiertes!
die heilige katholische ist doch seit dem ersten schisma unglaubwuerdig! 


[...]


ein jeder hat seine berufung. wenn die kirchendiener ihre berufung mit
versorgung vewechseln, dann tut es mir recht herzlich. gott und glauben
sind da noch nebensaechlich. 
einen praktikablen ansatz hatt da beispielsweise die religion der Nordbrand.
zur nachahmung empfohlen!


es gruesst,
fernando