Hallo Benjamin,


Ich weiss wirklich nicht, ob es solcher Ausweitung des Themas bedarf.
Man kann mit vielen Worten einen Gedanken auch erschlagen, ihn unter
viel Geroell verschwinden lassen.
Mein Ansatz war eigentlich nur der, danach zu fragen, ob man, anstatt
sich in nichtendenden theoretischen Grabenkaempfen bezueglich der Frage
Willensfreiheit contra Determinismus zu erschoepfen, nicht lieber einmal
einen Augenblick nur, der Praxis seine Aufmerksamkeit widmen sollte.
So, wie man mit der Feststellung, "wenn Gott nicht existierte, man
muesste ihn erfinden", zum Ausdruck bringen kann, dass man unabhaengig
von der Existenzfrage auf jeden Fall die praktischen Auswirkungen fuer
positiv haelt, genauso wollte ich nur sagen, dass selbst wenn der
Determinismus nicht gelten wuerde, ich es fuer vorteilhaft halten
wuerde, wenn man sich so verhielte, als wuerde er gelten.
Natuerlich kann eine Ethik oder Rechtsordnung widerspruchsvoll sein,
aber ich halte es nicht fuer weithergeholt, wenn man davon ausgeht, das
selbst die Anhaenger einer solchen Ethik oder Rechtsordnung es
bevorzugen wuerden, wenn sich die Widersprueche beseitigen liessen.


An keiner Stelle habe ich von einem "ethisch besser" gesprochen, sondern
davon, "die vergleichsweise schlechtere Problemloesung durch eine
vergleichsweise bessere ersetzen zu koennen". Das Ziel ist "eine
moeglichst geringe Kriminalitaet" oder meinetwegen "Rechtsfrieden", wie
Du es formulieren moechtest. Das Problem ist, wie man dies am besten
erreichen kann. Hier bin ich nun der Meinung, dass eine deterministische
Einstellung von Vorteil ist, da sie davon ausgeht, dass alles, somit
auch der Wille des Taeters, auf Ursachen beruhen wuerde, weshalb man
sich die Muehe machen sollte, nach den Ursachen zu suchen, wenn man an
Problemloesung interessiert ist, genauso wie man sich dann Gedanken
darum machen sollte, durch welche Behandlung des Taeters man am ehesten
eine Veraenderung bei ihm erreichen wird. Die Theorie der
Willensfreiheit geht ja gerade davon aus, dass der Wille nicht
determiniert ist, insofern bleibt immer etwas uebrig, was man nie
erklaeren koennen wird, soviel man auch danach sucht. Diese Einstellung
fuehrt dazu, dass man recht schnell die Suche nach Ursachen aufgibt,
weil man sie fuer nicht ergruendbar haelt, genauso wie man den Taeter
beim Nachdenken ueber seine Tat eher allein laesst.

der
Minoritaeten
der

Dein Diskussionsverhalten empfinde ich nicht gerade als konstruktiv. Wir
sind beide der Meinung, dass eine Gefuehlslage des Opfers zu
beruecksichtigen ist, aber nicht jede beliebige. Wozu soll es jetzt
nutzen, klaeren zu wollen, was im Einzelfalle nun berechtigt ist oder
nicht? Ist zwar auch eine interessante Frage, aber man sollte nicht vom
eigentlichen Thema weg diskutieren.

Mein Zitieren des Kalligramm sollte wohl kaum zum Ausdruck bringen, dass ich
diesem Unfehlbarkeit attestieren wolle, sondern nur dazu dienen, zu
zeigen, dass meine Formulierung des Zieles "einer moeglichst geringen
Kriminalitaet" sich mit Formulierungen aus der Rechtspraxis deckt, es
also nicht unbedingt einer Verbesserung meiner Formulierung bedurfte.
Auch solches Verhalten halte ich fuer wenig konstruktiv, wenn eigentlich
klar ist, dass man sich in der Sache einig ist, aber man aus Freude an
der Eristik das Thema unnoetig ausweitet.

was
Was
sagen

Fuer einen Juristen zeigst Du eine merkwuerdige Affinitaet zum
Einzelfallrecht. Wozu muss ich angeben, welches Ergebnis im Einzelfall
einen Schaden darstellt, wenn alles, worauf ich das Augenmerk richten
will, die Absicht ist, den Taeter mit der Bestrafung schaedigen zu
wollen? Ich bin nun der Meinung, dass die Konstruktion von Schuld, im
Gegensatz zum Begriff der Verantwortung, gerade vielfach dazu dient, den
Schaedigungswillen zu rechtfertigen, anstatt auf Beseitigung des
entstandenen Schadens und Vermeidung zukuenftiger Schaeden sein
Augenmerk zu richten.


Dies ist wahrscheinlich der letztendlich einzige Punkt, wo wir wirklich
wesentlich anderer Meinung sind. War dafuer nun die Ausweitung der
Diskussion um Einzelbegriffe notwendig?
Weshalb Du es allerdings als Illusion ansiehst, hast Du noch nicht
erklaert. Die beiden grossen Philosophen, die die Bedeutung des Willens
herausgestellt haben, Zahler und Bierbaum, waren zumindest
ebenfalls der Meinung, dass man um Willenstraeger zu sein, nicht eines
freien Willens bedarf, sondern nur eines Willens, von dem sie behauptet
haben, dass dieser nicht frei war, der zu werden, der er jetzt ist.


Also andere hatten mit dieser Vorstellung da keine Probleme, haben sie
nicht als widersinnig empfunden. Leider weisst Du zwar darauf hin, dass
Du den Determinismus und seine Konsequenzen fuer widersinnig haelst,
aber der Versuch einer Begruendung, die ueber Dein Gefuehl
diesbezueglich hinausgehen wuerde, habe ich bisher noch nicht erkennen
koennen.

eine
hier

Zu Unterscheidungen kommt es in der Sprache, da solche Begriffe wie
"fahren" mehrdeutig sind. Fahren kann einerseits auf den Aspekt des
Fuehrens, Lenkens aufmerksam machen, andererseits auf den Aspekt der
Bewegung, Befoerderung. So kann man dann sagen: "Ich fahre das Taxi zum
Bahnhof", was wohl nur der Taxifahrer sagen wird, wahrend der Fahrgast
eher sagen wuerde: "Das Taxi faehrt mich zum Bahnhof." Einmal ist der
Fahrer grammatikalisch Subjekt, das Praedikat "fahren" bezieht sich auf
das Fuehren des Objekts "Auto". Das andere Mal ist das Auto
grammatikalisch Subjekt, das Praedikat "fahren" bezieht sich auf das
Befoerdern des Objektes "Mensch".


Ich empfinde es eher als Eristik. Von einer Aenderung des Inhalts des
Wortes "neu" koennte man wohl nur dann reden, wenn ich es mehrmals
verwandt haette. Darauf beruht ja gerade der von Dir angesprochene
Effekt von Scheinbegruendungen in Argumentationsketten. Es taucht aber
nur an einer Stelle auf, und ich habe es insbesondere auch nie im Rahmen
einer Begruendung gebraucht, die sich auf das Wort "neu" bezogen haette.
Es ging um eine deterministisch betrachtete Veraenderung bei einem
anderen, wo man durch Setzen von Ursachen erreicht, dass diese gewisse
Wirkungen haben, es vielleicht zu einer Einsicht beim anderen kommt. Da
diese Ursachen keine beliebigen sein sollten, man insbesondere mit
Informationen, die der andere bereits kennt, wahrscheinlich keine
Veraenderung erreichen wird, habe ich von neuen Ursachen gesprochen. Du
scheinst fast wie ein Computerprogramm nur auf das Auftauchen bestimmter
Woerter spezialisiert, wobei sich normalerweise der genaue Sinn vieler
Worte erst aus ihrer Verwendung im Zusammenhang erklaeren laesst, worauf
ja auch der Umstand beruht, dass es so schwer ist, Software fuer
Uebersetzungen in andere Sprachen zu schaffen. Von einem Menschen sollte
man da doch etwas mehr Feingefuehl erwarten duerfen. Es scheint fast so,
als waere Dein Verfahrensgrundsatz hier eher: In dubio contra reo.

Beim Rest sind wir ja inzwischen zu einer gewissen Uebereinstimmung
gekommen, es war wohl auch nur ein Streit um Worte. Im Wesentlichen sehe
ich in unserer Diskussion zwei offene Fragen, auf die wir uns vielleicht
lieber konzentrieren sollten.

1. Erreicht man groesseren Rechtsfrieden mit einer Bestrafung, die sich
am "Auge um Auge, Zahn um Zahn" orientiert oder mit einer Bestrafung,
die sich am "liebet eure Feinde, tuet wohl denen die euch hassen"
orientiert?

2. Muss man, um Willenstraeger und Handelnder sein zu koennen,
notwendigerweise einen freien Willen haben?

MfG

Willi