Bernard Unferdorben <h_afhsl@oyz.ika> schrieb in im Newsbeitrag:
2X691J3U.7D8E6Q6M@dbn.yni...

   "Alles existiert, was denkmöglich ist !" []


Bevor man über Existenz sprechen kann, sollte man erstmal feststellen, was
existieren bedeutet soll. Wenn Du existieren als denkmöglich definierst,
frage ich warum Du das machst. Der Ausdruck denkmöglich existiert schon -
warum brauchen wir dann noch den Ausdruck exisitieren?

Ich denke, naiv bedeutet Existenz (für mich) soviel wie: "Es hat
Auswirkungen auf mich". Alles was mich in keiner weise beeinflussen kann,
existiert für mich naiv erstmal nicht. Ideen, die ich kenne, oder die
Menschen in meiner Umwelt kennen, existieren somit durchaus, da sie mich
beeinflussen. Ebenso existieren die materiellen Dinge "um mich herum".
Existieren auch lichjahre entfernte Sterne? Ja, denn ich kann sie sehen,
also beeinflussen sie mich. Existieren auch die Sterne die ich nicht sehen
kann? Soweit sie irgendeinen Einfluss auf die Erde ausüben (z.B. (indirekt)
beobachtbar sind), ja. Existieren irgendwelche unerreichbaren Parallell
Universen? Als Idee: ja, als eigene physikalische Realität: nein (sie haben
keinen (auch keinen indirekten) Einfluss auf mich).

Das ist ein naiver, pragmatischer Existenzbegriff - mit dem man durchaus
Arbeiteten kann denke ich.

Es ist aber auch denkbar Existenz, anders, unabhängig vom Beobachter (Ich)
zu definieren. Ein Beispiel wäre, Existenz als Fähigkeit zur Interaktion zu
definieren (auch mit sich selbst). Ich existiere, weil ich mit meiner Umwelt
interagiere, mein Umwelt existiert, weil sie mit mir existiert und das
Universum existiert, weil es mit sich selbst interagiert. Aus einem solchen
System lassen sich dann natürlich auch (ziemlich metaphysiche) Dinge
ableiten. So kann man z.B. (wenn man Ursache und Wirkung akzeptiert) Zeit
direkt an Existenz binden. Daher: Wenn etwas existiert muss es
interagieren - wenn etwas interagiert (nach den Regeln von Ursache und
Wirkung), läßt sich eine Abfolge festlegen (wobei man allerdings logische
Probleme bekommt, wenn man nicht bestimmte Annahmen trifft. - analog zu SRT
und ART - Gleichzeitigkeit, Maximalgeschwindigkeiten, Relativt�t -
vielleicht sind auch komplett andere logisch konsistente Systeme denkbar) -
daraus kann man dann den Zeitbegriff bilden.  Etwas statisches kann nach
einem solchen Existenzbegriff nicht existieren.

Wie genau man Existenz definiert ist wahrscheinlich Geschmackssache, aber
man sollte sich nicht zu weit vom naiven Existenzbegriff entfernen. Alles
existiert, was denkmöglich ist, geht mir zu weit. So deckt sich der Begriff
kaum noch mit der naiven Vorstellung, von der wir letztendlich alle
ausgehen.