Ja und nein. Motivationen und Auswirkungen sind geblieben. Der moderne Krieg
bringt aber - ähnlich wie andere technische Errungenschaften (z.B.
Überwachungstechnologien) - eine Transhumanisierung mit sich. Natürlich
kann es demjenigen, der getroffen wird egal seyn, ob die Kugel aus einem
Vorderlader kam oder ein Roboter sie abgefeuert hat. Ein Unterschied aber
liegt in der Asymetrie, die sich bereits durch die Einführung der dritten
Dimension (Luftkrieg) ergeben hatte und sich mit erweiterter Technik nun
noch perfektioniert. Wie die letzten Beispiele gezeigt haben, ergibt sich
eine weit höhere Bereitschaft militärische Gewalt einzusetzen, wenn die
eigenen Verluste dabei minimal gehalten werden können. Ein Bombardement wie
im Falle von Afghanistan, Irak und Sudan hätte früher längere Überlegungen
verursacht als jetzt, da man einfach Cruise Missiles auf Verdacht hin als
Strafmaßnahme verschießen konnte, ohne dabei auch nur einen einzigen eigenen
Soldaten riskieren zu müssen. Man denke sich auch nur die Scenerie der
vielen Exilanten in der NS-Zeit, die bei Nacht und Nebel z.B. über die
Pyrin�en gegangen sind, in den heutigen Tagen von Infrarot- und
Satellitenüberwachung.
ökonomisch wird dabei ein Kräfteverhältnis wiederhergestellt, wie es in
feudalen Zeiten galt, als die schwere Bewaffnung der Ritter zuerst einmal
jeden Bauernaufstand zum Mißerfolg verdammte. Sprach man bei gewissen
waffentechnischen Entwicklungen von einer "Demokratisierung" des Krieges,
d.h. der Möglichkeit auch ohne massive Ressourcen, in erster Linie durch
geschickten Einsatz neuer Taktiken, eine effiziente Streitmacht zu bilden,
so liegt heute wieder eine Rückentwicklung vor, die das Gewicht noch mehr in
Richtung der Besitzenden und "Fortschrittlichen" verschiebt.
Gruß
Raimund

den