Hi L.B.


Die Antwort liegt hier nicht im Nachdenken über eine Lösung, sondern im
Nachdenken über eine Fragestellung. Die Güte der Frage führt zur Güte
der Lösung, wobei ihre Einfachheit eine unterzuordnende Forderung sei.

Wenn du vorher fragtest:
"Wer wäre wohl in der Lage, ... einen ... absoluten Gedanken zu denken?",
könnte man z. B. statt dessen an Oetting die Frage stellen, welchen Begriff er
denn von Absolutem habe. Den zu ergründen fällt m. E. leichter, wenn man
ähnliches bereits gedacht hat oder da zumindest eine sinnvolle Frage sieht.
Man hat mir z. B. zeigen können, dass man in einer Art "Subjektivismus"
verhaftet sein kann, trotz dem man solchen prinzipiell als falsch erkennt. Ob
Oetting da nicht doch den Weg zu adäquater Begrifflichkeit aufzeigt, vermag
ich noch nicht zu sagen, werde aber erneut versuchen, es herauszufinden.

Die sprachlich einfache Antwort "... das dürfte nicht so schwierig sein. 'Alles ist
relativ' ist ... ein absoluter Gedanke." (O. J.), erweist sich angesichts Oehlert
dialektischer Begrifflichkeit zumindest als irreführend, wenn nicht sogar als falsch.


Schön gesagt. Es kann viele Gründe geben, eine Fremdsprache zu lernen,
z. B. könnte es interessieren, was in ihr gesagt wurde. Oder, um von etwas
anderem zu reden, man könnte sich in eine Frau verliebt haben, die sie spricht. ;-)


Vor *welchem* Scaligero willst du "warnen"? ;-)  Liest man z. B. Dirk, kann
man je nach Laune zwischen Tiefsinn und Sinnfälligkeit wählen. ;-)


Dann habe ich noch "Kredit". Aber du hast Recht und mit jedem Tag beginnt auf's
neue der Rest unseres Lebens.

Größe

Juan