Philipp Anglsperger <blfnhw.owiloaaeae@c-riezgy.zv> schrieb in im Newsbeitrag:
50a23m$dah$20$1@rknd.s-nvsear.xoh...
news:7rZf6.98991$iS0.5890842@isls.kkihwg.iy...
Newsbeitrag:
wie
Schuld,
handelt,
sehr.
unterstellt,
Schuldbegriff
ich
welche
mir
Tat
Hallo Philipp

Einen Versuch, den Unterschied zwischen Schuld und Unrecht zu erklären, will
ich noch machen. Was rechtswidrig (moralisches Unrecht) ist, ergibt sich aus
dem Wertsystem das man dieser Beurteilung zugrundelegt. Wenn das Gesetz
heißt: "Du darfst nicht töten", dann ist es unrecht, zu töten. Rechtswidrig
(unrecht) würde daher auch derjenige handeln, der subjektiv gar nicht anders
könnte, als zu töten, sei es weil er an einer Zwangsneurose leidet, oder
weil er selbst dazu gezwungen wird, oder weil er gar nicht weiß, daß er
tötet, oder weil der Determinismus recht hat, etc. Aber in all diesen Fällen
wäre er nicht schuldig, weil er für das objektive Unrecht seiner Tat nicht
persönlich verantwortlich wäre, weil er entweder nicht imstande war, das
Unrecht seiner Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln oder
beides.

Wenn es um Unterlassungen geht, wird die Unterscheidung zwischen Unrecht und
Schuld schon etwas schwieriger, weil da der Begriff der Pflicht ins Spiel
kommt, und man meinen könnte, zu etwas, was man nicht kann, könne man auch
nicht verpflichtet sein.

Zum leichteren Verständnis muß man wissen, daß die Rechtswidrigkeit (das
Unrecht, die Wertverletzung, die Sozialschädlichkeit etc.) den objektiven
Unwert einer Verhaltensweise meint, während zur Beantwortung der Schuldfrage
untersucht werden muß, ob es irgendwelche Gründe in der Persönlichkeit des
Täters gibt, die ihn daran gehindert haben, das Unrecht seiner Tat
einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.

Nehmen wir nocheinmal Dein Beispiel vom Menschen, der verhungert, und nehmen
wir an, es würde sich um ein Kind handeln: Die Eltern dieses Kindes wären
verpflichtet, zu handeln, also dem Kind zu essen zu geben (oder ihm
Unterhalt zu zahlen, damit es sich selbst etwas kaufen kann). Wenn die
Eltern das nicht tun, handeln sie rechtswidrig (und verstoßen wohl auch
gegen ein ethisches Gebot). Irgendjemand der in einem anderen Land lebt und
in keiner Nahebeziehung zu diesem Kind steht, wäre zumindest rechtlich nicht
zum Handeln verpflichtet (ethisch kann man das natürlich in Frage stellen,
aber das ist hier nicht das Thema).

Wenn aber der Vater das Kind nicht vor dem Hungertod retten kann (weil er
zum Beispiel von der Not seines Kindes gar nichts weiß und damit auch nicht
rechnen mußte), oder wenn er selbst nichts hat, oder wenn er geisteskrank
ist, bleibt sein Handeln zwar Unrecht (weil damit eben ein
rechtliches/ethisches Gebot verletzt wurde, daß Eltern ihre Kinder nicht
verhungern lassen dürfen), aber es ist nicht schuldhaft, weil der Täter -
umgangssprachlich ausgedrückt - nichts dafür kann, daß er gegen ein
rechtliches/sittliches Gebot verstoßen hat.

Wenn Du schreibst, der allgemeine Schuldbegriff der handlungsbegründenden
Ethik setze für die Annahme einer Schuld freien Willen voraus, so kann der
ethische Schuldbegriff nichts anderes bedeuten, wie der juristische
Schuldbegriff, weil auch durch eine unfreiwillige Tat rechtliche oder
ethische Gebote verletzt werden können, und daher der Unrechtsgehalt einer
Tat nichts mit der Frage zu tun haben kann, ob der Täter über einen freien
Willen verfügte oder nicht, während umgekehrt die Schuldfrage nichts mit den
Werten zu tun hat, von denen man ausgeht. weil davon nur abhängt, ob eine
Tat unrechtmäßig war.

mfg Ralf


Nur die Frage, ob eine Tat Unrecht ist, hängt von den Werten ab, nicht die
Frage der Schuld. Andererseits ha