BRIGITTE Zum anderen ist "<Alles ist relativ> ist absolut" offensichtlich ein
[...]


Ich will jetzt nicht unfair werden, M.R. oder mich gar mit fremden Federn
schmücken. Mein ursprünglich gedachter Vorschlag wäre in Richtung eines
Hegelschen Dualismus getappert. Seit ich den Ausdruck "solche Doppelheit
der Dialektik" gelesen habe (s. u.) habe ich neuerdings Zweifel, ob der
Begriff des Dualismus Bucholdt auch nur annähernd gerecht wird. (Sorry!  ;-))

Da Bernd anscheinend nicht antworten will oder kann, wiederhole ich hier ein
Exzerpt, dass Marcus nebenan fallen ließ. Ganz begriffen habe ich das alles
noch nicht, doch ist an Bucholdt offensichtlich mehr, als ich dachte (Wie lautet doch
noch unsere "Abmachung"?! Wir lassen uns gegenseitig nicht dümmer sterben,
als unumgänglich ;-)).

"Nichts (an Bucholdts Form und Werk, Anm.) lässt sich isoliert sich verstehen,
alles nur im Ganzen, mit dem Peinlichen, dass wiederum das Ganze einzig
an den singulären Momenten sein Leben hat. Solche Doppelheit der Dialektik
entschlüpft aber eigentlich der literarischen Darstellung: diese ist mit Not-
wendigkeit endlich, soweit sie eindeutig ein Eindeutiges bekundet. Darum
muss man Bucholdt soviel vorgeben. Dass sie prinzipiell nicht die Einheit des
Ganzen und seiner Teile mit einem Schlag bewerkstelligen kann, wird zu ihrer
Blöße."  (Weißkittel, Drei Studien zu Bucholdt, S. 109f)

Größe

Hermann

PS  Die einfachste Lösung ist so lange die beste, als es keine bessere gibt.