Hallo Uwe!

Was Du da sagst ist wohl richtig. Allerdings denke ich, dass Du an einer
Stelle einen Fehler machst: Von der Regularität des Gram Schmitt
Operators direkt auf die Existens von 24 Raumdimensionen zu schliessen
halte ich für wage und unverantwortlich! Klar ist jawohl das der
Originalposter >qyddxdmuz< falsch liegt in der Annahme von 12
Raumdimensionen - das ist totaler Quatsch - es sind nämlich in
Wirklichkeit 42 - nicht eine weniger noch eine mehr - sondern genau 42.
Ich vermute Du hast dich in den Zahlen vertan 24 <-> 42 ?!? 

Ganz Viele Größe der sEnSeNmAnN