Isarel ist ein gutes Beispiel, wie Moral und Recht in Zusammenhang stehen.
Nach int. Recht ist es meines Wissens so, dass Israel das Protokoll 1 der
Genfer Konventionen nicht unterzeichnet hat und dementsprechend weniger
rechtliche Verbindlichkeiten gegenüber Zivilisten und Aufständischen hat.
Trotzdem wird es von Israel "erwartet". Diese Erwartungshaltung ist doch ein
Zeichen dafür, dass eine moralische Substanz existiert, die den Krieg über
die Paragraphen hinaus begleitet.

Zu "Bolt Thrower": Im Krieg gibt es ein Gesetz - das humanitäre Völkerrecht,
die Haager Landkriegsordnung, etc. Die Frage, ob es eingehalten wird ist
eine andere. Zusätzlich gibt es so etwas wie eine strukturelle Ordnung - im
Gegensatz zum Vebrechen, der Piraterie, o.�. ist der Krieg ein Zustand, den
der Mensch bestens organisiert und mit Verhaltensregeln ausgekleidet hat
(Kommandostruktur, Strategie, Ausbidlung). Es wäre auch ungewöhnlich, wenn
der Mensch eine seiner "natürlichen" Tätigkeiten völlig anarchisch liesse,
wo er doch sonst für alle anderen Betätigungen sich Konventionen setzt (z.B.
auch für Sex oder Essen).

Womit Du Recht hast: Das 20. Jahrhundert war geprägt vom Widerspruch
zwischen einer zunehmenden Kodifizierung des Völkerrechts und einer
gleichzeitigen exponentiellen Entwicklung der Waffentechnik und damit
verbunden - einem Anstieg der Grausamkeit im Krieg. Aber wo ist die
Alternative? Wenn Du sagst, "Krieg ist immer die Hölle" - egal was wir
machen oder wie man darüber denkt, dann brauchen wir garnicht erst versuchen
Kriegshandlungen moralisch zu beurteilen und sie zu begrenzen. Aber führt
das nicht zum totalen Krieg? (Das ist übrigens das
Anti-Pazifismus-Argument).

Viele Grösse,
Wilhelm


ist.
seinem
den
den