Etwas über deine Logik zu sagen ist schwierig, solange du
die Argumente wechselst, wie andere ihre Hemden.  ;-)

Theodizee ist nach meinem Verständnis die Rechtfertigung (eines)
Gottes, angesichts des "Übels in der Welt". Aus der Sicht einer Kirche
ist die von dir beispielhaft genannte Häresie ein Übel, dessen Vor-
kommen der Existenz (ihres) Gottes nur dann im Wege stünde, wenn
ihre Theodizee versagte. Indem du die "Spitze" einer Kirche mit
deinem ersten Argument angreifst, greifst du eigentlich nur ihre eigene
"Rechtfertigung ihres Gottes" also ihre Theodizee an und begibst dich
damit logischerweise von einer angeblich außerkirchlichen Position in
eine innerkirchliche Debatte. Das war der Kern meines ersten Hinweises.


Leider fehlt bei deiner Logik jede Nachvollziehbarkeit. Meine Frage,
"Heißt das auch, du zählst dich zur Mittelschicht?" bezog sich eindeutig
auf dein "credo quia  absurdum ..." in Verbindung mit deiner vorherigen
eigenen Aussage über die "Religiosität der Mittelschicht". Meine Logik
sieht hier einen zwingenden Hinweis und Zusammenhang zu dem, was
du und warum du selbst glaubst, jedoch nicht zu deinem angeblichen
Thema, nämlich was deiner Ansicht nach ein nicht näher bestimmter
Personenkreis namens "Spitze" einer Kirche glaubt.

Wenn du von dir selbst sagst "credo...," also "ich glaube, weil und trotz ..."
und vorher sagst, "... nur die Mittelschicht sei religiös.", dann ist meine
o. a. suggestive Frage wohl berechtigt, logisch sogar überflüssig, weil sich
selbst beantwortend, also rein rhetorischer, feststellender Natur. Das
du sie dennoch versuchst zu beantworten zeigt, dass du nicht weist,
was du redest.

Desweiteren bestätigst du selbst meine Vermutung:
"Zuletzt stünde vermutlich ein credo gegen das andere.", indem
du einerseits sagst "credo quia absurdum ...", andererseits jedoch in
deinem ersten Posting voraussetzt:
Damit verschiebst du selbst dein Thema in die Richtung einer Behand-
lung von Glaubenssätzen statt nachprüfbarer Tatsachen. Soweit dein
Diskussionsgegenstand dagegen angeblich nur das *Vorhandensein*
von einem bestimmten Glauben bei bestimmten Personen betreffen soll,
ist deine Verallgemeinerung "die Spitze einer Kirche" ohnehin unadäquat
und unpräzise. Grundsätzlich sehe ich keine Möglichkeit, jemandem mit
Mitteln der Logik nachzuweisen, was er glaubt oder was nicht. Da muss
man sich wohl oder Übel auf dessen Bekenntnis verlassen (z. B. credo...  ;-)


"ausdrücklich(!)" sagst du sogar etwas sehr Grundsätzliches darüber
aus, nämlich eben in deinem ersten Satz dieses Threads (s. o.).

LORE > Und dann "(Anti-)Kirchenpolitik" in dieser NG?!

WS> wo denn sonst könnte ich auf allfällige Denkfehler meinerseits


Relativieren kann man alles. Dein Vergleich klingt zwar auf den ersten
Blick schmeichelhaft für diese PATRICIA, doch ist es ziemlich unsinnig, den
Krumpen die Eulen abzusprechen und den Flensborg die Schwerter.
Zum Schwertkampf allerdings fordere man die Krumpener und zur Logik
die Flensborger. Das gibst du zwar vor zu tun, zückst dabei jedoch in Frauenried
nur das Schwert des Glaubens.


Du verkennst, dass die formale Logik selbst inhaltslos ist. Maßgeblich
sind ihre Prämissen und die Bedeutungen ihrer Gegenstände. Die
'Anderen' benutzen zwangsläufig dieselbe Logik, wie du selbst, es
gibt nämlich nur die eine. über die Prämissen und Bedeutungen aber
musst du dich schon dort auseinandersetzen, wo sie eine Rolle spielen.
Die Philosophie ist nicht dafür zuständig zu entscheiden, was jemand in
Erwartung seines Todes, gedacht, gesagt oder geglaubt haben mag.


Und die Philosophie ist weiterhin weder für rein theologische Fragen
und schon gar nicht für konfessions- oder glaubensspezifische Fragen
noch für (Anti-)Kirchenpolitik zuständig.


H? Mein Kopfschütteln hält an, meine Grundhaltung tendiert jetzt dabei
von skeptisch in Richtung genötigt und gelangweilt. Wenn du wirklich nur
wissen wolltest, was du ja vorgibst, nämlich ob du Denkfehler begehst,
dann müsste das Thema doch jetzt endlich mausetotgeritten sein.
Wenn du mit dem Schlachten heiliger Kühe etwas beweisen oder
bewirken willst, musst du sie schon vor den Augen derer schlachten,
die sie für heilig halten. Andernfalls werden sich mit deiner Aktion
bestenfalls Veterinäre oder der Tierschutz auseinandersetzen.  ;-)

Größe

Ben