Habe ich ja: im Philosophie Duden für Schüler. Und da steht, dass die zwei
Begriffe im Gegensatz zueinander stehen.

Thorsten Opferkuch <e8008878@elpssb.ycgvvhn-lbrmp.xm> schrieb in im
Newsbeitrag: 6N75IK37.561063FQ@pvqmmh.qccrbkx-mprib.ag...
Hallo Ivo,


Darin besteht der Unterschied: Phänomene logisch erklären oder empirisch
überprüfen - obwohl Du ja eigentlich Recht hast ... Versuchs mal in
einem Lexikon oder einem Begriffswörterbuch mit den Begriffen
"Empirismus" und "Rationalismus" ...

Ciao
Thorsten