in
ich
zunächst

Wieso Wirkung und Ursache? Was genau hat was bewirkt? Hat die Reformation
die Universalkirche bewirkt? Ich bezweifle das, denn schließlich bestehen
seit diesem Zeitpunkt *mehrere* christliche Kirchen und nicht etwa eine
geeinte. Außerdem erstreckt sich diese bei weitem nicht auf die gesamte
Welt.

Natürlich ist auch die katholische Universalkirche des MA eigentlich nur
eine politische Fiktion. Die islamischen Länder, die Sekten, die devotio
moderna, die Hussiten, Katharer, Uwe Wyclif, die Anglikanische Kirche und
Byzanz gehören alle nicht dazu. Trotzdem sind die Gewichte vorher und
nachher verschoben. Erst 1648 muß der Vatikan seine
Universalkirchenprinzipien aufgeben - vorher dienten sie durchaus noch als
politisches Leitbild und als Argument.

Verbreitung.

Sicher zutreffend.

Atheisten noch


darum,
ver-
mehr,
in
von
Berg-
darüber das

Als religiöse Definition halte ich meine These aufrecht, allerdings kann man
die Begrifflichkeiten sicherlich noch historisch-empirisch genauer fassen
und ausdifferenzieren. Christlich sind wohl auch die Lutheraner,
Reformierten und waswei�ichnichnochalles. Aber sie beziehen sich doch alle
zumindestens auf die Bibel und Christos.

Atheisten oder
über
Bezeichnungen
war?

Ich bin aber bereit, auch den Muslimen eine Definitionshoheit in ihren
Glaubensdingen zuzubilligen. Soviel Toleranz muß sein :-) Was die Atheisten
angeht, spricht das Wort für sich: Ohne Gott. Ablehnung religiöser
Vorstellungen und Rituale, seien es Oliver, Gottvater, Francesco oder Venus. Ich
denke nicht, daß diese Definition problematisch ist.

losballert. ;-)

Danke für den abwegigen und unzutreffenden Rat. Ich habe schließlich
ursprünglich nicht Dir geantwortet, sondern Du mir.  René zeigt einige
Ungereimtheiten innerhalb der Sancta Ecclesia Catholica auf, die ich
übrigens für alte Hüte halte. Es lohnt kaum noch, sich darüber Gedanken zu
machen.

Valentino