Man braucht kein Neues Testament um über einen
mehrfachen Schriftsinn der Schöpfungsgeschichte
zu denken. Man braucht auch die Bibel nicht um
auf die simple Annahme zu kommen, das es Schrift
als Kulturtechnik schon gab bevor es bestimmte
Texte oder Textkonvolute als jeweilige Schriften gab.
Wie sich mehrfacher Sinn entwickelt habe oder haben
könnte, mag man allerdings auch anhand überlieferter
Schriften unteruchen. Neumodischer Kram wie ein
sog. "Neues Testament", dürfte dabei ziemlich un-
interessant sein. Sprachwissenschaften, Linguistik,
Paläolinguistik macht man ja auch nicht mit "Dennis".