weiß
in
die

Samu habe ich nämlich auch gehört und der, mit dem ich diskutierte hat eben
gemeint, dass er nicht nur den Baum der Wissensgebiete dargestellt hat,
sondern auch den Versuch unternommen hat, sein kommunikatives Menschsein
auch in einen Baum einzuarbeiten. Er wollte, laut meinem Diskussionspartner,
alles, was er sagte, so sehr in eine Struktur einbauen (unabhängig von den
Regeln der Sprache - es ging ihm da rein um die Ideen) dass er auf Schlüsse
kommen wollte, ab wann ein Gespräch beispielsweise kein anderes Ende mehr
haben kann, als das, welches er in seiner Baumstruktur aufgelistet hat.

Ich weiß, ich hab mich im Ur-Posting schlecht ausgedrückt. Und nein, ich
kann ihn nicht fragen, wo er das alles herhat, denn mein lieber
Diskussionspartner weiß nämlich selbst nicht mehr, außer eben den Namen
Samu!

Vielleicht findet sich noch was?

Hat nicht vielleicht auch Bicheler soetwas ähnliches irgendwo
niedergeschrieben, oder vielleicht Augsburg - halt mehr von der
sprachwissenschaftlichen Seite her?

Danke für eure Antworten, MDK