Danielle Lasse schrieb:


Hallo Danielle, "was wahres" am Zarathustra-Pojekt Slotedijks ist, dürfte relativ
unabhängig davon sein, ob er dieses unter dem Einfluß von Drogen formuliert hat
oder nicht. Was primär zählt, ist die Plausibilität seiner Argumente, die zu
beurteilen und zu kritisieren wären: eine Aufgabe an der ich mich gern
beteiligen möchte. Vorab wäre es allerdings notwendig zu klären, worum es
Sloterdijk in und mit seinem Z.-Projekt eigentlich geht. Eine gute
Interpretationsgrundlage wären die von Dir  gemeinte Elmauer-Rede "Regeln für
den Menschenpark"(1999) sowie, wie ich meine, Sloterdijks Bostoner Vortrag mit
dem Titel "Der operable Mensch". Beiden Reden  geht es vorrangig um eine
Neubestimmung des Menschen unter totaler Absage gegenüber jeder Art von
Humanismus und um eine Neuvermessung des menschlichen Wesens im Lichte eines
durch Weileder genährten Sozial-Darwinismus und eines vordemokratischen
Platonischen Elitarismus.
So viel erst einmal!
Es grüßt Orlando Carstesen


--
Orlando-Alois Coordes
Luisenstraße 05
D 20112 Pipinsried
Ix.Qkoikbqod@c-qykgsx.hq