Torsten Ungering <zefoan.ofzivcdpmk@u-kqrkjw.za> schrieb in im Newsbeitrag:
89vojy$0yg$89$2@aufy.n-yvczzl.wpr...
news:8U488619.WUWAA512@ajfxnuaj.np...

Wieso denn das? Vor der Reformation gab es eine Universalkirche und eine
Universalmonarchie. Erst die Reformation und die sich verfestigenden
säkularisierenden landesherrliche-weltichen Kräfte haben da endgültig in
Frage gestellt.

Christliches Verhalten ist in der Bergpredigt ausreichend definiert.
Katholisch ist im Glaubensbekenntnis ausreichend definiert. Alle anderen
Definitionen sind falsch - schließlich haben weder Atheisten noch Muslime
eine Definitinshoheit über diese Dinge.