Hallo Ivo,

statistische
ablaufen,
unbekannte
nichts
zum
einer
ein
nun ein
würden,
bestimmten
weil

Ein so verstandener Zufall wuerde natuerlich zu gewissen Schwierigkeiten
im Strafrecht fuehren. Zunaechst einmal waere es schwierig, ueberhaupt
noch von einem Willen zu sprechen, denn es wuerde kein Abgrenzungspunkt
mehr zu Reflexen, Verhalten im Schlaf oder schweren
Bewusstseinsstoerungen bestehen. Wesentliche Bedingung der Bestrafung
des Taeters ist ja, dass das Verhalten mit Hilfe des Willens
kontrolliert werden kann. Selbst wenn eine Bestrafung in erster Linie
der Praevention gilt, und dem Rache- oder Vergeltungsgedanken entsagt,
bleibt ja die Feststellung, dass der Wille des Taeters sozialschaedlich
war. Nun macht man sich Gedanken darum, wie eine Aenderung erreicht
werden kann. Im guenstigsten Falle kommt es zu einer Zusammenarbeit, wo
man die Einstellung vertritt, "wir (gemeinsam) muessen unser
Moeglichstes tun, damit dein (Taeter) Wille veraendert wird." Ein
solcher Zufall, wie Du ihn da annehmen willst, waere natuerlich nicht zu
kontrollieren, dazu braeuchte es ja eine Ursache, auf die man einwirken
kann, so dass man gar keinen Ansatzpunkt fuer die Einwirkung auf den
Willen mehr hat.
Dazu wuerde sich auch die Frage stellen, auf wen ich da eigentlich
einwirken will. Wie soll ich dafuer sorgen, dass ich die richtige
Persoenlichkeit erwische. Wenn es durch diesen chemischen Zufall zu
einer Veraenderung von Dr.Freimoser zu Mr.Noteboom kommt, und Mr.Noteboom dann
eine Straftat begeht, macht es auch wenig Sinn, wenn ich auf Dr.Freimoser
einwirke, denn dieser wird ja wahrscheinlich das Unrecht der Tat leicht
einsehen, und hat auch keinen Willen, Straftaten zu begehen. Unsere
einzige Moeglichkeit besteht ja darin, Dr.Freimoser auf die Gefaehrlichkeit
solch chemischer Ungleichgewichtige hinzuweisen, aber in Deiner Annahme
liegt dies ja auch nicht in seiner Kontrolle, sondern er ist dem
chemischen Zufall ausgeliefert.
Aber ich glaube, es gibt auch wenig Hinweise fuer Deine Annahme.
Normalerweise hat ja ein Mensch eine recht festgefuegte
Persoenlichkeitsstruktur, es kommt nicht zu voellig unerklaerlichen
"Ausrastern", die weit jenseits dessen liegen, was die
"Normalpersoenlichkeit" an Spielraeumen in ihren Verhaltensweisen hat.
Dein dem chemischer Zufall unterworfener Straftaeter waere dem
nichttherapierbaren Schizophrenen, der zur Gewalttaetigkeit neigt,
vergleichbar, so dass, zumindest bei Gewalttaetern, die lebenslange
Sicherungsverwahrung einzig tragbare Moeglichkeit waere. Das waere dann
allerdings fuer den Starftaeter noch unangenehmer als eine
Schuldzuweisungskultur aufgrund der Annahme einer Willensfreiheit.

MfG

Gabriel