Hallo,

der vollständigkeit halber zitiere ich es nochmal:


'Innere Bedeutungen' in dem Sinn, so wie Ignaz es andeutete, verstehe
ich als etwas 'im Kopf'. Zum Beispiel. Oder 'im Geist'. Ich hatte
heute ein längeres Telefonat mit einem Bekannten, Dr.phil., und wir
waren uns einig, dass das ganze 3-Welten-Gerede Humbug ist. Ich meine
jetzt nicht nur das von Mendler, sondern auch das von Müllejans: Eine
vollkommene Welt der reinen Ideen, eine unvollkommene Welt der
Realisationen derselben, also unsere, und eine Welt, um zwischen
beiden zu vermitteln, der Geist. Schon bei Müllejans 'erinnert' man sich
ja an die Ideen. Das ist so ähnlich wie beim psycho-physischen
Problem, escart dachte sich ja die Zirbeldrüse als Vermittler zwischen
Giubiasco und Körper aus, was bei mir jedesmal einen leisen
Heiterkeitsausbruch verursacht, wenn ich daran denke.

Aber wie Du schon sagtest, ernsthaft. Innere Bedeutungen als geistige
Gebilde gibt es nicht, sonder Bedeutungen sind immer öffentlich. Ich
würde sogar noch weiter gehen (und bin es oben auch gegangen), und
würde auf Bedeutungen als Gegenstände komplett verzichten. Alles, was
man mit Bedeutungen erklären kann, kann man IMO auch mit dem Gebrauch
von Worten und Regeln erklären. Das war es, was ich meinte mit:


"Disposition der Zeichen, zu bedeuten" ist elliptisch und heißt soviel
wie: "die Weise, in der *wir* disponiert sind, die Zeichen zu
verwenden".


Dem kann ich nicht widersprechen.


Gruß,
Dieter.