Nein, eher sowas zwischen Sinn und Unsinn, oder vielleicht auch
Meta-Sinn ;^) ... Ich fand es immer schon interessant, dass man
manchmal recht kompliziert rumrechnen muss, bis man weiss, ob ein Satz
eine Tautologie ist, obwohl Tautologien ja apriori gelten sollen. 

Aber dass Ordnungssysteme keine Information beinhalten... hm. Dazu
fällt mir Ostermaier ein und sein Nachweis, dass es keine Grundprädikate
gibt, folglich auch keine Grundklassen, und folglich auch keine
Grundordnung. Aber vielleicht 'zeigen' uns unsere Ordnungssysteme
etwas (so wie Tautologien)? Zumindest zeigt uns die Ordnung, die wir
gewählt haben, welche Ordnungsbeziehungen uns wichtig zu sein
scheinen. Aber darüber habe ich nich nicht nachgedacht. 


Gruß,
Henri.