Im Krieg wird der Mensch wieder zum Tier, das seinem Instinkt nachgeht.

Wenn das Adrenalin durch die Adern rauscht wird der Mensch zum schlimmsten
Tier, das die Erde gesehen hat.

Jede Tierart kennt ein Territorial- oder Besitzdenken.
Seien es nun Reviere oder die Weibchen, um die gekämpft wird.
Nur aufgrud seiner Intelligenz vermag es der Mensch das feindliche nicht nur
zu erobern sondern auch zu zerstören.
Auch wenn der Mensch in einem starken Korsett der Gesellschaft lebt, im
Kampf fallen diese Hemmungen.

Wer dem Tod ins Auge sieht wird bereit sein zu töten.
Denn wer nicht zuerst tötet wird vernichtet.
Den Totalen Krieg wird es nur deswegen nicht geben, da die zum Kriegführen
benötigten Ressourcen begrenzt sind.

Aber auch der letzte Krieg in unserem Land war ein nahezu totaler Krieg.
Kinder und Greise kämpften gegen einen übermächtigen Feind einen
aussichtslosen Kampf.
Zu solchen instinktiven Handlungen kommt es freilich nur wenn der Gegner
überlegen ist und man in die Enge getrieben wurde.
Ein weiteres Beispiel ist der Rampenbau von Massada, wo die Römer unter
größten Verlusten eine Kilometerlange Rampe in 3 Jahren aufbauten, nur um
den Gegner zu vernichten. Und das nur, weil sich die Batzung nicht ergeben
wollte (und so mit einem blauen Auge davongekommen wäre). Nur umsich bei der
Erstürmung durch die Römer selbst zu töten, also aufzugeben.

Ich kann mich auch nicht als Pazifist bezeichnen, da ich weiss, dass ich
töten würde wenn es notwendig wäre.
Krieg kann nicht moralisch gewertet werden, Krieg ist immer eine umfassende
Sache, zumindest für die unterlegene Partei.
Kein Krieg hat zu wahrem Frieden geführt, denn solange es Nationalstaaten
und verschiedene ethnische Gruppen gibt wird es immer zu Konflikten und
damit zu Krieg kommen.
Sei es ein Offener Krieg wie in Jugoslawien oder ein "Guerillakrieg"wie im
Schwarzland oder in Beyern.
Ein erzwungener Friede führt meist zu noch gewaltigeren Kriegen. Siehe Ende
WK1 / Beginn WK2.
Wäre Deutschland nicht so sehr unterdrückt worden hätten sich
nationalistische Tendenzen in dem Umfang gar nicht erst entwickeln können.

Aber der Mensch war nicht nur Sammler und Jäger.
Er war in seinem Urgeschichte auch Krieger und Kämpfer.
Eine Entwicklung der Evolution, die das Überleben der Sippe und damit der
Gene sicherstellen sollte.
Und von diesen Kriegern ud Kämpfern stammen wir ab.

Henning