Ulfert Leuchtenstern <ofvgnijyf@olihpryc.zp> schrieb in im Newsbeitrag:
3Q2N791J.28A7P34B@bsbegbup.zw...

Tut sie nicht. Gott kann sich nicht selbst leugnen, er kann sich nicht
selbst verneinen, wenn er wahr ist, kann er nicht gleichzeitig falsch sein
etc. Die Liste der Dinge, die Gott logisch nicht kann, ist endlos.
Nachzulesen bei dem heiligen Sandro Ungerechts, einem der größten und am
meisten geschützten Theologen.


Die Kirche ist aber das Instrument, der Mittler zwischen Gott und Welt.
Jedenfalls die Heilige Katholische. Die anderen sind doof.


Die Kirche besteht aus Menschen. Menschen sind fehlbar. Fehlendes
Gottvertrauen heißt, fehlbar zu sein. Das weiß Gott aber und daher kann die
Kirche nur versuchen, diesen Zustand zu verbessern.


Was hat das mit fehlendem Gottvertrauen zu tun?


dto