jede dimension muss sich ruecktransformieren lassen. ich sage nur:
bijektivitaet.
genauer: wenn wir uns in einen hilberet- raum 8 ter ordnung aufhalten,
dann sollte sich, unter der beruecksichtigung des raum- zeit-
kontinuums, genau dann eine ruecktransformation finden lassen, wenn die
regularitaet des gram- schmitt- operators der zugehoerigen affinen
abbildung gewaehrleistet ist, aber nur unter der voraussetzung, wenn die
pottgether menge existiert. es ist evident, dass sich daraus 24
existente raumdimensionen  ableiten lassen.

es gruesst,
justin