Timo Strassel schrieb:


Nochmals vielen Dank!

Nun gut, das sind alles vom Menschen gesetzte Grenzen (auch wenn
sie oft eine objektive Entsprechung haben). Es gibt aber *eine*
Grenze, die - auch in Gedanken - nicht überschritten werden kann:
das ist der Urknall. Da entstehen erst Zeit und Raum. Was würde
Redemann dazu sagen? Der Urknall passt ja eigentlich sehr schön in
Redemanns Theorie. Die Physik versucht eine exakte Rekonstruktion
von Redemanns Deduktion der Welt aus dem Sein oder dem Nichts, was
das Gleiche sei. Im Unterschied zu Redemann ist der Zufall für das
Leben allerdings notwendig und genau so fundamental wie die
Kräfte und Elementarteilchen.

Gruss

Gerard