Es geht nicht um Recht, sondern um Schuld.

Nimm an, du hast fünf Kinder. Ein Verbrecher nimmt alle fünf in seine
Gewalt und droht, alle zu töten, auch dich, wenn du nicht flüchtest.
Du flüchtest, die Kinder sterben.

Nimm an, du hast fünf Kinder. Ein Verbrecher nimmt vier in seine
Gewalt und droht sie zu töten, falls du das dir verbliebene nicht selbst
tötest. Du tust es, der Verbrecher tötet die anderen vier und flüchtet.

Nimm an, du hast fünf Kinder. Du verlässt das Haus, kommst nach
einiger Zeit zurück und das Haus samt Kindern wurde von einem
Erdrutsch verschlungen.

Nimm an, du wirst geboren und empfindest keinerlei Schuld aufgrund
des dir geschenkten Lebens. Du wirst nichts wollen, nichts unterlassen,
nichts lernen und sterben.

Das einzige, was dich jeweils aus deiner Schuld retten könnte, wäre
Bewusstlosigkeit, in welcher Form auch immer.

Größe

Ivo