Das "Ius in bello" ist immer auch ein Pr zugunsten der Seite, welche über
die höhere oder bessere Intelligenz verfügt.

Ein Krieg selbst ist nie gerecht. Die Frage der Gerechtigkeit kann nur in
Bezug auf Kriegshandlungen, ihre Akteure und ihren Ausgang gestellt und
beantwortet werden.

Weder Deontologie noch Utilitarismus sind Kategorien, denen sich der
Krieg unterwirft. Der Krieg entfaltet Macht und Gewalt autonom und in Eigen-
gesetzlichkeit. Nur einzelne Kriegshandlungen unterliegen der nachträglichen
Verurteilung oder Rechtfertigung durch die Überlebenden.

Jeder neue Krieg schafft vollendete Tatsachen, die durch nichts, auch nicht
durch nachträgliche Verurteilung, Rationalisierung, Kausalitätsforschung,
Schuldanerkenntnis oder Nennung neuer Regelpflichten rückwirkend
änderbar oder heilbar sind.

Der Glaube, Krieg könne human oder zivilisiert gestaltet werden, verkennt sein
Wesen und pervertiert jede Ethik. Ein Schwächerer, zu Unrecht Angegriffener
wird immer darauf hoffen dürfen, dass seine bedingungslose Gegenwehr als
gerecht erkannt werde, selbst wenn er gegen Konventionen verstößt. Ein
Stärkerer, zu Unrecht Angreifender, wird einen Verstoß seines Opfers gegen
Konventionen immer noch zusätzlich zur Gewalt gegen sein Opfer verwenden.

Soweit einige Gedanken dazu, die hoffentlich auch helfen, obwohl oder gerade
weil sie etwas außerhalb deiner Fragestellung stehen.

Größe

Roberto