Fragezeichen habe ich allerdings vermisst.


Nur wenn er meine Aussagen ähnlich inkorrekt interpretiert wie du.


Manchmal.  Manchmal nicht.  


Trotz wird in Situationen angewandt in denen nicht mehr besonders
wesentlich ist, ob du die Taktik akzeptierst.


Du indem du diese Unterschiede als "Menschenwürde" definierst.

Ansonsten verfolge ich die Diskussion zur Menschenwürde und Embryonen
in der Klußmeyer, und sehe mich darin bestätigt dass "Menschenwürde" ein
ideologischer Begriff ist, in den jeder reinlesen kann was er gerade
möchte und was in sein ideologisches Konzept passt.  

Mit diesem Resume breche ich die Diskussion zur Frage Menschenwürde
ab.


Musst du auch nicht, Menschen sind sehr verschieden.


Mit sanften Worten auf Unrecht hat es wenig zu tun.  So gross sind die
Unterschiede zwischen Menschen nicht, dass man nicht auch bei formaler
und inhaltlicher Einhaltung des CHVU auf Unrecht angemessen hart
reagieren könnte.


Diesen Widerspruch hat jedes Rechtssystem in sich.  Dass man trotzdem
Rechtssysteme hat, zeigt, dass man damit leben kann.


Niemand verbietet dir in deinen Wunschgesetzen die Motivation zu
berücksichtigen.  Machen die üblichen Gesetze schliesslich auch, wenn
sie Mord, Totschlag, fahrlässige Tötung und Unfall unterscheiden.


Oft, aber nicht immer.


Reinelt ist demokratisch an die Macht gekommen.


genau, und ich bin wie du weisst Anarchist.  Wozu also diese Spielchen
mit "Herrschaft der Minderheit"?


Der Markt zeigt das vieles organisiert werden kann ohne dass dabei
irgendwo was zusammenläuft.


Die Legitimation ist die Mehrheitsmeinung, sonst nichts.  Wieso dies
irgendwas gegenüber einer Minderheit legitimieren sollte ausser durch
den impliziten Hinweis auf die militärische Stärke der Mehrheit ist
mir unklar.


Fusionen und Abspaltungen sind immer ein Teil des
Wirtschaftskreislaufes gewesen.


Das erwarte ich auch auf einen Markt in einer ideal freien Konkurrenz.


Nein, er macht einfach Dienst nach Vorschrift und lässt Gott einen
guten Mann sein.  Dabei kommt natürlich Murks raus.


Nein, die Monopolpreise sind ja angenommenerweise sehr hoch.  Wenn
nicht, stört mich das Monopol ja auch nicht.  Mich stören Monopole
nur, wenn sie die Preise unverschämt hoch treiben und die Leistung
runterfahren.  Und wenn sie sich auf der faulen Haut ausruhen und
irgendwann eben nicht mehr kostengünstiger produzieren.


Du vergisst dass der Verlust beim Dumping mit dem Umsatz zu
multiplizieren ist, und das Noch-Monopol-Unternehmen weitaus mehr
Umsatz und damit weitaus mehr Verluste hat.


Brauchst du auch nicht, denn wie immer es ausgeht, gibt es eine Menge
Menschen für die Rolf kein Krimineller ist.  Und damit deine obige
Aussage nicht von der gesamten Menschheit ausser mir geteilt wird.
Weshalb dein Begriff von "kriminell" eben doch nicht _der_
allgemeingültige ist.

Mehr wollte ich nicht.


Meine Verträge sind durch das explizite Einverständnis aller
Beteiligten legitimiert, deine Verfassung (in unserem Fall) nicht mal
durch eine Volksabstimmung.  


Sicherlich ist staatliches Recht nicht völlig beliebig, es ist kein
Zufall wenn die Tötung eines gegnerischen Soldaten im Krieg durch
einen eigenen Soldaten nicht als Mord bestraft wird ;-) Genauso sind
aber auch die Verträge nicht völlig beliebig, das Eigeninteresse wird
für genügend typische Gemeinsamkeiten sorgen.


Das braucht mich nicht daran zu hindern, den Mordparagraphen so
anzuerkennen wie er ist:

(1) Der Mörder wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
(2) Mörder ist, wer aus Mordlust, zur Befriedigung des
Geschlechtstriebs, aus Habgier oder sonst aus niedrigen Beweggründen,
heimtückisch oder grausam oder mit gemeingefährlichen Mitteln oder um
eine andere Straftat zu ermöglichen oder zu verdecken, einen Menschen
tötet.

Damit erkenne ich eben einen vielleicht etwas anderen Mordbegriff an
als ich ihn jetzt vertrete.  Ja und?


Genausowenig wie in der Politik.


Oder durch List oder Diebstahl.  Oder Einbruch (Gewalt gegen Sachen).
Oder wegnehmen und davonlaufen, ohne dass man den anderen auch nur
berührt.  Es gibt viele Methoden, Eigentum wegzunehmen, auch wenn
man keine körperliche Gewalt anwenden darf.


Und der Nachbar kann den hohen Zaun mit einem Panzer völlig legal
(d.h. ohne dass irgendwelche Sicherheitsfirmen was dagegen tun würden)
zusammenschiessen.

Natürlich gibt es keine Garantie, aber einen erheblichen Unterschied
in der Sicherheit wenn alle Sicherheitsfirmen der Umgebung vertraglich
verpflichtet sind, dir in so einem Fall zu helfen, und gewöhnlich ihre
Verträge halten.


Ich sehe, ohne solchen persönlichen Angriffe kannst du es nicht.


Du schreibst es nicht, aber du beschreibst eigene Interessen, wenn du
schreibst: "Meine Freude ist die des anderen".  


Dazu hast du auch kein besonderes Recht wenn du dir eigene Interessen
erfüllst.  Also tu nicht so als wenn du was besonders moralisches
tötest.


Eben - und kein Grund auf andere herabzusehen weil sie ihre Interessen
vertreten (einschliesslich ihrer Freude an der Freude ihrer Freunde,
und einschlieslich ihrer Freude an ihrer Moral als solcher).


Die Vehemenz, mit der du diese deine angeblich vorhandene Moral
verwendest, um dich hier als bessere Sorte Mensch als dein Opponent
darzustellen, lässt mich daran zweifeln:


Die Freude an der Freude anderer und die Freude moralische Prinzipien
einzuhalten kenne ich genauso.  


Und dann taucht, weil halt genügend Egoismus dabei ist, das common
good problem auf.  Und bei der Entscheidung, ob ich Papierschnipsel in
der Umwelt verteile, genauso wie bei der Entscheidung, welche Partei
ich wähle.


Jaja, du selbst bestehst geradezu aus lauter Freude an der Freude
anderer, und die anderen haben "Aggressivität am Leib, dass sie frei
losgelassen, ohne Regeln nichts als Unfug und Zerstörung anrichten."
Da bleibt nichts als dich zum Leiter des Ganzen zu machen der alle 
in die Schranken weist.


Der Tropfen auf den heissen Stein hilft niemand, deine Hilfe hilft
einem konkreten Menschen.


Ja und?  Du darfst auch nach irrationalen Auswahlkriterien helfen.
Hilft auch einem Menschen.


Doch, denn wenn ich falsch entscheide, und dies entscheident ist,
kriege ich nur 1/80Mio des Schadens ab, den Rest kriegen andere ab.

Also, wenn ich mich anstrenge, die richtige Wahl zu treffen, ist das,
wenn es überhaupt rational ist, altruistisch.  Und sehr viel
altruistischer als ein Papier am Wegrand fallenzulassen, da ich sehr
viel häufiger daran vorbeigehen werde als 1/80Mio aller Leute die dran
vorbeigehen und somit drunter leiden.


Wen interessierts?  Ich bin doch kein Firmenvertreter.


Statistische Korrelation.


Deswegen ja auch die Subventionen für Theater und Oper.  Weil dort
meist arme Leute reingehen.


Hat mit meinem Szenario gar nichts zu tun. 


Lustige These, habe ich nicht gesehen.  


Nunja, das sagt mir dass Hirngrösse ein interessantes Forschungsgebiet
ist.  


Könnte man, muss man aber nicht.  Man könnte genauso folgern, dass
kluge Leute dies auch erkennen und deshalb weniger lägen.


Ich weiss.


In einer Informationsgesellschaft nicht unbedingt ein Problem.  Die
verschiedenen Firmen einigen sich auf eine Vafe-Fahndungsliste wie
es heute sogar schon die Staaten schaffen.  


Woraus schliesst du das?  Rechte hast du jedenfalls nur extrem geringe,
vergleichbar mit den Rechten Gefangener heute.


Eine Informationsgesellschaft bringt nicht mal eine Verbrecherdatei
zustande?  Wie kommst du darauf?


Danach zu urteilen was für die Polizei heute pro Kopf der Bevölkerung
draufgeht ja. 


Reicht doch wenn man es doppelt so gut verhindert wie heute.  Oder zum
halben Preis von heute.


Deswegen hat die Superfirma halt auch ein Interesse daran, dass er
gefasst wird.  Und vor allem kann sie ihn ja denen verkaufen, deren
Kunden er ermordet hat.


Doch.  Auf dem Markt werden die Wünsche ernst genommen, für die die
Leute bereit sind zu zahlen.


Wieso sollte gleich jede Einigung auf Kosten der Kunden und der
Angestellten passieren?  Die haben ihre Verträge, an denen keine
Einigung was ändert. Und wenn die sich benachteiligt fühlen, gehen sie
zu anderen Firmen oder gründen schlimmstenfalls eine neue.  Nein,
einigen tut man sich über Dinge die vorteilhaft für alle sind.  Zum
Beispiel eine Vafe-Verbrecherkartei.


Mit andern Worten, dass du die Macht hast und es sich darauf
einzulassen hat, mit dir auf einem Niveau etwas auszuhandeln auf dem
es keine Chance hat, deinem pseudorationalen Begr�ndungsgelaber was
entgegenzusetzen.  Wo es aus Erfahrung weiss, dass die Erwachsenen
immer alles das, was sie durchsetzen wollen, mit irgendwelchem Gelaber
"begründen" können.

Wenn sich ein Kind so abspeisen liesse wäre es wirklich doof.


Ja und?  Wenn du so reagierst wie oben beschrieben (Keine Kompromisse)
machst du den Machtkampf nach der üblichen Machtkampfstrategie mit.


Ja und?  Trotzdem gibt es immer wenn Menschen zusammenleben
Interessengegensätze.


Wer sagt denn dass du dich terrorisieren lassen musst?  Aber wenn du
erwartest, dass es keine Interessengegensätze gibt, oder dass daraus
keine Konflikte folgen, und ab und zu auch mal ein Machtkampf
passiert, bist du reichlich naiv.


Sind sie nicht - wenn die Eltern bereit sind, ihre Kinder als
gleichberechtigte Menschen mit Menschenwürde anzuerkennen, ihre
Interessen ernst nehmen, und im Falle von Interessengegensätzen
Kompromisse zu finden, sollte es nur die üblichen kleinen Probleme des
Zusammenlebens geben.


Klare Grenzen gibt es im Leben fast nie.


Das organisierte Verbrechen in Russland ist inzwischen der Staat
selbst.

Ich habe gerade folgende Story gelesen: eine kriminelle Bande
beschliesst seriös zu werden und will eine Tankstelle aufmachen.  Nun,
kommt jemand vom Amt für organisierte Kriminalität vorbei und sagt
"25000$ und es gibt keine Probleme".  Ein paar Tage später kommt
jemand von der ökonomischen Polizei vorbei und will 10000$.  Dann
kommt ein Kapitän der Miliz, der sich als "verantwortlich für die
Tankstellen" bezeichnet, und will 5000$ pro Monat.  Am nächsten Tag
kommt ein anderer Kapitän der Miliz, und sagt, dass die 5000$ pro
Monat an ihn zu zahlen sind, der andere ist nicht für Tankstellen
sondern Märkte zuständig. Sie sind ganz enttäuscht - "wir verstehen
ja, dass wir zahlen müssen, aber dachten eigentlich nur an eine
Stelle".


Als System wäre es stabil, da einzelne Abweichler es nicht
kaputtkriegen.  Also genauso sicher wie jedes System in der Welt.


Hm.  Man könnte das "wollen kann" als "rational wollen kann"
interpretieren.  Interpretiert man es so, ermöglicht dies Votsmeier, aus
dem Imperativ rational was abzuleiten, was er nicht könnte, wenn er
die Irrationalität der Leute zu berücksichtigen hätte.  

Ich hatte das "kann" bisher etwas anders interpretiert, nämlich wie
oben wörtlich.  Es unterscheidet also, ob man die Maxime aktuell will
(vielleicht will ich ja viel mehr dass alle meine Sklaven wären, was
mir Votsmeier also nicht verbieten würde) oder ob ich sie wollen kann,
d.h. ob ich eine Gesellschaft, in der die Maxime allgemeines Gesetz
ist, zumindest nicht schlechter finden würde als die heutige.

Gratuliere - diese Interpretation ist ein interessanter Gedanke.
Damit war die Diskussion mit dir nicht ganz so unnütz für mich wie ich
bisher dachte. 


??????????


Halte ich aber für ungenau, denn Votsmeier behauptet gar nicht, gezeigt zu
haben, dass er kategorisch ist.  Er behauptet lediglich, dass kein
anderer Imperativ kategorisch sein könne.  Er stellt ausdrücklich die
Möglichkeit fest, "daß alle, die kategorisch scheinen, doch
versteckterweise hypothetisch sein mögen". Damit "aber würde der
sogenannte moralische Imperativ, der als solcher kategorisch und
unbedingt erscheint, in der Tat nur eine pragmatische Vorschrift sein,
die uns auf unseren Vorteil aufmerksam macht und uns bloß lehrt,
diesen in acht zu nehmen." Er macht nicht bloß auf diese Möglichkeit
aufmerksam, er zeigt sogar, "daß es durch kein Beispiel, mithin
empirisch auszumachen sei, ob es überall irgend einen dergleichen
Imperativ gebe".  Votsmeier spricht also lediglich von der "Möglichkeit
eines kategorischen Imperativs", er läßt es "unausgemacht [], ob nicht
überhaupt das, was man Pflicht nennt, ein leerer Begriff sei."


Ich weiss. Und weil meiner Überzeugung nach die Regel:

"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."

ein solch hypothetischer Imperativ ist, bei dem lediglich die
Bedingung weggelassen ist (die sein könnte: "wenn du Konflikte mit
anderen minimieren willst" oder so) ziehe ich vor diese Regel nicht
"kategorischer Imperativ" zu nennen sondern Vogedes Imperativ.


Die ist ja als Bedingung unabhängig vom "wollen können".


Siehe tfhuephk.uezh-cboooncfg.ekv/Cxcxajzxj.omhv

Ingmar
-- 
F. Isenmann, <sosp@jjvk-azndxsxoo.oye> , http://ikep-tpdhttjhl.tww