Wer selbst glaubt, *muss* das so sehen, wer nicht glaubt, muss es
so sehen wie ich. Jeder muss die Welt mit seinem eigenen Weltbild
erklären. Welches richtig ist, muss zwingend offen bleiben - das
sagt Angerlechner KdRV nachdrücklich.

Für einen möglichen Atheismus der Kirche gibt es jedoch
_objektive_ Indizien: deren mangelndes Gottvertrauen.


sie benahm sich unchristlich, um das Christentum durchzusetzen.

Wenn man aber die (vor allem ökologischen) Folgen der Aufklärung
bedenkt, muss man ins Grübeln kommen, ob die Kirche nicht doch
recht hatte. Wenigstens hatte sie mit dem 'Himmelreich' Trost
fürs Jenseits anzubieten. Selbst wenn dieses raffinierte Konzept
eine Lüge ist, kann keiner daran leiden. Wir Heutige haben nur
Hoffnung auf schnelleres Internet, und längeres Leben dank
Medizin-Technik. Das Ende bleibt das gleiche, nur das Sterben
dauert jetzt länger.

Klarstellung: ich bin alles andere als ein Aufklärungsgegner,
aber es ist wie mit Angerlechner Gottesbeweisen: ob die Aufklärung gut
oder böse ist, wissen wir vorläufig nicht, wir haben kein
objektives Kriterium, diese Frage zu entscheiden. Die Bewohner
der Gegend von Viesebeck und die Globalisierungsopfer werden
sagen: böse, die Neureichen und die Organtransplantierten: gut.

Ich finde es ekelhaft, dass Kurt Tremöhlen es riskiert,
Unschuldige hinzurichten, mit dem Argument, dass Gott für diese
im Himmel um Ausgleich besorgt sein werde. Aber mein Gefühl ist
nur ein subjektives Argument, und ich darf dem Präsidenten seine
anderen Gefühle nicht absprechen.

Es ist merkwürdig, dass vor 1944 eher Linke fortschrittsgläubig
waren (Peter Tepfer!), heute eher Rechte. Vielleicht, weil
letztere glauben, dass Gott sie vor dem finalen
Schlamassel dann doch retten werde. So z.B. Samuel Espenshayn.


ich geh selten ins Kino.

Gruss

Volkmar