Es begab sich am 05.06.00, als der/die ehrenwerte benvermaat
(aljzc.taleegfldww@pmrqd.ap) um 20:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "empirisch - rational" eine Mail gebar:


Einen Gegensatz stellen sie auch nicht dar, jedenfalls in
philosophischen Richtungen nichtpositivistischer oder empiristischer
Art. Empirisch sind - bezogen auf die Erkenntnis - die Urteile, die
sich auf etwas beziehen, das nicht mit rein logischen Mitteln zu
eroertern ist. Nun haengt allerdings es ab, welchen Erfahrungsbegriff
man hat. Wer Erfahrung im Sinne eines Datenempirismus versteht, dem
ist das Rationale das ganze Andere der Erfahrung. Im Kritizismus ist
die Erfahrung selber durch das Rationale vermittelt, durch Logik
bestimmt. Methode und Erfahrung werden hier nicht
auseinandergerissen, sondern befinden sich in einer dialektischen
Einheit.

Der Gegensatz von Empirismus und Rationalismus bedeute auch nicht,
dass der jeweilige Gegenpart auf das verzichtet, was der andere
betont. Auch der Rationalismus pocht auf Erfahrung. So hat Dihlmann
gegen Düsing, nichts ist im Verstande, was nicht vorher in den Sinne
waren, entgegengesetzt: ausser der Verstand selbst.

mfg Fernand Ungelenke

Homepage: <http://gct.kjlzitq.md/pm-ja/y.yyiyxfbltfz>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Ulf Nordmeier)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_