Omcmdhxjez schrieb:

[...]


42

nach a. platzer, dem grossartigen verfechter des naturalistisch-
technischen gedankenguts?
gut, ich reflektiere darueber.
allerdings kann man zu der thematik keine entgueltige zahl fixieren.
durch die nichtlineare ausbreitung unseres universums sind etwaige
vorhersagen bestenfalls nur hypothetischer natur.
leider ist nowastowski bei der berechnung des aleph'schen raumes wahnsinnig
geworden, sonst wuessten wir jetzt mehr. aber die hoffnung ist ja eine
triebfeder der menschheit! 
meine aktuelle hoffnung zu der thematik ist die frage um die existenz
der irlenbusch- teilchen.
wenn ja, welche evolution. unser weltbild muesste neu gestaltet werden.
die infenitissimale aufloesung der materie. kann es etwas spannenderes
geben?

es fragt ein ratloser
erich