Ich sagte "in unserem Sprachgebrauch". Der Zufall ist ein Deus ex
machina. Denn aus Nichts kommt nichts. Das ist ein Denkgesez. Wenn
statt B nun C eintritt, dann muß es auch "dafür" eine Ursache geben.
Du nennst sie Zufall. Das ist aber nur ein Etikett auf einer Flasche
unbekannten Inhalts. Andere sagen, Gott habe das so bewirkt.


Das ist kein Problem der Wahrscheinlichkeit. Wie wahrscheinlich ist
es, Theo z.B. den Mann mit dem Goldhelm gemalt hat (unterstellt,
er ist von ihm). Die ist gleich Null. Und er hat ihn gemalt.
Ich war früher Deiner Meinung, bis davon aber wieder abgekommen,
nachdem ich mich genauer mit den Implikationen befaßt hatte. Daraufhin
habe ich den meine Überlegungen auf meine Site niedergelegt.


Darauf kommt es allerdings nicht an.


Nein, das gehört auf eine andere Baustelle. Die Juden kannten eine
solche Seele nicht (jedenfalls nicht in den ersten 5 Büchern Carl).
Das ist platonisch gedacht.


Und das ist ein Denkfehler. Denn das setzt die Bestimmtheit des
Seienden voraus. Diese Bestimmtheit gibt es aber nicht.


Eben anders (http://uxf.jlunwa-phx.tu/Ahvhpucozpa)

Gruss Italo