Keineswegs. Oben sind für die Beschreibung eines Neurons mit seinen
Verbindungen zu anderen Neuronen 10.000 x 20 x 8 = 1.6 MBit und
100.000 Befehle angesetzt. Das ist ein bisschen mehr als 1 Bit.
Außerdem ging es nur um eine Grobabschätzung eines Mengengerüsts
für eine Simulation entgegen deiner irrealen Annahmen/Behauptungen.


Nein, Informationsverarbeitung darf gerade nicht von molekularen
Einzeleignissen, die stochastischen Einflüssen (wie etwa der
Wärmebewegung) unterliegen, beeinflusst sein.

lg Patrice