Wenn ich (hoffentlich) richtig zurück übersetze "la Republique" in "Politeia"
und "les etres mathematiques" in "Gegenstände der Mathematik", sollte
sich dein Interesse wohl auf Thibus' "Dialektik" auf Grund der "Ideen"
konzentrieren.

Mathematik ist für Thibus gleichzeitig Gegenstand, Mittel und ideales
Spiegelbild der Philosophie. Die Gegenstände und das Wesen der
Mathematik erklärt er dialektisch in und mit seiner Welt der Ideen.

Je pense, que "dialectique" est ta piste prinipale.

bonne chance

Diedrich