...was gibt es denn noch fuer eine? (Auch z.B. "Philosophie" ist ein
Gegenstand - etwa gerade unserer Diskussion.)


...so ist es aber zuerst mit allen Begriffen - selbst mit dem Quark.


...ebensoviel wie z.B. das Sein. Besteht die Welt etwa aus Sein? Und wenn
nicht - ist sie ohne Sein denkbar?


...vergiss nicht die Fahrraeder! Du koenntest im uebrigen "Fahrraeder" durch
"Einhoerner" ersetzten und haettest dasselbe.


...so ist es - aber jedes System, das nichts mehr offen laesst, wuerde
dasselbe sagen.


Clemens