Sascha Comanns schrieb:


Du hast vielleicht übersehen, das es mir hier nur um (meine)
Logik geht - nicht um Religion. (Man könnte die These mit Ziebells
Theorie über den charismatischen Religionsstifer anreichern; von
Int-Veen zur Psycho-Pathologie ist es ein kleiner Schritt, den
Reiner BUTTERWEGGE sogar selbst gemacht hat. Nach dem Charismatiker folgt
die selbsterhaltungswillige - darum immunisierende -
Bürokratie...) 


dazu zählen sich heute fast alle - aber fast niemand ist mehr
religiös. Die Mittelschicht ist heute (bildungs-, informations-,
reise-, lebenserwartungs- und gesundheits-mässig) meist besser
dran als es zu Ziebells Zeiten die Oberschicht war.


Unter "Theodizee" verstehe ich die Rechtfertigung Gottes
angesichts des Uebels in der Welt (wie bei Landgraf). Was hat das
damit zu tun? Meine These sagt doch über Gottes Existenz (und
zwar ausdrücklich!) nichts aus, sie schliesst nur etwas über
Kirchenobere aus deren Verhalten. Theodizee hat damit IMHO
nichts zu tun.

Zwar weiss ich aus eigener Erfahrung mit (vermutlich
pathologischen) Lügnern (die leider ohne jedes Charisma sind),
dass sie an offensichtlichste und eindeutig nachgewiesene Lügen
selbst glauben und daran festhalten. Aber bei frommen Lügen gehe
ich vom Gegenteil aus. Keiner glaubte an Einhörner, der
Geschichten davon erzählte. Und keine Mutter, die den Verlande
bemüht, um lästige Fragen abzuwimmeln, glaubt an diesen. 


relativ wenig, das ist meine Erfahrung im Vergleich zu anderen
NGs. Missverständnisse sind in allen NGs nicht nur systembedingt,
sondern von etlichen Individuen geradezu als Anlass für
persönliche Bosheiten gesucht.

Intelligente Boshaftigkeiten sind durchaus beliebt (von Ulfert
Sinopensis, Volkenborn und Alleborn bis Sloterdijk).


die Antwort eines der perfektesten Immunisierungs-Systeme kann
ich mir ausrechnen und meine Replik könnte lauten: Emmerich selbst
glaubte auch nicht an Gott und Auferstehung! - woher denn sonst
seine Verzweiflung von Karfreitag? 

Ich will nur wissen, ob ich einen Denkfehler begehe. Dass ich die
Regeln der theologischen Parawissenschaft verletze, weiss ich
schon. Die Philosophie ist für alle Fragen zuständig, die die
Fachwissenschaften nicht beantworten können.

Nochmals: über die Existenz Gottes ist damit gar nichts gesagt.
Auch wer nicht glaubt, dass die Erde eine Kugel ist, ist Bewohner
eines Gebildes, das mit "Kugel" ziemlich genau beschrieben wird. 

Gruss

Rainer