Natürlich existiert alles Denkmögliche. Es ist nur zu beachten wie Existenz
definiert wird. Alles was für mich ist, ist es dank meines erkennenden
Bewußtsein, Gedachtes meines Denkens, usw.


Der wirkliche Skeptiker glaubt das was er zu glauben sieht nicht. Er weiß aber,
daß er die Erklärung des Baumes, schon vorgefunden hat. Was er nicht weiß, ist
ob diese mit dem Baum übereinstimmt. Was er weiß ist das es eine Verknüpfung
zwischen dem Objekt und seinem Bewußtsein gibt.


Daneben triffts m.E. nicht so genau. Kann es überhaupt irgendetwas geben, daß
nicht zwischen den Polen von subjektivem Erleben und gegenständlichem Erfassen,
zugänglich ist?


Nun das Bewußtsein schaft es auch hier Evidenzen herzustellen. Außerdem
impliziert deine Frage die unausgesprochene Feststellung, daß es ja einfacher
oder klarer ist, in Wachzustand gegenständliches zu erfahren. Das einfache
sehen des Dinges gibt zwar eine unüberbietbare Klarheit über den Gegenstand,
und dessen was rechtmäßig über ihn gemeint werden kann. Trotzdem ist diese
Wahrnehmung notgedrungen inadäquat, da nur teilweise erfüllt. Trotzdem liegt
eine vollwertige Evidenz vor. Das Wesen dieser Evidenz, ist die Veränderbarkeit
dessen was sich in ihr zeigt.

Der Traum ist eine innere Selbstgegebenheit die sich in ihrer Absolutheit von
der äußeren unterscheidet. Während in der äußeren Wahrnehmung der
Bewußtseinsstrom aus innerem Erleben und äußerem Erlebtem bestehen, ist in der
immanenten Wahrnehmung nur der innere Erlebnisstrom vorhanden. Die "Realität"
entsteht durch das Erfahren in der Zeit. Dadurch das ich in diesem Zeitstrom
etwas kenntlich gemacht habe, indem ich ihm eine gewisse Dauer verleihe, habe
ich es sozusagen als Gegenstand konstituiert. Ich denke im Traum ist es
ähnlich. Auch im Traum bin ich in der Zeit. Offenbar ist es eine Fähigkeit des
Bewußtseins, Fragmente des Erlebnisstromes zu isolieren und zu verknüpfen.
Eigentlich wird diese Sicht der Dinge durch den Traum bestätigt. Wie durch ein
Wunder entstehen Welten während wir im Bett liegen und schlafen. Dabei
geschieht eigentlich nichts wesentlich anderes als im Wachzustand.


Es ist ein Fehler nur absolute Realitäten bzw. Evidenzen gelten zu lassen. Es
gibt auch eine Vermutete, Beabsichtigte, usw. Zwar strebt Evidenz die Einheit
von Erleben und Selbstgegebenheit an, bezogen auf Gegenstände, aber wenn zum
Bsp. Wahrnehmungen täuschen oder miteinander in Wiederstreit geraten, besagt
das nur das neue Evidenzen hergestellt werden, die besser standhalten als die
alten.


Ich habe den Eindruck daß was du aussprichst, ist daß Unbehagen von einer Welt
der Wissenschaftlichen Erklärungen und Gesetze förmlich umstellt zu sein. Ja
mehr noch, sie füllen jeglichen Raum aus und berühren sich gegenseitig. Selbst
der Mensch wird eine Ansammlung von Gesetzen. Wo bleibt der Geist, das
Individuelle, das Einzigartige?
Die Quantentheorie mit ihren verschiedenen Geschichten, das Bewußtsein als
Medium das beliebig die Reise zwischen den Welten, Dimensionen ermöglicht. Ein
faszinierender Gedanke.

Freundliche Größe
Waldemar