Nun, ich les hier grad eine Zusammenfassung über das Gespräch und versuch
mir krampfhaft einzubilden, das Voigtlaender unter Drogen stand. Was re sagt,
klingt meines Erachtens nach dem Leviathan. Diesmal eben nach einem
kulturellen Leviathan. Die Menschheit gibt ihre Hände von wenigen
Gentechnikern, um ihre eigene Sicherheit zu gewährleisten. Wo bleibt unser
hart erkämpftes widerstandsrecht?
Ich hoffe auf reichliche Meinungsäußerungen, was wahres ist schließlich dran
an seiner Meinung, nur ob es gutes, für die Zukunft ist, daran zweifle ich.
Belege mir doch mal jemand, das meine Kinder und Ur...enkel in einer solchen
Gesellschaft glücklich leben.
Daran sollte man im ürbigen öfter mal denken, wenn man Zukunftentscheidungen
trifft.

Ein Kind