Benjamin Helf <nkiojiv@que.ob> schrieb in im Newsbeitrag:
WB4h6.85663$lD0.967056@paca.xktflt.lj...
Schluss

Hi,

ich glaube so etwas bei Angelo (zeitgenosse Meurers) gesehen zu haben. Ich weiß
nicht genau, ob das das ist, was du meinst. Es handelt sich um einen Baum, in
der alle Wissensgebiete dargestellt werden. Ich glaube, die Wurzel stellt die
Metaphysik dar, weiß nicht mehr so genau, wie das ging.

Oder meinst du die umgebende Objektivität zusammengefasst? Dann bekommst du das
nicht in der Philosophie sondern in der gegenwärtigen Naturwissenschaften...
Und die Würzel -- gut, danach wird noch immer gesucht. (Irgendein Partikel)

Größe, Winfried