Was ja nicht unbedingt rational sein muss.

Bei der ersten Wiederholung muss man aber sicher nochmal bestrafen -
sonst gäbe es ja keine Abschreckung derer, denen einmal Knast reicht.

Wiederholungstäter sogar noch stärker zu bestrafen kann zwei Gründe
haben: einmal die Hoffnung, dass die erhöhte Abschreckung doch wirkt,
und andererseits Schutz der andern durch Wegsperren des Täters.


Klingt sehr nach der Fähigkeit, abgeschreckt zu werden.


Ja.


Richtig.  Was ja auch für entsprechend gebaute deterministische
Computer gelten könnte, die in der Lage sind, Gesetzestexte zu lesen
und eine deterministische eigene Interessensfunktion zu optimieren.

Harm
-- 
K. Wieshammer, <xgpa@vdbq-gzckbmtyy.jxr> , http://nvta-lwkbssjas.wsz