Soweit es sich bei der Reformation nur um eine Abspaltung handelt, kann ich
dein Argument verstehen. Wo du aber nur Wirkung vermutest, sehe ich zunächst
innerkirchliche Ursachen, die gab es schließlich vorher. Was zunächst Spaltung
war, ermöglichte in der Folge dem Christentum insgesamt eine bessere Adap-
tion an sich ändernde Verhältnisse und damit auch eine größere Verbreitung.
Was aus der Sicht der römisch-katholischen Kirche sicher schmerzlich war,
hat für das Christentum insgesamt zweifellos historische Dimensionen.


Was innerkirchliche Glaubensfragen angeht, hast du ohne Zweifel recht.

Hier ging es bisher allerdings nicht um Glaubensfragen, sondern schlicht darum,
was denn jemand oder was man allgemein unter christlich oder Christentum ver-
stehe. Zum Christentum zählt, bestimmt auch deiner Ansicht nach, einiges mehr,
als der Katholizismus. Dein Einwand bezüglich Andersgläubiger ist bestimmt in
sofern interessant, als für verschiedene Gruppen ein verschiedener Begriff von
Christentum gelten kann. Deine Ansicht, der christlichen Ethik reiche die Berg-
predigt, sei mal dahin gestellt, erst recht bleibt fraglich, ob sich darüber das
Christentum ausreichend beschreiben und begreifen lässt.

Doch stell dir vor, du würdest mir jetzt sagen, was für dich denn Atheisten oder
Muslimen sei und darauf hin würden dir Atheisten oder Muslimen Vorträge über
ihren persönlichen Glauben halten und dir absprechen, von diesen Bezeichnungen
einen Begriff haben zu dürfen oder zu können, absurde Vorstellung nicht war?

übrigens, manchmal hilft es auch, einen Thread zu lesen, bevor man losballert. ;-)
Glaubensfragen sind *mein* Thema in dieser NG jedenfalls nicht.

Größe

Oskar