Es gibt die Philosophie von Chaos und Ordnung.

Aus Chaos wird Ordnung und aus Orndnung wird Chaos.

Es gibt keine statische Ordnung und kein statisches Chaos.

Es gibtb  nur das Spiel dieser beiden Mächte.

Ein System in eine Ordnung zu setzen ist ein sinnloses Unterfangen.

Allenfalls kann ein Abriss des jetzigen Zustandes erstelt werden.
Die Frage ist nur, wie weit wir die jetzige Ordnung verstehen...

Sind wir auf dem Weg in eine neue Ordnung oder sind wir auf dem Weg ins
Chaos.
Alles ist aber ineinander verwoben.

Das Chaos ist überall in unserer Ordnung:

Wirbel bilden sich unvorhersehbar im Wasser, die Erwärmung der Erde ist ein
nicht erklärbarer Zustand, politische Machtverhältnisse entstehen und
vergehen wieder.

Aber im Chaos ist auch Ordnung:

In Jedem Wirbel findet sich eine Spirale, die Erdtemperatur ändert sich
zyklisch, die Machtverhältnisse an sich sind eine Ordnung.

Raimund