Es begab sich am 11.04.00, als der/die ehrenwerte kalbitze
(zijtdhhl@svr-xqpoyxwbkpk.nq) um 12:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: empirisch - rational" eine Mail gebar:


Gerade die Naturwissenschaften verfahren rational. Der Gegenstand der
Wissenschaft ist auf Basis von Modellen konstruiert und aus dem
Gesamtzusammenhang separiert. Erfahrung und Theorie stehen in einem
wesentlichen Zusammenhang. Das was Naturwissenschaft von
Alltagserfahrung unterscheidet, ist die systematische Konstruktion,
dass sie gerade nicht Tatsachen sammelt, sondern sie in rational
abgeleitete Zusammenhaenge einordnet. Der Gegenstand ist (in rationale
Ordnung gebrachte) erzwungene Empirie. Die Grenzen, die bei der
Seperation aus dem Gesamtzusammenhang auftreten, der Widerstand, den
die gegenstaendliche Welt entgegensetzt, einen naturwissenschaftlichen
Gegenstand aus dem Naturzusammenhang zu separieren, fundiert die
Erkenntnis objektiv im inneren der Natur.

mfg Tino Lachenschmid

Homepage: <http://wmc.lwjppny.aq/bj-xt/h.yaotbnpnjbb>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_