Markus Oberstebrink-Gall <31641771005@n-xfzodp.fc> schrieb in im Newsbeitrag:
9I0VEHYP.W9EY287O@i-pvpxyg.bz...
Wirkung
selbe
wann/warum
ein
Hallo Markus
Das ist mir sehr sympatisch. Genau so empfinde ich bei vielen Fragen, die
über mein Leben hinausgehen. Gerade was zum Beispiel den Anfang betrifft.
Ich kann mir zum Beispiel nicht vorstellen, daß das Universum irgend wann
einmal angefangen haben sollte, kann mir aber die Ewigkeit genausowenig
vorstellen. Das wird wohl damit zu tun haben, daß unser Gedächtnis eben
dafür da ist, uns durch unser Leben zu steuern, wofür die Fähigkeit, sich
das "Davor" und das "Danach" vorstellen zu können, wohl nicht vonnöten ist.


Das stimmt - glaube ich - nicht.  Ereignis A ist für Ereignis B kausal, wenn
Ereignis B nicht stattgefunden hätte, wenn man sich Ereignis A wegdenkt.
Wenn es aber nun (nur mal angenommen) ein Ereignis A geben sollte, das
entweder die Wirkung B oder die Wirkung C herbeiführt, wobei es aber vom
Zufall abhängen würde, welche der beiden in Frage kommenden Wirkungen,
wäre - wenn dann (aufgrund eines dazwischen getretenen Zufalls) Ereignis B
(oder C) eintritt, wäre Ereignis A die Ursache für das dann eingetretene
Ereignis B (oder C), weil ohne Ereignis A weder Ereignis B noch Ereignis C
eingetreten wäre.


Das sehe ich grundsätzlich zwar auch so, ich halte es für weit
wahrscheinlicher, daß es außerhalb unsrer Selbsterfahrung diesen freien
Willen nicht gibt.

Es ist nicht zu bestreiten, daß wir immer wieder das Gefühl erleben, eine
Wahl zu haben. Aber ich glaube, daß wir dieses Erlebnis nur deshalb haben,
weil uns lange nicht alle Umstände, von denen es abhängt, wie wir wählen,
bewußt werden.

Ich bin auch der Ansicht, daß der Glaube an einen freien Willen nur dann
Sinn macht, also sich einigermaßen widerspruchsfrei in ein
Gesamtgedankensystem einfügt, wenn man zugleich daran glaubt, daß der Mensch
von einem Geistwesen "gelebt" wird, nämlich von seiner Seele, die ein so
eigenständiges, vom Körper unabhängiges Wesen ist, daß sie sogar nach dem
physischen Tod als eigenständiges Wesen weiterleben kann. Nur ein solches
Wesen (also eine Seele im Sinne eines Geistes, das im Menschen lebt und ihn
leitet und regiert) könnte einen freien Willen haben.

Wenn man jedoch - wie ich - an eine solche Seele nicht glaubt, sondern davon
ausgeht, daß auch alle geistigen Aktivitäten (einschließlich der
Willensbildung) durch chemische, elektrische und physikalische Vorgänge im
Gehirn erzeugt werden, bleibt für die Annahme eines freien Willens kein
Raum, weil die Vorgänge im Gehirn nach Naturgesetzen ablaufen, und folglich
die Gedanken auch den Naturgesetzen entsprechen müssen.

Oder?

mfg Tino