Marcus Bohnecke schrieb:


Gott steht (vermutlich!) nicht über der Logik, aber laut Bibel
kann er die Sonne anhalten, Tote auferwecken, u.v.a. dann kann er
auch dem Papst vernünftige Weisungen geben, verdammt nochmal!


Zu dem hat sie sich selbst gemacht, gegen Ivano Gebot, "richtet
nicht, so dass ihr nicht gerichtet werdet".


mit einer Ausnahme, dem Papst! 


auch systematisch fehlbar? 


Auf Druck von - aus ihrer Sicht - Atheisten!


Dass die heutige, liberalere Kirche scheinbar mehr Gottvertrauen
hat (nämlich nur aus Zwang durch den laizistischen Staat, der die
Inquisition verbietet), widerlegt den offensichtlichen Atheismus
der Renaissance-Päpste nicht.

Gruss

Dietrich