hallo Berend,
habe auch mal im Wörterbuch nachgeguckt:
1) Empirie (griech. empairia Erfahrung): Die systematische
(d.h. zuvor festgelegte und damit auch nachvollziehbare bzw. wiederholbare)
Sammlung von Erfahrung zur Absicherung der Geltung von Aussagen über die
Wirklichkeit
2)Rationalität (lat ratio Rechnung, Erwägung, Vernunft): R. gebietet,
Aussagen auf Gründe zurückzuführen, Aussagesysteme widerspruchsfrei und in
sich schlüssig zu formulieren und die Wege ihrer argumentativen oder
empirischen Überprüfung offenzulegen ...die praktische Anwendung
wissenschaftlicher Erkenntnisse erfolgt dann rational, wenn Ziele und Mittel
und Kosten in einem vernünftigen Verhältnis zueinander stehen, wenn bewährte
Verfahren zur Zielereichung eingesetzt werden sowie Offenheit und freier
Diskurs das Handeln begleiten, also Willkür, Affekte und Subjektivität
vermieden werden.

Ich würde mal sagen der Unterschied ist, dass Empirie ein Verfahren zur
Beschreibung der Wirklichkeit ist, Rationalität aber ein Konstrukt.

Gruß Hanna


wissen