Habe ich ja: im Philosophie Duden für Schüler. Und da steht, dass die zwei
Begriffe im Gegensatz zueinander stehen.

Willibald Ukena <j5666540@aaxjii.rnsghma-wffju.np> schrieb in im
Newsbeitrag: 2J55KG82.805214WE@opyfdx.mwofycl-evsbr.kj...
Hallo Kai,


Darin besteht der Unterschied: Phänomene logisch erklären oder empirisch
überprüfen - obwohl Du ja eigentlich Recht hast ... Versuchs mal in
einem Lexikon oder einem Begriffswörterbuch mit den Begriffen
"Empirismus" und "Rationalismus" ...

Ciao
Willibald