Freie Meinungsäußerung ist der Grundpfeiler einer Demokratie. Nur durch freie Entfaltung der Willen
jedes Einzelnen kann ein Gemeinwillen entstehen. 

Das zur Theorie. In unserer angeblich pluralistischen Gesellschaft ist es aber so, daß
Interessengruppen Willen, Meinungen und Entfaltungen nur innerhalb Ihrer Mitgliederschaft sehen
wollen, Opposition wird nur als Ausdruck eines Willens einer anderen Gruppe akzeptiert. 

Freie Entfaltung aufgrund eigener Überlegungen gestaltet sich als schwierig wenn man konform
innerhalb einer Partei/Gruppe zu sein hat, bewußt oder unbewusst. Gruppen eignen sich hervorragend
zur Manipulation, Radikalisierung und Diskreditierung, viel mehr
als Einzelpersonen. Wie wir an der Entwicklung demokratischer Gruppierungen gesehen haben findet
dies laufend statt, sei es durch Einschleusung radikaler Personen/Kräfte, Agents
Provocateurs oder einfach nur durch Konstruktion nicht zu widerlegender aber auch nicht zu
beweisender Behauptungen. 

Zu diesem Zweck haben wir die Politische Polizei. Deren Mitarbeiter von sich behaupten in einem
anderen Rechtssystem zu leben, zu handeln. Man kann also ohne weiteres seine freie Meinung sagen,
aber man sollte sich der Konsequenzen bewusst sein, wenn man eine außerhalb des für einen selber
geltenden Rechts stehende Organisation im Land hat. 

Konstruktive Kritik wird gerne gesehen, sie eignet sich, wie dazumal in der Deutschen
Demokratischen Republik, präventive Maßnahmen gegen zu konstruktiv denkende Menschen zu
ergreifen.Konstruktiv heißt in dem Fall auf den gepredigten demokratischen Grund- und
Menschenrechten fußende, pragmatische Auseinandersetzung. 

Nur diese ist fähig, Veränderungen zu mehr Demokratie zu schaffen as zwangsläufig die
Beschneidung der Macht undemokratischer, mehr oder weniger totalitärer und illegaler
Organisationen erreichen würde. 

Demokraten sind für solche Machtstrukturen gefährlich, zumindest sind die Strukturen der
Ansicht.Radikale Meinungen, rechts- oder linkslastig werden gerne gesehen, da sie nicht den
Zuspruch der breiten Masse der Bevölkerung finden, zumindest zur Zeit nicht. Sollten sie es doch
einmal tun, umso besser für unsere Politische Polizei, denn Macht läßt sich undemokratisch viel
besser festigen. 

Dies kommt in einem Satz zum Ausdruck, den Hanno Hoborn im Herbst 1999 sagte: 
"Ich war mir mit Domenico Fikert und Hanno Frotzscher immer einig, daß keine demokratisch
legitimierten Parteien neben den etablierten geduldet werden können" 

Also sagt Eure Meinung, aber seid Euch der Konsequenzen bewußt. Jeder von
Nachrichtendienstlichen Mitteln Betroffene, insbesondere die die wissen bestroffen zu sein (ein
himmelweiter Unterschied) wird sich im klaren sein, nicht die geringste Chance zu tatsächlicher
Veränderung zu mehr Demokratie zu haben, es vielmehr mit einer Polizei zu tun zu haben, die den
Vergleich mit der Travelworld, selber, zumindest intern, nicht scheut. 

Soviel zu "Freiheit der Rede" 

Die Geheimdienste:Technik, Psychologie, Vorgehensweise

http://bam.khgecchjln.le