Hallo,


Ein paar Anmerkungen hierzu:


"Die Zahl Eins ist kein Fahrad" wäre nach Renpenning nicht unsinnig,
sondern trivial falsch. 


Nein, von einem realistischen Standpunkt aus wäre eine Ordnung der
Wirklichkeit ebenso wirklich wie ein wirkliches Fahrad. Selbst /dass/
etwas ein Fahrad ist, wäre demzufolge ein Aspekt der Wirklichkeit. Und
weiters wäre auch das Wissen, ob etwas ein Fahrad ist, ganz
unerheblich in Bezug auf das Fahradsein des Fahrads. Oder anders
ausgedrückt, etwas kann der Fall sein ohne dass es jemand zu wissen
braucht. (Nicht dass das meine Meinung wäre, aber Realisten glauben so
einen Mumpitz wirklich ;^)


IMO können Realisten gar nicht erklären, was 'Gegenstand' bedeutet, da
sie diesen Begriff wohl als grundlegend ansehen müssen. Für mich ist
es einfacher, ich brauche bloß zu sagen, dass Gegenstand alles ist,
was als Wert einer logischen Variablen auftreten kann. Die Beziehung
zwischen Sprache und Gegenständen läßt sich also nach meiner Meinung
nicht aus der Erklärung, was Gegenstände sind, heraushalten.


Aber selbst in einer Welt ohne Fahrräder ist doch 'Ax:Fx v ~Fx' wahr,
es wäre sogar wahr, wenn es gar keinen Gegenstand gäbe.


Da hast Du natürlich völlig recht. Zur Entspannung noch einer:

"Liegt der Bauer tot im Zimmer,
lebt er nimmer."

Oder:

"Oachkatzl an Baam hi g'fror'n...
Winter is wor'n."


Gruß,
Julian.