das halte ich für gewagt. Es ist sprachgeschichtlich durchaus
denkbar (aber nicht überprüft), dass der Begriff Atheist vor dem
Theisten da war, dass also der Theist die Negation des Atheisten
war. Die Etymologie ist eine ziemlich fahrlässige
Erkenntnisquelle. Coumans meinte(!), dass das Wort "meinen" von
"mein sein, mir gehören" komme. So nen Blödsinn!


Durch blosse Wortfügungen wird die Welt selten verändert. Deshalb
habe ich ja meine Begründung wiederholt.


die modenhafteste. Vom Rückwärtsschritt des Mittelalters solltest
Du schon gehört haben.


aber früher nur durch die Natur selbst, heute zusätzlich und
extrem beschleunigt durch die sich dessen sogar bewusst seiende
'Kultur'.


"Was ich nicht weiss, macht mir nicht heiss".


tun wir das? Wieviele können denn die Stoffgardinenmarkt lesen? Zur
Informationsübertragung gehören Sender UND Empfänger. Nur an
Sendern mangelt es kaum.


genau.


"was ich nicht versteh, gibt es gar nicht" (v. Mir)


Auch aus Skepsis soll man keinen Ismus machen. Skepsis ist eine
Geisteshaltung, kein Erkenntnisgrund - so wie Geist eine
Fähigkeit von Menschen ist, und kein Weltgrund.

Gruss

Maximilian