In article <386jdu$ia8$38$1@ovag.l-ndocdd.knq>, iksttw.mevghaemrd@q-
dzczhe.pu says...


Das All ist sicherlich nicht entstanden, damit wir uns darueber Gedanken 
machen, warum es entstanden ist. Und man kommt in Ueberlegungen immer 
dazu oft zu behaupten, dass Passierendes oft einen Grund hat, obwohl nur 
eine Ursache klar ist. Nicht wichtig welches von beiden gemeint ist, wenn 
man zu einem persoenlich zufriedenstellendem Teilergebnis kommt, dann 
hoert man oft nur auf, weil es entweder zu schmerzlich kommen koennte 
oder weil es zu viele Abzweigungen gibt, die durch verschiedene Gefuehle 
nicht gerne Einzuschlagen sind. Angst, man koennte in seinen schon 
bestehenden Grundueberzeugungen gekraenkt zu werden zB.. 
Ruecksichtslos war nur eine Interpretation des vorhergegangenen Textes. 
Meine persoenliche Meinung kenne ich, bloss nicht die Ursache, weswegen 
ich eigentlich bestimmte Sachen wissen will, die einen ja sowieso 
verletzten koennten. Ich will eher wissen, wie andere damit umgehen.


Sie sind hinderlich, aber man kommt nicht um sie herum, wenn man das Leben und Sterben des anderen mitansieht. Man kann es ruhig als Hilfe nehmen, aber man ueberwindet immer irgendetw.. Was man danach damit anfaengst ist wieder eine Sache, die man nach der 42 richtet.

Nja, wenn ich Depressionen unter dem Thread "Lebenssinn" haette, dann 
wuerde ich wohl einer Suizidgefaehredeten-NG beipflichten, tue ich jedoch 
nicht =)  Bei einem Leben ohne andere wuerde man sich nicht Gedanken 
ueber sich selbst machen, da man keinen Vergleich haette. Solange man 
nicht kopiert, sondern andere als indirekte Ratschlaege nimmt.. 


Sicherlich =) Aber die Arme fuehlt sich glaube ich nen wenig .. hmm .. 
nicht ernstgenommen. Sie bekommt gute Ratschlaege, aber hat sie wohl in 
einer anderen Form erwartet. Ich wollte mit dem ganzen einfach nur 
ausdruecken, dass sie selber darueber nachdenken sollte, ueber was sie 
denkt. That is completely everything =)


 Vorteil : Keine langen de.sci.philiosophie Massenlese-Veranstaltungen.
 Nachteil : Es gibt immer einen, der eine andere, klarere Meinung ueber 
ein bestimmtes Thema hat. Und dann wird man verunsichert und springt in 
den Vorteil wieder ein =)

Valeria Gurran