Tut sie doch!

Wenn er nicht gleichzeitig falsch ist kann er natürlich nur wahr sein -
das ist doch klar! Aber leugnen kann ER sich selber schon - oder?


klar - ist halt auch nicht unfehlbar .. Jeder hat nun so seine
Eigenheiten ..

Nun ich denke fehlbar zu sein ist im Sinne des Erfinders (also Gott) -
denn ohne gibt es keine Mannigfaltgkeiten mehr in diesem irdischen Leben
- und das kann eben nicht im Sinne von Gott sein. Aus diesem Grund kann
das auch nicht der Sinn und Zweck der Kirche sein....

Antwort erübrigt sich..

i.A. sEnSeNmAnN