Ich behaupte: Die Kirche "pfuscht" hinein, ohne zu pfuschen. Nein, vielmehr
ist die Kirche und deren "Väter" nur das Werkzeug Gottes, die "seine"
Handlung durchführen. Die Kirche muss somit doch an Gott glauben, denn sie
stützen sich ja darauf, dass sie nur "seinen" Willen durchführen.

Was sagst du dazu?
Aber mal was anderes zur Kirche: Ich bin kein Gläubiger der (ach so)
"heiligen" katholischen Kirche. Wenn ich das höre, mir die Vergangenheit
"angucke" und dann sehe, was die Kirche in ihrem Wahn alles gebracht hat.
Außerdem verweise ich da gerne an die entscheidenen Sätze aus dem Film
"Stigmata": "Hebe einen Stein und Du wirst mich finden, spalte ein Stück
Holz und ich werde da sein".

-wilhelm-