Ornella hat den Unterschied eigentlich gut erklärt, aber vielleicht kann man
ihn auch mit dem Unterschied zwischen induktiv und deduktiv erläutern.
Induktiv bedeutet, aus einer Anzahl x von beobachtbaren Sachverhalten auf
eine Regel zu schließen, deduktiv bedeutet, von Regeln auf individuelle
Sachverhalte zu schließen.

Induktiv und empirisch gehören daher zusammen und deduktiv und rational
gehören zusammen. Ratio als Vernunft ist eher ein von vornherein vorhandenes
Vermögen zu logischen oder methodischen Schlußfolgerungen zu kommen, Empirie
ist hingegen das Sammeln von Tatsachen. Daher gehen auch die
Naturwissenschaften tendentiell empirischer vor als die
Geisteswissenschaften.


Andreas Enck <dsfon.oummlzcayhm@qcsvu.vc> schrieb in im Newsbeitrag:
52v6ga$qy6$98$3@ypba.y-uzldpo.vcv...
wissen