Sehe ich auch so.


Mhm, gibt es da wirklich einen Unterschied? Die Effekte der speziellen
Relativitätstheorie (Zeitdilitation und Längenkontraktion relativ zu einem
anderen Intertialsystem) passieren zwar bei hohen Geschwindigkeiten während
die Effekte der allgemeinen Relativitätstheorie aufgrund von Masse, die die
Raumzeit krümmt, geschieht. Wo liegt aber der Unterschied zwischen Kraft durch
Beschleunigung und Gravitation? Ich denke, es gibt laut Huck keinen. Das
würde bedeuten, dass selbst die Effekte der speziellen R. sich ebenfalls auf
eine Krümmung der Raumzeit zurückführen lassen koennten. Liege ich da richtig?


eher mehr weniger, als mehr ;-)


Stimmt. Aber das ändert nichts an dem Problem der Wahrnehmung. Eine Krümmung
in einem 2dim Objekt nimmt man auch nicht an sich wahr, sondern man bemerkt,
das es in die 3. Dimension gebeugt wird. Folglich ist es genauso richtig zu
sagen, dass eine Krümmung der Raumzeit wahrnehmbar ist, und zwar durch die
Folgen die sich aus der Krümmung ergeben. Das sind zwar andere, als sie es bei
einer Krümmung in eine höhere Dimension sind,  sie existieren aber trotzdem.


Aber wo ist der Unterschied? Hier ist enorm wichtig was der Begriff von
Wahrnehmung bedeutet. Als 2dim Wesem würde ich eine 2dim Spähre auch
wahrnehmen, obwohl ich keine Krümmung selbst beobachten kann. Es stimmt das in
dem allgemeinen Begriff der Krümmung impliziert wird, dass man diese in einer
höheren Dimension als der des gekrümmten Objekts sieht. Aber selbst wenn man
von der Bedeutung ausgeht, die Du erläutert hast, ist es genauso richtig, zu
sagen, das wir die Krümmung selbst (!) wahrnehmen, und nicht nur, dass wir
darauf schließen.

übrigens ist mir noch nicht ganz klar, worin der Unterschied besteht, wenn man
annehmen würde, dass die Raumzeit in eine fünfte (?) Dimension hineingekrümmt
wird, außer, dass man eine fünfte Dimension erklären müsste. Der Unterschied
für ein 2dim Wesen zwischen einer 2dim Sphäre und einer 3dim Kugel wäre nur
die Annahme der 3. Dimension.

Viele Größe
Timo