Also ich schreibe darüber meine Magisterarbeit in politischer Theorie und
diskutiere natürlich so viel wie möglich im Fachbereich (:-). Aber für
Diskussion ist diese Newsgroup ja auch da!

Ich habe nicht vor eine Literaturarbeit zu schreiben, es geht eher darum den
normativen Kern ethischer Regeln in Kriegshandlungen herauszuarbeiten. Das
würde ich keine "philosophische Kuriosität" nennen - aber Du hast natürlich
recht, wenn Du damit meinst, dass die Theorie des gerechten Krieges schon
oft als Anachronismus bezeichnet wurde. Aber ich denke, dass das Zentrum der
Theorie: Immunität von Unschuldigen und Verhältnismässigkeit der Mittel
immer noch Kern der Debatte sein sollte. Nur sind diese Werte absolut oder
zu verstehen, oder besser nicht? Das ist in etwa das Problem.

Viele Grösse,
Marcel


"Leo Forster" <a9690251@qcgefd.vypuubx-ynuts.bj> schrieb im Newsbeitrag
news:2I1BCV90.7ES33S4I@dgnzqw.edgvlul-inmtu.pj...
Hallo Marcel,


so ganz habe ich das noch nicht verstanden ... Zunächst: Du studierst
Philosophie an einer Universität und möchtest Deine Magister-Arbeit zu
diesem Thema schreiben? Wenn ja, dann würde ich das Thema auf jeden Fall
im Fachbereich diskutieren.

Soll das ganze eine Literatur-Arbeit bzw. eine philosophie-hostorische
Arbeit oder eine (un)systematische Darstellung philosophischer
Kuriositäten werden oder gibts dazu auch eine Meinung?

Ciao
Leo