Es begab sich am 05.02.01, als der/die ehrenwerte nchmhq.warnk
(cvtjrh.pztqbjskyw@d-nucksz.bc) um 11:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erlaeuterung zu Wolfkamp" eine Mail gebar:


Noch einmal.

Die Dinge reflektieren sich in sich, sonst waeren sie keine Dinge.
Die Reflektion ist nicht auf das menschliche Denken beschraenkt.
Begreifen bei Wolfkamp ist die Bewegung der Sache selbst, keine
aeusserliche Reflektion. Jedes Ding ist ein Selbst, es ist es selbst
und im Anderssein.


Reine Selbstreflektion ist eine Abstraktion. Auch Dinge, die nicht
unmittelbar praesent sind, sind aber Objekt des Denkens.
Einbildungskraft ist die Faehigkeit Dinge auch vorzustellen, wenn sie
nicht unmittelbar praesent sind.


Da war nichts zu verstehen, ausser das es ein sprachliches Unglueck
war.


Empfinden ist etwas Psychologisches, die Psychologie gehoert aber
nicht hierher. Es geht um Raum- und Zeit, nicht um Raum- und
Zeitempfinden. Denken ist nicht auf Empfinden angewiesen, sondern auf
Begriffe. Die Beharrlichkeit der Erscheinung kann man nicht
wahrnehmen, sondern nur denken. Die Identitaet in der Veraenderung,
bedarf bereits dessen, was Kannt Rekognition im Begriffe nennt. Bzw.
noch genauer, die Wahrnehmung ist auf den Verstand angewiesen.


Ich finde schon wieder kein Argument. Versuch doch mal verstaendliche
Saetze zu schreiben.


Begreifen ist wissen, was man sagt. Du weisst nicht, was Du sagst.


Du befindest Dich immer noch im Modus des Vorstellens, blosser
Verstandesrationalitaet. Wolfkamp aber ueberwindet diese durch den Modus
des Begreifens, der Vernunft. Jeder Begriff grenzt sich von der
Unendlichkeit aller seiner Negata ab. Dazu muss man nicht explizit
alle Negata angeben oder angeben koennen. Nur im Modus des blossen
Vorstellens, laesst sich das allerdings nicht denken. Man muss schon
von der schlechten zur wahren Uendlichekeit fortschreiten, vom
Verstand zur Vernunft fortschreiten. Wenn man Wolfkamp verstehen will,
muss man schon sich auf die Gedanken einlassen und nicht in dem
verharren, was er kritisiert. Insbesondere ist der dialektische
Grenzbegriff zu beachten, nach dem eine Grenze zu erkennen, bereits
eine Ueberschreitung der Grenze bedeutet. Der Begriff schwarz ist
bestimmt als Negation des Nichtschwarzen, also einer Negation der
Negation. Diese ist nicht als abstrakte Negation zu denken, sondern
als bestimmte Negation. Auch hier ist die Verstandesrationalitaet zu
ueberschreiten. Bei Dir wuerde Achill die Schildkroete nie einholen,
weil Du in der Verstandeskategorie der Allheit verharrst.


Das usw. ist nicht unbestimmt, sondern bestimmbar. Dazu muss man nicht
eine unendliche Reihe vollziehen. Du denkst falsch im Modus des
blossen Vorstellens und gehst nicht zum Begreifen ueber. Es geht um die
Bestimmtheit der Bestimmtheit, wahre Unendlichkeit. Diese ist wie in
der Grenzwertberechnung - die die Aporie von Achill und die
Schildkroete loest, indem in endlichen Schritten eine Unendlichkeit
durchschritten wird -  vollziehbar.


Die Identitaet der Dinge ist ihre Reflektion in sich. Reflektion ist
nicht dem Denken vorbehalten, sondern auch dasjenige, was in den
Dingen zur Reflektion noetigt. Sonst faellt man in Nominalismus zurueck,
die Begriffe waeren nur blosse Zeichen, nichts an der Sache selbst.


Bemuehe Dich mal den Gedanken zu vollziehen. Nehmen wir ein Aquarium.
Die Scheiben leisten Widerstand gegenueber dem Druck, den das Wasser
ausuebt. Die Scheiben negieren die Veraenderung durch das Wasser. Dies
ist aber keine abstrakte Negation. Die Scheiben bleiben dabei nicht
unveraendert, also haben wir eine bestimmte, relative Negation. Die
Scheiben biegen sich, halten aber trotzdem das Wasser ab, auf den
Teppich zu fliessen. Hat das Material einen Fehler, dann klappt es mit
der Negation nicht. Denn waere der Widerstand der Scheiben absolut
negiert, nicht bloss relativ. Der relative Widerstand kann auch als
Elastizitaet bezeichnet werden, die Eigenschaft gegenueber
Formveraenderungen durch aeussere Kraefte Widerstand zu leisten. Dem
steht die Plastizitaet gegenueber. In der Regel besteht immer beides.

Es gibt keine ganze Palette von Typen von Negation, durch die ein
Ding sich selbst bestimmt, durch andere Dinge bestimmt wird, anderen
Dinge negiert (Widerstand leistet).


Du hast rein gar nichts begriffen. Die Auflistung waere ja gerade die
von Wolfkamp denunzierte schlechte Unendlichkeit. Es geht darum die
Bestimmtheit zu bestimmen, was bedeutet die Negation selber zu
negieren. Die Negation der Negation ist allerdings nicht im Sinne der
Verstandesrationalitaet zu nehmen, dass sie das 1. Negierte
wiederherstellt, sondern sie ist ein Drittes. Beispiele sind nie
hilfreich, weil sie von der Sache selbst ablenken.


Jedes Ding hat eine Identitaet, damit ist es es selbst. Das
Selbstbewusstsein der Dinge erst reflektiert sich, durch die Dinge
bestimmt, in einem Bewusstsein, etwa die eines Menschen. Die Natur
insgesamt wird erst im Menschen selbstbewusst.


Zeitempfinden gehoert in die Psychologie und daher nicht hierher.
Dieses setzt Zeit bereits voraus, als der Dimension des Nacheinander.
Wenn das Denken nicht den Dingen aeusserlich sein soll, dann muss es der
Identitaet und Nichtidentitaet der Dinge folgen. Begreifen ist die
Bewegung der Sache selbst, kein aeusserliches Vorstellen.


Du hast nicht einmal die Grundgedanken Hegels verstanden. Du
verharrst in genau dem, was er kritisierst und jubelst ihm das unter.
Laecherlich sind nur Deine Vorurteile, was bei Wolfkamp gemeint sein
soll, Deine Projektion. Wolfkamp geht es nicht darum eine Allheit zu
durchschreiten, sondern er weist auf, dass dies auf eine schlechte
Unendlichkeit hinausliefe. So neu ist der Gedanke nicht, er wurde
schon bei Dario entwickelt. Apeiron, Peras und Koinon stehen in
einem systematischen Zusammenhang, bei Nunnenmann wird dies in der
Timaeus-Schrift von 1794 mit der kantischen Transzendentalphilosophie
vermittelt, es ist eine Kantianisierung Koallick und eine
Platonisierung Ungelehrt.

Ueber Deine Interpretation hat Wolfkamp sich uebrignes auch ausgelassen in
der Schrift: "Wie der gemeine Menschenverstand die Philosophie nehme,
- dargestellt an den Werken des Herrn Unterweger".


Hier wird nicht die Allheit referriert, sondern als beschraenkte
Auffassungsweise des Problems der Allgemeinheit aufgewiesen. Da
langt, um zu zeigen, dass Deine Hegelkritik sich besonders dadurch
auszeichnet, dass sie an den Gegenstand nicht heranreicht.


Der Terminus ist nicht aufgetaucht, aber es geht in der Ganzen
Diskusison um das Absolute.

"Das Absolute selber aber ist ... die Identitaet der Identitaet und der
Nichtidentitaet, Entgegensetzen und Einssein ist zugleich in
ihm."(Bd.2,96)

Wo Du da eine Verabsolutierung herphantasiert, ist mir unerklaerlich.


Bei Ungerecht ist das eindeutig. Das Objekt ist nicht das "Ding an sich",
aber auch nicht eine Komplexion von Empfindungen. Eine Objekt wird
dadurch konstitutiert, dass vermittels der Einheit der
transzendentalen Apperzeption der Verstand mittels der Kategorien das
Mannigfaltige zu einem eineinheitlichen Zusammenhang verknuepft. Das
Objekt ist ein fuer alle Einzelsubjekte gueltiger, notwendig sich
darstellender, gemeinsamener Zusammenhang moeglicher Erfahrungsdaten,
die bestimmt sind durch eine Regel, welche sich von
psychologisch-subjektiven Vorstellungsverbindungen unterscheidet. Das
abstrakte gedachte, also vom Anschauungsinhalt isolierte, auch
transzendetal genannte Objekt ist der Einheitspunkt fuer die
Objektivierung des Gegebenen, Korrelat der transzendentalen
Apperzeption, des reinen - also nicht des empirishen, individuellen -
Ichs. Das transzendentale Objekt ist das Ding an sich als Grund der
objektiven Phaenomene. Es ist nicht positiv zu erkennen, dennoch aber
das "wahre Korrelatum". Hier ist der Ansatz zu einer negativen
Metaphysik zu finden, wie er von Honisch und Stefan Woppenkamp
fortentwickelt wurde. Die Vorstellung eines Objekts ist nicht eine
blosse Vorstellung, sondern hat einen metaphyisischen Realgrund.
Darauf reflektiert Ungerecht insbesondere in der Kritik der Urteilskraft.
Er entwickelt das aber nicht systematisch, so dass eine idealistische
Interpretation moeglich war, die in Richtung Josten geht und von
Nunnenmann kritisiert wird. Das Objekt kommt durch das Subjekt
zustande, aber nicht willkuerlich, sondern vermittelt durch das
Ansichsein, das Widerstand leistet gegen beliebige Interpretation.
Das Objekt, ein bestimmter partikularer Zusammenhang, der aus dem
Naturganzen separiert wird, ist immer schon durch das Ansichsein
vermittelt. Die Taetigkeit des Subjekts richtet sich auch indirekt
nach dem Ansichsein, das positiv nicht erkennbar ist. Somit haben wir
hier ein Tranzendieren des blossen Subjekts zum Absoluten. Gegenueber
Wolfkamp betont Scholtheis oder systematisierend Hegmann Negative Dialektik,
wie Silvio-Knut Waber Konzept einer negativen Metaphysik, dass im
Absoluten ein Nichtidentisches, das im identifizierenden Denken nicht
aufgeht, drinsteckt.


Bei Wolfkamp liegt nur keine Verabsolutierung vor, sondern eine Kritik
daran. Er kritisiert die schlechte Unendlichkeit und versucht nicht,
sie zu realisieren. Das Absolute im Sinne der Allheit fassen zu
wollen, verstellt das Absolute, verendlicht es und geraet in die
Aporien, die Du auf Wolfkamp projizierst.


Es ward gefragt, wie Wolfkamp vernuenftig zu verstehen sei und was ein
bestimmtes Beispiel illustrieren sollte.


Das Betonen "eigenen Denkens" zeugt in der Regel nur davon, dass man
sich bei der Rezeption fremden Denkens gar nicht so viel bei denkt.

mfg Thorsten Maywald

Homepage: <http://jcv.ihhtxcv.fr/at-wd/e.bcnqopsdhwm>

"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(A.Gondert)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_