Das Leben an sich bedarf keines "plausiblen Grunds" menschlicher
Logik in deinem Sinne. Es ist 3 Milliarden Jahre ohne die Philosophie des
Menschen ausgekommen und es gibt keinen Grund anzunehmen, dass sich
das in den nächsten 3 Milliarden Jahren ändern sollte.

Betrachtet man also menschliches Denken als eine Spielart der Evolution,
sieht man zunächst, was es tatsächlich und hauptsächlich leistet:
Das Denken hilft dem Menschen beim Überleben als Gattung. Es
ermöglicht seine Verbreitung nahezu über den gesamten nichtmaritimen
Globus, ersetzt ihm z. B. Fell und Bauchspeck jenseits der Polarkreise,
und beschafft ihm insgesamt Nahrung in einer Fälle, die eine natürliche
Umwelt ohne sein Eingreifen nicht hergäbe.

Wie ein Wesensmerkmal des Lebens insgesamt das Wuchern, das
verschwenderische sich Ausbreiten ist, so ist davon in jeder Gattung und
in jedem Individuum etwas enthalten. Auch das Denken kann etwas mehr,
als zu einer bestimmten Zeit tatsächlich vom Leben gebraucht wird. Auch
das Denken enthält also Elemente der Verschwendung, des Wachsen-
könnens und damit der ausprobierenden Anpassungsfähigkeit.

Insofern ist die Philosophie Ausdruck eines grundlegenden Lebens-
prozesses, des Ausprobierens von Grenzen, des Wachsens. Wenn dabei
einzelnes, auch pathologisches, lebensfeindliches Denken auftreten sollte,
wird dies vom Leben, das ansonsten insgesamt offensichtlich großen
Erfolg hat, in Kauf genommen.

Zum Schluss bleibt da immer noch ein anderer Mechanismus des Lebens:
Bis zu einem gewissen Grade können Individuen sich gegenseitig bei der
großen, kleinen Aufgabe des Überlebens unterstützen. Ich hoffe das dieses
Denkmodell in deinem Fall dazu beiträgt.

Größe

Willy