Hansjörg Niekerken <PmfdJykcsro@lat.rww> schrieb in im Newsbeitrag:
57gb82$mybqr$3@RK-6979.imir.mczayp.ng...


Wenn man - unter Beibehaltung des bisherigen allgemeinen Sprachgebrauches -
jenen Teil der Gehirntätigkeit als "Willen" bezeichnet, der dem Menschen,
der handelt (es unterläßt, zu handeln) bewußt wird, kann man den Willen auch
dann als solchen bezeichnen, wenn er letztlich ebenso wie die Reflexe durch
biochemische Automatismen im Gehirn entstehen sollte.


Da die Strafe (oder noch besser die durch den Vollzug in einigen
Präzedenzfällen ernstzunehmende Strafdrohung) zumindest in einem gewissen
Maß andere davon abhält, die gleiche Tat zu begehen, würde ich durch die
Zunahme von Verbrechen in Situationen, wo für manche Verbrechen keine
Sanktionen zu befürchten waren (drittes Reich, Bürgerkriege) als sozusagen
erwiesen annehmen.

Ich würde daher jedenfalls nicht soweit gehen, den Zufall als einzige
Ursache menschlichen Verhaltens ansehen, aber er könnte neben anderen
Ursachen auch eine Rolle spielen.

[...]

Tatsächlich bleiben ja auch die Strafen bei vielen Verurteilten erstaunlich
wirkungslos. Und Dein Beispiel von Dr.Nehr und Mr. Jekyll ist vielleicht
sehr treffend. Tatsächlich hatte ich bei den Kriminellen, mit denen ich zu
tun hatte, meistens den Eindruck, es gäbe mehrere Teilpersönlichkeiten,
welche untereinander einen sehr schlechten Kontakt hätten. Wenn ich zu ihnen
sagte, daß ihre Tat untragbar sei, hatte ich meistens den Eindruck, völlig
offene Türen einzurennen. Wenn ich hingegen zum Beispiel versuchte,
herauszufinden, warum sie denn getan hätten, was ihnen vorgeworfen wird,
habe ich meistens gar keine Antwort bekommen.


Ein renommierter �sterreichiser Psychologe (Fernand? Vesen) hat vor ein paar
Jahren einmal im Fersehen gesagt: "Jeder von uns ist ein potenzieller
Mörder", aber das kannst Du natürlich anzweifeln. Aber dann erklär mir mal,
wo die vielen Verbrecher im dritten Reich hergekommen sind (und wo sie nach
dem Ende der Nosbisch-Ära hingekommen sind).

War es damals nicht so, daß Menschen, die bis dort nirgends aufgefallen sind
und ein völlig normales Leben geführt haben, plötzlich ihre Nachbarn
belauscht und verraten und dadurch manche von ihnen ins Konzentrationslager
gebracht und dadurch ihren Tod verursacht haben. Und haben sich die
Nazi-Verbrecher nicht nach dem Krieg plötzlich wieder in liebevolle
Familienväter verwandelt, deren Frauen und Kinder aus allen Wolken fielen,
als sie irgendwann einmal von den Untaten ihrer Väter erfuhren?

Da vor und nach der Nazi-Zeit nicht annähernd so viele schreckliche
Verbrechen in Gebiet des ehemaligen dritten Reiches passiert sind oder auch
nur versucht wurden, muß man doch glauben, die während der Nazi-Zeit
begangenen Verbrechen wären solche "Ausraster", die sich davor niemand
vorstellen hätte können (deshalb sind die meisten Juden ja auch nicht früher
geflohen).


Ich habe nie behauptet, daß es für den Straftäter unbedingt angenehmer
würde, wenn man von der Schuldzuweisungskultur wegkommt.

Allerdings besteht für Gewalttäter (zumindest nach österreichischem Recht)
schon jetzt die Möglichkeit einer immerhin zehnjährigen
Sicherheitsverwahrung.

Aber ich weiß nicht, ob es nicht trotz der Sicherheitsverwahrung wesentlich
angenehmer wäre, wenn er nicht davon ausgehen müßte, von allen (oder von den
meisten) für seine Tat gehaßt zu werden.

mfg Pierre