Hallo Philipp,
die Freiheit gestattet mir nicht(!) alles zu tun, was ich will. Ich darf nur so 
handeln, daß ich alle anderen in ihrer Freiheit, Würde, Leben, usw. nicht 
beeinträchtige; ich darf niemandem schaden! Deshalb gibt es für alle verbindliche 
Regeln (die Gesetze), die auch jeden in seiner absoluten Freiheit beeinträchtigen.
 Dieses ist aber rechtens, weil dadurch erst ein Leben in der Gesellschaft 
möglich wird. Sonst müßten wir alle Angst haben, daß uns der Nachbar tot schlägt.
(Vgl. Heidenblut)
Hoffe, das hilft weiter!
Waldemar IHNO Krautkrämer
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rwjqgyt.itb.bb