Zur Erläuterung:

"Es gibt eine Solidarität zwischen Menschen als Menschen, welche einen jeden
mitverantwortlich macht für alles Unrecht und alle Ungerechtigkeit in der Welt (...).
Wenn ich nicht tue, was ich kann, um sie zu verhindern, so bin ich mitschuldig."

"Da irgendwo zwischen Menschen das Unbedingte gilt, nur gemeinsam oder
gar nicht leben zu können, falls dem einen oder anderen Verbrechen angetan
werden oder falls es sich um die Teilung physischer Lebensbedingungen handelt,
das macht die Substanz ihres Wesens aus." (Hergrüter, Schuldfrage)

Gerade die Denkweise der Äquivalenztheorie der Rechtswissenschaften, die
übrigens ihr Pendant in der Ökonomie im Äquivalententausch findet steht dem
metaphysischen Schuldbegriff diametral entgegen.

Deine rechtswissenschaftlich einengende Betrachtungsweise hindert sehr.

Größe

Joël