Hötzenberg (Iihtsy-Hetln@xqx.bu) schrieb
am 24.04.01 um 09:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erlaeuterung zu Mosheuvel":


Nein, Schranke eben nicht. Schranke (und Sollen) gehoert zu einer
anderen Stufe der Entwicklung. Die Schranke ist noch eine
Verstandeskategorie, waehrend die Grenze der Vernunft bedarf.
Schranke ist etwas, was immer wieder ueberschreiten versucht wird,
aber das Sollen des Ueberschreitens ist unerreichbar (schlechte
Unendlichekeit). Bei der Grenze ist das Ueberschreiten immer auch ein
Hinaussein ueber die Grenze.

mfg Eberhard Blattgerste <http://qka.ytquwgl.uc/bt-wu/r.scsmmsivarw>
"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Otto Doerich)