Pius Bosle <wwwxxu.vfzovnpznn@s-qspjed.lv> schrieb in im Newsbeitrag:
62u9tf$vvo$90$4@ktev.f-kolyjx.nbq...

Nein, da bringst Du etwas durcheinander: Durch das Überleben allein würde er
auch dann keine Schuld auf sich laden, wenn man diesen Begriff so verstehen
würde, wie Du es tust. Was Du meinst, ist das Problem, das sich ergibt, wenn
man Unterlassungen ohne Einschränkung der aktiven Handlung gleichsetzt: Wenn
irgendwo auf der Welt ein Mensch verhungert, sind dafür im Sinne der
sogenannten "Aequivalenztheorie" alle ursächlich, die ihm hätten etwas zu
essen geben können, also fast alle Menschen auf der Welt. Sie haben den
Verhungernden durch Unterlassen getötet und daher einen wichtigen Wert
verletzt.

Weil aber diese Betrachtungsweise zur unerwünschten Konsequenz führen würde,
daß fast alle Menschen fast das gesamte Unglück der Welt verursacht hätten,
(weil es unterblieben wäre, wenn sie es verhindert hätten), wird eine
Unterlassung einem aktiven Handeln nur dann gleichgesetzt, wenn eine
Verpflichtung zum Handeln bestanden hätte. Im juristischen Sinne ist daher
eine Unterlassung nur dann rechtswidrig, wenn eine Verpflichtung zum Handeln
bestanden hätte. Dieser Gedanke läßt sich fast 1:1 in den Bereich der Ethik
übertragen:

Im ethischen Bereich ist eine Unterlassung erst dann als unrecht anzusehen,
wenn eine sittliche Pflicht zum Handeln bestanden hätte.

All das was ich bisher diskutiert habe, hat aber mit der Frage nach der
Schuld noch gar nichts zu tun sondern betrifft die Rechtswidrigkeit, nämlich
die Frage, ob jemand sich anders verhalten hat, als von ihm aus sittlichen
oder rechtlichen Gründen zu fordern gewesen wäre.

Bei der Frage nach der Schuld geht es aber um ein zusätzliches Element:
Nämlich darum, ob denn der Täter eine Handlung, deren Unwert erkannt wurde,
freiwillig gemacht hat, oder ob er (zum Beispiel aufgrund einer
Geisteskrankheit) gar nicht in der Lage war, sich einen freien Willen zu
bilden.

Wenn aber der Täter zum Beispiel unter Hypnose jemandem umgebracht hätte,
hätte zwar rechtswidrig gehandelt, aber nicht schuldhaft. Wenn jemand eine
Urkunde fälscht, weil er mit der Pistole gezwungen wurde, hat er
rechtswidrig gehandelt aber nicht schuldhaft.

Zwischen der Rechtswidrigkeit einer Handlung und der Frage, ob der Täter die
rechtswidrige Handlung auch verschuldet hat, sind daher nicht nur graduelle
sondern gravierende qualitative Unterschiede.

Doch zurück zu Deinem obigen Beispiel:

Wenn irgendwo in Afrika ein Mensch verhungert, der noch leben würde, wenn
ich hier eine Sammelaktion gemacht und dann (gemeinsam mit anderen) mit
einigen Lastwagen mit Lebensmittel zu ihm gefahren wäre, so kann man
allenfalls (unter Außerachtlassung der fehlenden Verpflichtung, so zu
handeln) sagen, ich hätte diesen Menschen durch Unterlassung getötet. Eine
Schuld würde mich hingegen nur treffen, wenn ich vom Verhungern dieses
Menschen gewußt hätte oder wissen hätte müssen und wenn es mir auch zumutbar
gewesen wäre, ihn zu verpflegen.

mfg Kaspar


jedes
Beurteilung
des
Bewährung.
die
formuliert ein
unzulänglich
gegen-
zusätzlich
Güte.
spielt
Regulativ.
der
zu
der
beweisen,
dir
heilen),
Systemkritiker in's
welchen
persönlicher Frei-
endet?!
Fälle, ja.
so auf
Gesinnung,
irgendwie
entnommen,
Extremen
noch
Verharmlosung,
Verhalten.
dagegen
oder
Leugnen
fortstehlende
Schuld
zu
die
soll.
Macht-
auf
erkennen
sinn-
dass
für
ein
marschierst