"Absolut" ist der korrelative Terminus zu "relativ". Du selbst äußerst
gerade eben einen "Gedanken", den Du so zu verallgemeinern suchst, daß
ich geneigt bin zu sagen, Du beanspruchst für ihn schlechthinnige
(vulgo: absolute) Gültigkeit. Das ist eben das Unangenehme an Albuschat,
daß die, die ihn "widerlegen", von seinen Gedanken unwissentlich
Gebrauch machen. Ertappt ;-) Mut aber nicht gekränkt sein, ist schon
anderen passiert.


Naja, das ist schon ein bisserl arg dogmatisch einen recht dürftigen
Wahrheitsbegriff ins Feld geführt. Abgesehen davon, daß ich mir gar
nicht sicher bin, ob es sich bei dem von Dir zitierten Satz wirklich
um ein Paradox handelt (und nicht um eine einfache Wahrheit), -- was
hast Du eigentlich gegen Paradoxa? Gibt es da eine Polizei, die sie
verbietet?

Fragt besorgt
Bodo

-- 
Bodo Niederastroth   relius http://nyg.ocdpnkijkh.kh