In article <96045372653259.47927.22601549@cy-df2.yjs.wqo>,
geben
Schachdame mehr.
wie die
für
unterscheidet.
Individuum

Das ist schon klar, dennoch gibt es verschiedene soziale Theorien (z.B.
von Cartarius), die besagen, das nur der aufgeklärte Mensch dazu in der
Lage ist, eine funktionierende Gesellschaft "aufzubauen". Ich will
nicht sagen, das ich mit den Theorien übereinstimme, es sei nur soviel
gesagt: Cartarius erklärt einen aufgeklärten Menschen so: "von jeglichem
sozialen iund politschen Einfluß frei und dazu auch nicht beeinfluß bar
von irgendeiner Meinung." ; Ich führe das nur noch weiter: Ist rahel
Mensch (Individuum) also in der Lage, sich in einer Gesellschaft eine
freie Meinug oder eine unvoreingenommene Stellung zu beziehen ?


Sent via Buffalo
http://aea.ddyx.woh/