Du sprachst von Wissenschaft und den dort geltenden Widerspruchsregeln
für die Stimmigkeit. Und ich sage, diese Analogie haut nicht hin, denn
Ethik ist keine Wissenschaft; hier geht es nicht um Beschreibung (das
macht die Völkerkunde, wenn sie die Gebräuche anderer Kulturen
beschreibt) sondern um Sollenssätze. Da sind Analogien mit größter
vorsicht anzuwenden. Eine kritische Rechtfertigung der Analogie steht
bei Dir noch aus.


Braucht auch niemand. Ich bin nur bemüht, eine Auseinandersetzung und
Widerlegung in Bezug auf mechanistische Theorien des 19. Jh. (Welt als
Uhrwerk) abzukürzen. Wenn Du gegen diese Srohm�nner weiter kämpfen
willst, bitte.
Wenn man die Strafproblematik unter dem Apekt der Freiheit /
Determinismus ernsthaft diskutieren will, dann ist es nicht
Zielführend, diese Diskussion an überholten Weltvorstellungen zu
knüpfen. Das halte ich nur für philosophische Leichenfledderei. Aber
wenn Dir das Spaß macht - ich wehre es niemandem, das ist ein
allgemein zugängliches Forum, wo jeder Posten kann, was er will.
Was mein Link angeht, dann betrifft das nur dieses Thema hier. Ich
will nicht ewig lange Postings hier reinstellen und benutze den Link
als Zitat, wo die Problematik der Freiheit im Zusammenhang dargestellt
ist. Den Link kann man benutzen oder auch nicht. Außerdem habe ich bei
einigen Postings schon den Eindruck, daß sie den Text gelesen haben,
auch wenn sie nicht direkt darauf antworten (aus den von Dir genannten
Gründen). Aber bestimmte Argumente kommen nicht mehr.


Na ja, da müßte man sich auf die Gesprächsebene einigen. Argumentiere
ich innerhalb der deutschen Rechtsordnung unter Einbeziehung des
Autoservice Heidicke oder allgemein?
Das Wort "Ziel" hat in unserer Diskussion zwei Inhalte: Einmal
"ethisch besser" (worauf meine Bemerkung  abzielt, daß es dazu
unterschiedliche Auffassungen gibt, wo "vorne" ist), und zum anderen
den sozialen Zweck. Den Rechtsfrieden durch Verbrechensbekämpfung kann
ich in bestimmten Grenzen durchaus auch mit moralisch anfechtbaren
Mitteln erreichen - siehe die Diskussion um den Lauschangriff und die
Schleierfahndung.


So ist es. Aber wer sagt mit welcher Kompetenz, was berechtigt ist?
Bei Dir wahrscheinlich das Autoservice Heidicke!


destruieren ist in gewisserweise neutral. Gilt auch für die
Entschärfung einer Bombe. Schädigen ist schon werthaft. Gerade bei den
Sexualstraftätern zeigt sich, daß die Frage, ob "Lebenslänglich mit
Sicherheitsverwahrung" eine Schädigung ist oder seine Entlassung 
(jeweils mit einem anderen Geschädigten) sich so einfach nicht lösen
läßt.
Weit Du, die meisten Feld- Wald- und Wiesenf�lle wurden schon immer
ohne Theorie überzeugend gelöst. Die Theorie brauch isch da, wo sich
keine überzeugende Lösung aufdrängt, also an den Sonderfällen. Wenn
sie da aber ungenau und auf allgemeinen unreflektierten Begriffen
(dazu gehört auch "schädigen"; wenn man meinem Sohn Milch in den Kaffe
tut, ist das eine Verbesserung, bei mir eine Schädigung) aufbaut, die
in mir den Verdacht aufkommen lassen, daß das gef�hlsm��ig gewünschte
Ergebnis bereits in den Begriffen vorher beschlossen liegt, dann ist
das für mich einfach verkappte Ideologie.


Nicht mehr als meine Haare.


Die Empfindung, sich als Supjekt fühlen zu können (was auch immer das
sein mag) betrachte ich beim deterministischen Ansatz als Illusion.

Ich denke den deterministischen Ansatz nur zu Ende und versuche, an
Hand der Konsequenz die Widersinnigkeit (im Sinne: nicht vorstellbar)
zu zeigen.


Beim Apfel ist das eindeutig. Aber wenn ich sage "Ich fahre Auto",
dann hören wir in diesem Zusammenhang etwas anderes als bei "Der Apfel
fällt". Und dieses Mehr versuche ich durch Radikalisierung der Sprache
auszuschalten. Beim Apfel brauche ich das nicht.


Es geht nicht um Sprachspiele, sondern um Argumentationsketten. Und
wenn ich Wörter (wie "neu") verwende, die verschiedene Bedeutungen
haben, je nach Kontext, wie Du es ja gerade vorführst, dann bin ich
hellwach, ob da nicht plötzlich mittendrin der Inhalt des Wortes "neu"
geändert wird. Und die meisten "Beweise" und Argumentationen des
landläufigen Musters kommen so zu ihren Ergebnissen.
Das ist besonders deutlich beim "Leib-Seele-Problem" von Scharfscheer zu
beobachten. Fast alle Ergebnisse gewinnt er mit dieser Methode.
Außerdem machst du ja hin und wieder auch feine semantische
Unterscheidungen. Der Unterschied ist nur, daß ich Dir das nicht als
Sprachspiel vorhalte, sondern frage, welcher heuristische Nutzen diese
Unterscheidung bringt. Wenn er ihn bringt, darfst du die Haare
achteln.


Stimme zu. Nur ich mache mir bewußt, daß ich hier gezwungenermaßen
"uneigentlich" rede. Da Du einen unendlichen Regeress an dieser
Stelle beheben wolltest, war Deinem Text zur Frage, ob ich den Satz
"Eine Metaebene gibt es nicht" ohne Metaebene sinnvoll sagen kann,
nicht zu entnehmen.


Sage ich doch!


Meine Rede. Ich bin kein Anhänger der widerlegten Theorie. Ich hatte
die  Einsicht in die Notwendigkeit als weitere Sackgasse angeführt.


Meine Rede. Wobei ich nicht sicher sagen könnte, ob auch jenseits von
den von Dir genannten Kategorien, aber jenseits des erfahrbaren
Seienden (was Du wohl meinst). Ob es da analoge Kategorien gibt -
keine Ahnung.


Ja, stimme Dir voll zu.
Im Zusammenhang mit dem Strafrecht bedeutet dies, daß die
wissenschaftliche Prüfung, ob es einen freien Willen gibt, nichts zur
Erhellung beiträgt, weil die Frage prinzipiell unentscheidbar ist.

Gruß Charly