Kay Nienhausen <ndsxyj.sthgxhmfbe@r-gozgju.td> schrieb in im Newsbeitrag:
92zk5z$q3b$20$9@cwxk.n-cgazvq.pta...
[...]

Da schon unter "Schuld" offenbar recht verschiedenes verstanden werden
kann, ist mir auch gerade bewußt geworden.

Also, dann will ich mal versuchen, zu klären, worum es mir dabei geht:

SCHULD - WERTE:

Die Rechtswissenschaft unterscheidet zwischen Rechtswidrigkeit und Schuld.
Handelt jemand nicht rechtswidrig, stellt sich die Frage nach der Schuld
erst gar nicht. Also nur weil jemand die falsche Gesinnung hat (z.B.
"Neu-Nazi"), kann jemand zumindest im juristischen Sinne noch nicht schuldig
sein. Eine rechtswidrige Handlung ist aber nur dann auch schuld haft, wenn
der Täter umgangssprachlich ausgedrückt "etwas dafür kann", daß er gegen
eine Vorschrift verstoßen hat. Jemand, der zum Beispiel vollkommen
unzurechnungsfähig ist, handelt ebensowenig schuldhaft wie jemand, der zur
Tat gezwungen wurde, etc.

Ich verstehe daher den Begriff Schuld auch außerhalb des unmittelbar
juristischen Bereiches so, daß die Schuldfrage nichts damit zu tun hat, ob
durch ein bestimmtes Verhalten irgendwelche Werte verletzt, beeinträchtigt
oder gefährdet werden. Aus diesem Grund sehe ich auch nicht, warum es zur
Erörterung des Schuld-Themas notwendig sein sollte, sich damit zu befassen
(oder gar zu beweisen), wie es genau zur Existenz von Werten kommt und ob
sie allgemein gültig sind, wie Du, Kay, es gefordert hast.

Wenn ich mir daher wünsche, daß wir von der Schuldzuweisungskultur
wegkommen, meine ich damit nicht, daß wir auch damit aufhören sollten,
bestimmte Verhaltensweisen eines Menschen mit einem Unwerturteil zu belegen,
und Maßnahmen zu ergreifen, um Wiederholungen zu verhindern.

Das heißt zum Beispiel: Solange wir kein Mittel erfunden haben, einen
Kriminellen von seiner verbrecherischen Neigung zu befreien (zu heilen),
werden wir ihn weiterhin einsperren müssen. Aber wir sperren ihn nicht mehr
ein, weil er so böse war, daß er es nicht besser verdient hat, sondern wir
sperren ihn ein, weil es einfach zu gefährlich ist, ihn laufen zu lassen,
und weil wir noch nicht herausgefunden haben, wie wir ihn heilen können.

Das würde es zum Beispiel ermöglichen, Mitgefühl für den Verbrecher
zuzulassen (ein Gefühl, das meines Erachtens durchaus am Platz wäre, wenn
man sich vor Augen hält, was zum Beispiel eine mehrjährige Gefängnisstrafe
für den Verurteilten bedeutet). Man könnte dann auch keinen Unterschied mehr
zwischen einem geistesgestörten Verbrecher und einem normalen Verbrecher
machen, sondern müßte bei allen Tätern gleichermaßen versuchen, sie von
ihrer kriminellen Neigung zu heilen.

VERANTWORTUNG:
Diesen Begriff habe ich absichtlich nicht verwendet, weil ich ihn nur aus
der Umgangsprache kenne, wo er ein viel zu großes Bedeutungsspektrum hat. Es
kann damit zum Beispiel überhaupt nur eine Aufgabe gemeint sein (wenn jemand
zum Beispiel für die Küche verantwortlich ist). Es kann gemeint sein, daß
jemand nur irgend einen Erklärungsbedarf hat, wenn etwas schief geht. Es
kann aber auch gemeint sein, daß jemanden schwerwiegende Konsequenzen
treffen, wenn ein Fehler passiert und es kann zum Beispiel gemeint sein, daß
jemand nicht unzurechnungsfähig und daher schuldfähig ist. Soweit mit diesem
Begriff in der bisherigen Diskussion zum Ausdruck gebracht werden sollte,
daß jemand auch dann, wenn ihn keine Schuld treffen sollte, für die Folgen
seines Tuns einzustehen hat, könnte man - zumindest wenn von
Zahlungspflichten die Rede ist - von Haftung sprechen.

SCHULDZUWEISUNG UND Schuldgefühl:
den
ist.
jemandem

hast Du, Kay, geantwortet:
ohne.

Ich:

Du, Kay:
tun.

Ich:
die
könnte,

Beispiel
es

Du:
Begriff
Teller

Meine Stellungnahme:
Wenn wir überlegen, ob es weiterhin sinnvoll ist, an einem bestimmten
Denkmodell festzuhalten, von dem wir wissen, daß es auf völlig unbewiesenen
Grundlagen (nämlich auf dem Glauben an einen freien Willen) beruht, ist es
naheliegend, sich anzuschauen, welche Auswirkungen diese Betrachtungsweise
(nämlich der Glaube an die Schuld)bei denen hat, die sie anwenden:

Ich teile daher Deine Meinung nicht, daß "Schuldgefühl, Schuldbewusstsein,
Missbrauch von
 Schuldgefühl und womöglich das religiöse Sündenbewusstsein" nichts mit
Schuld als ethischen Begriff zu tun hätten.

Außerdem geht es mir ja darum, welche Rolle die Schuldzuweisung in unsrer
Kultur spielt und da sind die obigen Beispiele (Schuldzuweisung im Recht,
besonders im Strafrecht, Schuldzuweisung in der Ehe, Schuld im religiösen
Sinn), die Du offenbar alle als nicht relevant betrachtest, wohl die
Hauptanwendungsfälle dieses Denkmodelles.

WAS LEISTET DER SCHULDBEGRIFF?
Selbst Du, Kay, hast ja schon eingeräumt:


["es" bezog sich darauf, daß Du den Schuldbegriff mit Alpha Centauri
verglichen hast].

Nun, daß der Schuldbegriff da ist, ist mir auch klar. Andernfalls hätte ich
ja nicht geschrieben "Weg von ...". Dies ist aber kein Grund, weiterhin an
dieser Betrachtungsweise festzuhalten.

Da wir etwas über den Schuldbegriff wissen wollen, ist ebenfalls kein Grund
dafür, mit den Schuldzuweisungen in gleicher Weise fortzufahren, wie dies
bisher geschah.

Da wir uns nun also offenbar darüber einig sind, daß der Schuldbegriff
nichts leistet, kann das Festhalten an der Vorstellung vom freien Willen
auch nicht damit begründet werden, daß ansonsten der ach so unverzichtbare
Schuldbegriff obsolet würde.

VERGANGENHEIT - GEGENWART - ZUKUNFT
Früher meinten die Menschen, Blitz und Donner, Erdbeben und Meeresstürme
würden sich deshalb ereignen, weil ein Geist oder ein Gott böse sei.

Heute hat man sich daran gewöhnt, daß an all diesen Dingen niemand Schuld
hat, sondern daß es dafür naturgesetzliche Ursachen gibt.

Dies läßt hoffen, daß die Menschheit irgendwann auch mit der Vorstellung
leben wird können, daß auch jenes Leid, welches von Menschen verursacht
wird, nicht aus Bosheit geschieht, sondern natürliche Ursachen hat.

mfg Sven