Der Bedeutung kommt man m. E. nahe, wenn man übersetzt:
Es werde zum Rechtsprinzip erhoben, dass die Freiheit des Einzelnen da ende,
wo die Freiheit des Anderen beginnt. Während der Imperativ hinter "dass.."
als reines Sollen den Begriff der Freiheit an sich noch nicht antastet, negiert
dagegen ein angenommenes übergeordnete Rechtsprinzip eine Interpretation
des Begriffs der Freiheit als Absolutes. Ein Problem z. B. in Form einer angeblich
doppelten Negation kann hier m. E. wenn überhaupt nur durch die (immer falsche)
Verabsolutierung irgendeines (ja menschlichen) Begriffs entstehen.

Größe

Edwin