Richtig: Es geht um Denken: hier das mathematische Denken. Das 
mathematische Denken drückt sich aber nicht nur, wie oft angenommen, in 
Sätzen, Theoremen und Gleichungen aus, sondern vor allem in Definitionen 
und Theorien. 
Deshalb ist die Mathematik nicht begriffslos ,sondern mathematische Arbeit 
ist, wenn man es undbedingt so ausdrücken möchte, begriffliche Arbeit, 
Arbeit am Begriff (eine auch für nicht mathematisch vorgebildete 
zugängliche Darstellung, dieserbegrifflichen Arbeitet findet man in einer 
"Fallstudie: Proofs and Refutations von Gebhard Westhoven. Hier wird in einem 
etwas albernen und fantastistischen Szenario, -- Diskussion in einem 
virtuellen Klassenzimmer, als hätte in eine Klassenzimmer schon je eine 
fruchtbare Diskussion stattgefunden -- die  Verallgemeinerung der 
Eulerschen Gleichung in der Ebene (e-k+f=2)  auf räumliche Vielflache 
dargestellt).


Gleichung allein haben keinen Sinn/keine Bedeutung. Eine Gleichung kann 
alles mögliche Bedeuten: man muß den Zusammenhang, die Theorie betrachten, 
in der die Gleichung aufgestellt wird. Es gibt mathematische Gebilde in 
denen die Gleichung 1 = 3 gilt (bestimmte endliche Gruppen, die dadurch 
entstehen, indem man Restklassen der Division durch 2 betrachtet). In 
diesen mathematischen Gebilden hat die Gleichung (je nach dem, wie man das 
Zeichen = interpretiert, oft wird dann auch ~ (Äquivalent) geschrieben) 
undendlich viele Lösungen. Die Gleichungen beschreiben also immer eine 
Menge von Lösungen, die auch leer sein kann (x * x = - 1), keine Identität.
Gleichungen, wie die Gleichung x = f(y) beschreiben keine Idendität 
zwischen Zahlen, sondern, wenn Sie zum Beispiel als Gleichung zwischen 
Reelen Zahlen interpretiert werden, Relationen zwischen zwei reelen Zahlen, 
die man mengentheoretisch als Teilmenge der zweidimensionalen Ebene 
darstellen kann.


und solange es eine Zahl ist, die bestimmte Eigenschaften hat, die durch 
eine arithmetische Theorie beschrieben und begründet werden können.
Magsamen = -1 ist nämlich keine sinnvolle Gleichung, weil das Objekt Magsamen 
diese Eingenschaften nicht besitzt. Eine Arithmetische Theorie begründet 
warum nicht identische Ausdrücke : 3-4 oder 5-6 oder -1 in gewisserweise 
Äquivalent sind und deshalb die Relation =  erfüllen. Zum Beispiel könnte 
man eine andere Darstellung wählen: 3 := |||  ,  1 := | und das - Zeichen 
"wegnehmen" von einem Strich. 

VON Idendität aber kann hier eigentlich nicht gesprochen werden: 1 ist 
identisch 1, das ist richtig, aber sonst ziemlich unsinnig, aber 2 - 1 ist 
nicht identisch mit 1, sondern nur identisch, wenn man bestimmte 
Rechenregeln beachtet und anwendet: Das heißt man sollte besser von 
Äquivalenz sprechen! 


? H!? 


Also, das ist zwar ein völlig anders Problem, aber das kann ich nicht so 
stehen lassen: Der Satz vom Widerspruch (so wie ich ihn kenne) sagt nicht, 
das etwas nicht mit sich selbst identisch ist (Mir scheint: Identität ist 
gar kein logisches Problem)

Der Satz vom Widerspruch, so wie ich ihn kenne, sagt: Für ein etwas: X kann 
nicht im gleichen Zusammenhang die Eigenschaft E gelten und die Eigenschaft 
nicht E gelten. Denn das hebt den Zusammenhang selbst auf, da dann in 
diesem Zusamenhang alle Aussagen gelten und nicht gelten. 

Der Satz von Widerspruch sagt also nichts über Identität oder nicht 
Idendität sondern etwas über , Theorien , Sprachspiele, 
Zusammenhängende Satzsysteme.


Ich glaube ein gutes Beispiel zur Erläuterung in unserem Zusammenhang wäre
die Gleichung 1 + 1 = 2 so darzustellen: | + | = ||.
Die Gleichung zeigt, das 1 und 1 zwei ergibt, wenn man das Pluszeichen als 
"hinzufügen" interpretiert, das ist bei der ersten Darstellung weniger 
deutlich als bei der zweiten.
Das heißt, es ist trivial, daß diese mathematische Gleichung anwendbar auf 
empirisches ist, da sie selbst eine Tatsache darstellt. Sie ist ihr eigener 
Andwendungsfall. Die Gleichung  zeigt die Anwendung unmittelbar. 
Damit ist prinzipiell die Anwendbarkeit (aller!) mathematischer Resultate 
geklärt, wenn die Theorie nur widerspruchsfrei ist. Die konkrete 
Anwendbarkeit hängt vom Einzelfall ab ( 1 Tropfen + 1 Tropfen = 1 Tropfen 
oder eine Pfütze je nach dem).


Gruß,
Onno.

-- 
Onno Reifschläger
gtax.xhzzfq@rbq.db