Fernand Winisch <zskofq.msobxseowr@n-yitrjr.cy> schrieb in im Newsbeitrag:
04leoz$r8a$91$2@mqqt.p-rrkvgv.nar...
news:2bne6.115564$Y36.3475929@zpuw.wzrgad.wh...

Schuld.
auch schuld haft, wenn
zur
ob
beeinträchtigt

Dazu müssen wir auch keinen Konsens finden. Ich habe erklärt, was ich unter
Schuld verstehe und was nicht und damit mein anfängliches Statement "Weg von
der Schuldzuweisungsgesellschaft" dahingehend eingegrenzt, daß ich damit
nicht sagen will, man könne nicht weiterhin ein bestimmtes Verhalten mit
einem Unwerturteil belegen.

Wenn Du allerdings keinen Unterschied machst, zwischen Taten, die einer
Vorschrift (bzw. einer Wertordnung) zuwider laufen, und der Frage, ob der
Täter für eine "schlechte" Tat auch etwas dafür kann (oder ob er zum
Beispiel duzu gezwungen wurde), werden wir natürlich in der Diskussion zu
obigem Thema nie auf einen grünen Zweig kommen.


Bezüglich deines (unzulässigen)
schuldig*
schuldig
Geschichtsfälschung,
Schuldbewusst-

Meine Ausführungen darüber, wie ich den Schuldbegriff auch außerhalb des
unmittelbar juristischen Bereiches verstehe, bezogen sich nur darauf, daß es
zwei verschiedene Dinge sind, ob ein Verhalten als "schlecht" eingestuft
wird (weil es die Werte desjenigen, der einstuft, beeinträchtigt oder
gefährdet), oder ob zum Ausdruck gebracht werden soll, der "Schuldige", wäre
subjektiv dazu in der Lage gewesen, das "schlechte" Verhalten zu vermeiden.

Hingegen ist es außerhalb des Rechtsbereiches absolut naheliegend, auch
bestimmte Gesinnungen mit einem Unwerturteil zu bedenken. Im Rechtsbereiches
ist dies hingegen genau deshalb abzulehnen, weil es sonst sein könnte, daß
jemand wegen einer bloßen Gesinnung ins Gefängnis kommt, was heute (in
Mitteleuropa) allgemein abgelehnt wird.

Schuld-
beweisen),
sind,
Werten habe

Du hast nicht die Allgemeingültigkeit von Werten gefordert, sondern mich
(nachdem ich geschrieben hatte, daß das Abgehen von Schuldzuweisungen
keineswegs bedeuten würde, daß man eine menschliche Handlung nicht mehr
bewerten könnte) aufgefordert, doch zu beweisen, wie sich Werte bilden
würden, ob sie Allgemeingültigkeit hätten, etc.


Ich sag ja, Du kannst über dieses Thema offenbar nicht sachlich diskutieren.


Verbrechen als Krankheit?! Systemkritiker in's

Was hat bitte das eine mit dem anderen zu tun. Du bist es ja, der so auf der
Gesinnungsschuld beharrt. Rechtlich ist eine wie immer geartete Gesinnung,
solange sie zu keiner verbotenen Tat führt, kein Grund, daß der Staat
irgendwie einschreiten könnte. Aus welchem Teil meines Postings hast Du
bitte entnommen, daß sich daran mE etwas ändern soll?


unbewiesenen
es
Betrachtungsweise
nachweisbares

Nein, Schuld ist nicht empirsch nachweisbar. Empirisch nachweisbar ist nur
der Umstand, daß sich die Menschen gegenseitig immer wieder Schuld zuweisen.
Schuld hat auch nichts mit Machtausübung zu tun. Macht wird in der Regel
gegen das ausgeübt, was ihren Zielen im Wege steht. Ob das Hindernis
freiwillig oder unfreiwillig zum Hindernis geworden ist, wird den Mächtigen
hingegen eher wenig kümmern.
Gruß Bodo