<nzbemnldn@qx-xaae.awp> schrieb im Newsbeitrag news:84nvv9$neh$0@tezf1.dkpi.uhw...


Lieber Focko Esterlein ;-)


über "für uns nicht erfassbare Dimensionen" können wir naturgemäß
keine Aussagen machen. Gäbe es sie, würden sich uns möglicherweise
Phänomene zeigen, die wir nicht erklären könnten. Diese Möglichkeit
ist allerdings in sich schon sehr fragwürdig, weil es vernünftiger wäre,
anzunehmen, dass diese Phänomene sich uns dann doch nicht zeigen
würden, weil wir sie eben nicht wahrnehmen könnten oder, dass wir nur
soviel davon wahrnehmen, dass es uns als dreidimensional erklärbares
Phänomen erscheint.
Umgekehrt wäre der Schluss ohnehin nicht richtig, nämlich aufgrund
nicht erklärter Phänomene automatisch weitere, als die von uns fassbaren
Dimensionen anzunehmen, obwohl, wie man hört, die Physik da einige
Probleme aufwirft oder hat.

Im Bereich der uns bekannten Dimensionen gibt es bereits Phänomene
oder Betrachtungsweisen, die uns nötigen, von einer unendlich großen
Zahl von Dimensionen im Bereich der uns bekannten als Grenzwerten
auszugehen, das Stichwort dazu lautet: Fraktale Dimensionen.

Die Physik und Mathematik kennen n-dimensionale Phasenräume, die
der Darstellung n-zahliger Einflussgrößen in bestimmten Modellen dienen.

Unser Bewusstsein repräsentiert dummerweise nur, was es repräsentieren
kann und muss. Versuche mal Zweidimensional zu denken, ich glaube
nicht, dass das geht.

Größe

Rudolf