Hallo Willibald,


Der Grund bist Du selbst. Der Grund Deiner Existenz ist, dass Du
existierst, nicht dass Du Dich auslöschst. Es gibt sicher
unterschiedliche Ansichten, wer oder was diese Existenz initiiert hat,
logisch gesehen waere es aber sinnlos, etwas auszulöschen, dessen Vorteil
gegenüber anderer Materie das Leben ist. Mal abgesehen davon nehme ich
Dir nicht ab, dass Du Dir diese Frage im Ernst stellst. Sich selbst das
Leben nehmen hat nichts mit Logik zu tun.  Welcher Schluss sollte denn
dazu führen? Wenn Du Dein Bewußtsein auslöschen willst, also das einzige,
wovon Du mit Sicherheit sagen kannst, dass es existiert, nimmst Du Dir
jede Argumentationsbasis. Ich kann nicht gegen mein Bewußtsein
argumentieren, da ich mich dann selbst wiederlegen woellte, was nicht
moeglich ist.


Der Weg ist das Ziel.