Dumele, und Jürgen Abels-Vehns, der sagte, nur die Mittelschicht sei
religiös. Nur diese kann fallen und steigen (kennt Hölle und
Himmel). Die Oberschicht hat alles, und die Unterschicht kennt
Hoffnung nur als leeres Wort. 


sollte ich die unbeabsichtigt geliefert haben? (das wäre
allerdings aus meiner Biographie plausibel, aber nicht gewollt -
schon fast ein Gottesbeweis, ich spotte jetzt lieber selbst über
mich...)


ist das so absurd? - credo quia absurdum...


wo denn sonst könnte ich auf allfällige Denkfehler meinerseits
sine ira et studio gehoben werden? Die 'Andern' müssen geschont
werden.


Hoffentlich lieferst Du die Begründung zu dieser Bewegung noch
nach. Dann hätte mein Posting seinen Sinn gefunden: begründeten
Widerspruch!


da hab' ich ja noch schwein gehabt ;-)


Es tröstet, Dich auch bei einer Lüge ertappt zu haben :-) 
Auf drei Fotos aus drei Perspektiven verzichte ich trotzdem ;-)

Gruss

Gottfried