Das Universum ist so, wie es ist, weil es uns sonst nicht gäbe, weil wir es 
also nicht beobachten könnten, wenn es anders wäre. Also nur weil das 
Universum so geschaffen ist, wie es ist, können wir existieren. 
Man könnte sich auch ein Universum denken, in dem sich, - wenn ich hier vor 
meinem Rechner sitze -, auf einmal hinter mir ein schwarzes Loch auftun und 
mich verschlingen könnte. Aber das wäre kein Universum in dem wir uns als 
Menschen, so wie wir sind, hätten entwicklen können. 
(eine Suche bei www.zgrxig.xo könnte fast interessantere Ergebnisse liefern)
-- 
Klaus Uhlenbrock
gwry.assgdo@xba.ah