Verzeihung, wenn ich hier eine gewisse Bequemlichkeit unterstellt habe.
Aber aus eigener Erfahrung kann ich nur sagen, dass das verfassen von
Referaten aus vorhandenen Quellen nicht selten in einem Plagiat derselben
ausartet.
Ich habe selbst mit anderen Klassenkameraden auf diese weise abgestaubt.
Denn das ed funktioniert ist ausser Zweifel.

MIr schien es wichtig, die Aussagen zu verstehen, die gemacht wurden.
Oft wird zitiert um gebildet zu wirken, doch oft scheint es auch gerade
durch solch ein Zitat, dass der zitierte weit über dem dem Zitierer steht.
Es ist das eigene Unvermögen neue Gedanken zu schöpfen, das uns zum Zitieren
bringt.

Ein Zitat mag als Anregung für eigene Gedanken dienen, aber nicht als Dogma.

Wichtig ist eine eigene Meinung zu finden.

Eutahnasie als Verbrechen ist sicher ein Thema, das gerne totgeschwiegen
wird.
Zuviele der älteren haben noch Blutspritzer am Kinn.
Und wenn sie nicht aktiv waren so haben sie doch passiv mitgewirkt.

Und Alzheimer ist sicher kein Grund eine Tötung herbeizuführen.
Zumindest nach dem heutigen Verständnis von Menschenwürde.
Bei Alzheimerpatienten ist in der Regel ein glückliches Leben zu sehen,
abgesehen von  einigen klaren Momenten.
Ein Freitod sollte aber nie verweigert werden, selbst wenn dieser Tod
eigentlich nicht gewollt ist und reiner Verzweiflung entspringt.
Allenfalls bei einem absolut nicht lebensfähigen Menschen ohne Bewustsein
wäre Euthanasie angebracht.
Damit sind nicht behinderte oder Kranke Menschen allgemein gemeint.
über diese Stufe der geistigen Evolution sind wir wohl größtenteils hinweg,
wenn auch dieser Gedanke in einigen Hirnen noch umherspukt.
Man wird außerdem wenig glücklichere Menschen finden als geistig
minderbemittelte.
Sie bedürfen der Pflege und der Fürsorge, leben aber in einer nahezu
perfekten welt.


Ignaz