"Ulrich Onno Nothnagel"  schrieb:


*schmunzel*

Bub, ich erlaube mir darauf hinzuweisen, dass du dich schon wieder irrst,
doch in bin vollkommen sicher, dass du dies - trotz meiner uneigennützigen
Hilfestellung -  nicht erkennen wirst.


Ich sehe es!

Da hast du mir viel voraus. Ich bin weder bescheiden, noch höflich,
noch weise, denn wenn ich das wäre, würde ich verschweigen,
über euer Unvermögen, was sowohl den Umgang mit dem Wort,
als auch den Denkprozessen, die abliefen, bevor sie zum Wort
wurden, so schockiert zu sein, dass mich nicht einmal meine
haushohe Überlegenheit aus dem tiefen Tal der Tränen führen
kann, in dem ich mich, aus übertriebener Solidarität mit den
Schwachen dieser Welt, momentan noch befinde.


Nicht uninteressant. In der Tat: Nicht uninteressant!

stefano
--
www.viegiwaksqeyeyadqyam.fw