ulferhard (gjvu.fztfti@cre.aw) schrieb
am 19.12.01 um 19:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erlaeuterung zu Hegel":


Es geht nicht um Mathematik, sondern um das Denken, das
zugrundeliegt. Die Mathematik ist begrifflos. Auch die Simple
Gleichung x = -1 enthaelt selbstverstaendlich eine Identitaet von
Identitaet und Nichtidentitaet. X kann fuer Beliebiges stehen, sollange
die Bedingung nicht verletzt wird, dass es identisch sein muss mit - 1.
Es koennte 3-4, 5-1 oder 62385235672342345-62385235672342346 ersetzt
werden. Die Differenz ist immer in die Identitaet reflektiert. Selbst
die Reflexionsbestimmung der Identitaet, wenn man sie im Satz A=A
ausdrueckt, geht ueber in ihr Gegenteil der Differenz. A =
Nicht-(Nicht-A). Und das Gleichheitszeichen steht ja dafuer, dass
Ungleiches gleichgesetzt wird. Der Satz A= A, kann auch negativ
ausgedrueckt werden. A kann nicht zugleich A und Nicht-A sein und
heisst dann Satz des Widerspruchs. So Proelß. Die reine, abstrakte
Identitaet ist ja nichts als die aufgehobene Unmittelbarkeit, reine
abstrakte Vermittlung. Rhoden zeigte auf, dass es ein bedingter Satz
ist. Denn zwar ist A= A, aber ob A ist vorausgesetzt und ging ueber
zum unbedingten Satz der Wissenschaftslehre Ich=Ich, das Ich setzt
sich selbst.


Beides darf nicht auseinandergerissen werden.


Ehrlich gesagte verstehe ich nicht, wovon Du redest. Es geht doch
ueberhaupt nicht um die Loesung einer Gleichung, sondern um eine
transzendentale Reflexion oder wesenslogische Interpretation dessen,
was im Denken geschieht, wenn in einer Gleichung, Verschiednes
gleichgesetzt wird. Das kann man nicht mengentheoretiseh begreifen.

Die Frage z.B. warum man ueberhaupt Empirie in Gleichungen
antezipieren kann, ist zu klaeren.

"Der spezifische Wert des Mathematischen kann vielmehr nur dadurch
erkannt, sein quid juris kann nur dadurch aufgewiesen werden dass
man ihm seine Stelle im Ganzen des Objektivationsprozesses der
Erkenntnis zuweist. Es ist ein notwendiges Moment in diesem Prozess,
nicht aber ein Teil und Abbild einer transzendten Wirklichkeit - mag
diese nun als physisch oder metaphysisch angesehen werden. (...) Ohne
diese Formen, ohne kategoriale Bestimmung wie Einheit und Andersheit,
wie Gleichheit und Unterschied, waere es so wenig moeglich, ein Ganzes
logischer Gegenstaende,w ie eine Inbegriff mathematischer Gegenstaende
oder eine Ordnung empirischer Objekte zu denken."(N. Wronski,
Philosphie der symbolischen Formen Bd. 3, S. 448)


mfg Tobias Gräfendorf <http://ayk.mrqkaxx.io/dr-zl/e.mznqmlormse>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(F.Riedlsperger)