Nach Henings kann man weder die Existenz noch die Nichtexistenz
Gottes beweisen.

Ich kann aber beweisen, dass die katholische Kirche (oder
zumindest deren Spitze) nicht an Gott glaubt:

Wenn die Kirche an einen (nach eigener Definition) allmächtigen
und allwissenden Gott glaubte, müsste sie ihm nicht ins Handwerk
pfuschen, und z.B. Häretiker bestrafen; er täte das dann selbst -
und erst noch ohne Irrtum. Eine Kirche, die kein Gottvertrauen
hat, glaubt offensichtlich nicht an ihn. Für die heutige Kirche
wird man mir einwenden, das sei vorbei, die Inquisition sei
abgeschafft; aber die heutige Kirche beruft sich z.B. in Fragen
der Oekumene ausdrücklich auf die lückenlose Tradition - dann
muss sie sich die Tradition aber auch dann vorrechnen lassen,
wenn es ihr nicht gefällt.

Gruss und schönen Sonntag ;-)

Christoph