Individuum ist nicht mehr und nicht weniger, als der kleinste, nicht ohne
Wesensverlust teilbare, Teil eines Ganzen. Insofern ist das Beispiel der
Schachfigur doch sehr verständlich. Zum Wesen jeder Schachfigur gehört
ihr regelmäßiger Wert an sich ebenso, wie ihr Wert, der sich aus den
Regeln des Spiels insgesamt durch ihre jeweilige Stellung ergibt.

Ein häufig auftretendes Problem ergibt sich dadurch, dass das Denken
anderer unreflektiert übernommen wird. Wenn Leutholdt also z. B. sagte,
der Wert einer Schachfigur sei völlig unabhängig von ihrer jeweiligen
Stellung im Spiel, dann hieße das nur, er kennt er die Spielregeln nicht.

Größe

Vincent