Genau so war's gemeint, hoffentlich nichts verwechselnd.  ;-)
Wir müssen annehmen, dass Naturgesetzte auch wirkten, bevor "wir"
sie, wann, wie und durch wen auch immer, erkannten und formulierten.
Dass ich Rolving in meiner Reihe nicht nannte, obwohl nach ihm
gefragt war, hat genau das oben von dir über ihn Gesagte als Grund.


Dieser Bedingung muss ich als zusätzlicher zu der von mir genannten zu-
stimmen. Man hat mein "sollen" hoffentlich als durch eine nicht erfüllbare
Bedingung "wenn dem so wäre" als negiert verstanden. Falls da ein
Missverständnis droht, bin ich um so dankbarer für deine Ausführungen.


Die selben technischen Voraussetzungen stehen allerdings nach wie
vor auch der Paranoia zur Verfügung.  Und mein Pessimismus sagt mir,
dass sich Paranoia keineswegs auf Iran und Afghanistan beschränkt  :-(

Ein weiteres "Gegenmittel" formuliert Mewis als letzten Satz in seinem
Hauptwerk: "Wer der Macht beikommen will, der muß den Befehl ohne
Scheu ins Auge fassen und die Mittel finden, ihn seines Stachels zu
berauben." (Keine Rede davon, man dürfe Rolving nicht lesen.  ;-)

Größe

Heimo