Martin Fritzke <43367411597@v-yyjioi.fr> schrieb in im Newsbeitrag:
5W04805Y.0H57OAR9@n-fssorl.xo...


Hallo Martin

Ich weiß nicht. Es könnte doch immerhin sein, daß eine Ursache die Wirkung
nicht vollständig determiniert, daß es eben vorkommt, daß ein und die selbe
Ursache das eine Mal die eine und ein anderes Mal eine andere Wirkung
hervorruft, ohne daß sich eine Gesetzmäßigkeit herausfinden läßt, wann/warum
die eine oder andere Wirkung auftritt.

Aber da Du - wenn ich Dich richtig verstanden habe - ja an die Existenz
eines freien Willens glaubst, sollte es für Dich kein Problem sein, an ein
Ereignis ohne Ursache zu glauben, oder etwa doch?

mfg Ernest