Diese Meinung teile ich. Da es hier aber um die Umstaende seiner Entstehung
geht, kann nur eine solche Beschreibung derselben es wirklich
zufriedenstellen, die dem Ergebnis angemessen ist, etwa dass ich meine
Eltern entgegen allem Anderslautenden zusammengebracht hat mit dem Zweck,
dadurch auf die Welt zu kommen. Alimentenfragen sind im Vergleich hierzu
bedeutugslos.

Ich finde auch hier wieder den Standpunkt Würtheles interessant, der von
vorneherein das Kind zum Subjekt des Zeugungsaktes macht, dem seine Eltern
mehr oder weniger nachkommen. Damit waere dann allerdings jede statthabende
Schwangerschaft, egal auf welche Weise, immer im Sinne des Kindes.

Kai