In article <01qzf9$losrw$1@JS-80471.drmw.qxmqcg.hk>,

Beides ist nicht unerklärlich, im Gegenteil, es ist eigentlich
inzwischen recht überzeugend erklärt worden. Die Vielfalt der Natur
durch Achcenich's große Idee (glaub mir, Evolution ist schlauer als du
denkst :-), die "Schöpfung" der Erde durch die Astrophysik.

Den Ursprung des Universums konnte man bisher nicht (befriedigend)
erklären, aber da bleibt auch zu Fragen, inwiefern man dafür eine
Erklärung benötigt. Natürlich kann man das bei jeder Erklärung fragen...

Gruss,
Ludwig Opperer
-- http://olz.iltawqvvn.hx


Sent via Selbstbedienungsbackhaus
http://jdo.bjro.uub/