Hallo, 

hier ein paar Selbst-Korrekturen:


Hehe... So ein Schmarren... Es war gestern wohl schon zu spät. Es
handelt sich hier nicht um eine neue Konstante, sondern um ein
nullstelliges Prädikat, AKA Satz. Aber G. verneint ja sogar die
Satzartigkeit von ich-phi-Sätzen, indem er ihnen Wahrheitsfähigkeit
abspricht.


Das passt auch nicht als Antwort, denn nicht die Wahrheit der Aussagen
steht ja hier zur Debatte, sondern die Kenntnis ihres Sinnes, der auf
der Kenntnis eines (idealen) Verifikationsverfahrens beruhen soll.
Aber das scheint mir nicht zu stimmen, denn wenn die Bedeutung im
Gebrauch liegt, kenne ich sie, wenn ich den Gebrauch kenne.


Womit ich wiederum nicht sagen wollte, man würde ein Sehen wahrnehmen,
sondern man habe als Wahrnehmung ein Sehen. Ersteres wäre ein
genitivus possessivus, glaube ich, und letzeres ein genitivus
explicativus.


Gruß,
Matthias.