Kaspar Guido, du bringst schon wieder alles durcheinander.

Wenn über etwas nur Wahrscheinlichkeitsaussagen möglich sind, bedeutet noch nicht,
dass ein System nicht streng deterministisch ist. Auch ein Würfelwurf wird mechanisch-
deterministisch vorgestellt, und ist nicht vorhersagbar.

Selbstverständlich gibt es in jedem System grundlegende stochastische Prozesse,
z. B. im Bereich der Quanten oder im Bereich der Wärmebewegung; das bedeutet aber
nicht, dass ein Prozess höherer Organisationsebene diesen stochastischen
Einflüssen "unterliegt". Eer Stein fällt, für alle praktischen Zwecke deterministisch,
obwohl seine Moleküle stochastisch schwingen; er unterliegt dieser Stochastik nicht.

Ich bin  auch nicht der Meinung, dass das Gehirn deterministisch arbeitet wie
ein Computer; dies wäre nämlich mit einer Vorstellung von Freiheit unvereinbar.
Andererseits unterliegt dein Denken nicht dem stochastischen Chaos, obwohl man
manchmal den Eindruck haben könnte. Vielmehr vermute ich, dass die stochastischen
Einflüsse dazu führen, dass der Mensch vielerlei Denken und Verhalten an den Tag
legen kann, im Sinne einer "Mutation mentaler Vorgänge", aus denen aber ein
Mechanismus nur das Viable selektiert und in unser Bewusstsein lässt.
Hypothese: Unser Denken/Verhalten ist ein Suchprozess wie die Evolution.

Die Stochastik, die man dafür annehmen könnte, ist aber nicht eine, die man durch
Simulation aller molekularen Vorgänge gewinnen muss, sondern man kann sie viel
einfacher durch einen Pseudozufallszahlengenerator als Teil der Synapsenlogik
implementieren. Zumindest ist so ein Ansatz pragmatisch viel vernünftiger.

Wer glaubt, man müsse ein Gehirn dadurch simulieren, dass man seine Quantenvorgänge
im Detail simuliert, ist damit jedenfalls auf dem Holzweg. Eine solche Simulation
ist unmöglich.


Ich habe nicht behauptet, die wissenschaftliche Wahrheit zu vertreten, sondern
nur, Spekulation von solcher Wahrheit unterscheiden zu können.

Mit meinen Schätzungen betreffend die Simulationserfordernisse des Gehirns
liegt ich sicher um den Faktor 1E30 näher an der Wahrheit als "Dennis".
Und das genügt imho um meinen Standpunkt zu vertreten.

lg Karlheinz