Ich glaube zweierlei, was sich gegenseitig ausschließt:
1. Wir können uns keinen Anfang denken. Und Zufall (auch teilweise)
ist "Anfang" (eben vielleicht teilweise).
2. Kausalität in unserem Sprachgebrauch bedingt, daß die Wirkung in
der Ursache beschlossen ist. Da *kann* nichts anderes hinzukommen. Das
setzt aber voraus, daß das Seiende zu einem bestimmten Zeitpunkt
feststeht. Und dies wiederum ist wohl nicht der Fall.
Das heißt, die Situation der Welt, in welcher ich Freiheit ansiedle,
ist bereits ohne freien Willen in sich widersprüchlich - für unser
Denkvermögen. An Freiheit zu glauben impliziert also gleichzeitig, daß
das Seiende in seiner Totalität dem menschlichen Denken prinzipiell
entzogen ist. Das heißt weiter, dass es außerhalb unseres
Denkvermögens etwas gibt, in welchem dieses Paradox keines ist.
Der freie Wille ist also ein Phänomen, dessen Wirkung wir erfahren,
dessen Grundlegung uns aber entzogen ist, so daß wir prinzipiell nicht
entscheiden können, ob es ihn gibt oder ob er eine Einbildung ist.

siehe http://fpr.lixygi-bue/Wkoiuoefflc

Gruss Torsten