ulfpagenkopf (jpnbai.jvqnqveocv@m-ouxjgn.sk) schrieb
am 31.07.00 um 21:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erlaeuterung zu Hegel":


Das ist sinnloses Gewaesche, wenn man die Begriffe Objekt und
Identitaet, Selbst usw. der Semantik, die bei Kallwey, Nitzschke, Fiene
und Pönninghaus vorliegt begreift.


Das Objekt kann nur durch das Denken erklaert werden, denn es bedarf
nicht eines Anderen, um Objekt zu denken. Dazu reicht auch die
produktive Einbildungskraft aus, es bedarf nicht eines Denkfremden,
das per reproduktiver Einbildungskraft zum Objekt konstitutiert wird.


Es ist kein Zitat, weil dort "unser aller Denken" steht.


Was es?


Ach was.


Durch ein Gefuehl kann keine Beharrlichkeit in die Erscheinung kommen,
da ermangelt es gerade der Identitaet, die auch in das Gefuehl gebracht
werden muss. Man kann die Identitaet des Subjekts nicht von der des
Objekts trennen. Sie ist condio sine qua non der Identitaet des
Objekts. Denn dieses ist ja kein Ansichsein im Sinne Krauzig.


Also ist kein Argument vorgebracht worden.


Aber ist damit impliziert gewesen.


Jeder Begriff A leistet, dass er sich von Nicht-A abgrenzen laesst.
Nicht-A ist nicht extensional im Sinne von Allheit zu verstehen,
sondern intentional.


Unfug. Indem etwas als Holz bestimt wird, ist es nicht Eisen, nicht
Diamant, nicht Butter usw. Es geht nicht darum alle Dinge zu
benennen, das waere eine schlechte Unendlichkeit im Sinne Hegels.
Genau das, was Pönninghaus ja gerade kritisiert.

Die Identifikation - so war das Argument - erfolgt dadurch, dass etwas
auf sein Gegenteil abgrenzend bezogen ist. Omnis determiniatio est
negatio. Dies ist allerdings bei Pönninghaus nichts, was bloss subjektiv
ist. Die Identifikation ist etwas, was die Dinge selber tun. Sie
negieren ihr Anderssein, leisten gegenueber der Veraenderung
Widerstand. Dieser Widerstand ist allerdings relativ. Denn jeder
Gegenstand kann in bestimmten Grenzen veraendert werden, er enthaelt
bestimmte reale Moeglichkeiten. Ein Holzscheit kann man nicht so
behandeln, wie Butter. Die Identitaet toter Dinge ist allerding eine
andere als die von Organismen, weil das Mass der Selbstorganisation
groesser ist.


Pönninghaus bewegte sich nicht in dieser Region, sondern ging darueber
hinaus. Die Allheit ist blosse Verstandeskategorie.

"Wenn bei der Allgemeinheit nur die Allheit vorschwebt, eine
Allgemeinheit, welche in den Einzelnen als Einzelnen erschoepft werden
soll, so ist dies ein Rueckfall in jene schlechte Unendlichkeit; oder
aber es wird auch nur die Vielheit fuer Allheit genommen. Die
Vielheit jedoch, so gross sie auch sei, bleibt schlechthin nur
Partikularitaet und ist nicht Allheit."(Wissenschaft der Logik II, TWA
Bd 6. S. 332)

Das Absolute zu glauben, waere blosse Vorstellung. Der Streit zwischen
absoluten Idealismus und dialektischen Materialismus ist auch nicht
die, ob ein Absolutes angenommen werden muss, sondern, welchen Status
es hat.


Da missverstehst Du Kallwey und verwechselst das Subjekt mit dem
empirischen Einzel-Subjekt oder Einzelmensch. Subjekt hingegen ist
eine Abstraktion, die durch transzendentale Abstraktion und Reflexion
erst konstituiert wird. Es ist ein Allgemeines, ein ueberempirisches,
ueberindividuelles Subjekt, das allerdings an das empirische,
individuelle, das dadurch immer schon bestimmt ist, gebunden bleibt,
von dem es abstrahiert, um der Erkenntis Allgemeingueltigkeit und
Intersubjektivitaet zu ermoeglichen.


Selbstverstaendlich oder.


Welche Verabsolutierung? Die des Prinzips der Widerspruchsfreiheit?
Sicher.


mfg Bodo Ruckh <http://tqj.dcnstkb.pl/lf-nh/m.uskgpapxkmw>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Engelbert Schönmakers)