Hallo Otto

Wie man Deiner Homepage entnehemen kann , verstehst Du unter Philosophie
etwa
folgendes :
"Philosophie ist gelernte Unsicherheit. Das ist es, was die Reizlosigkeit
der Philosophie ausmacht. Das grösste was wir aus ihre schöpfen können ist
die Unsicherheit nicht mehr und nicht weniger. Sich trotz dieser harten
Wahrheit dieser Wissenschaft zu ergeben, ist wohl einer der schwersten und
einer der deprimierensten Wege die man zu Lebzeiten beschreiten kann."

Wenn Du ( man )  keinen Sinn in Deinem beschränktem ( zeitlich  ) Leben
siehst und z.B. Philo. als deprimierend bezeichnest , könntest Du Dich
durchaus erschießen , denn schließlich hat jeder ein Ende und wird von
Würmern durchbohrt . . Aber nur weil das Deine Meinug ist , läßt es sich
nicht für jeden verallgemeinern. Viele Leute sehen in ihrem Leben einen Sinn
; ihre Ziele und Träume zu erreichen , eine Familie zuu gründen oder sich an
NG zu beteiligen ( .. ) obwohl sie wissen , das Leben irgendwann endet.
Warum hast Du dich noch nicht erschossen , ? - scherlich hast Du einen
Lebenssinn und einen Grund zum Leben und willst noch nicht sterben .
Viele Größe  Gérald


Otto Endmanns <gegzr@sxkdblz.mg> schrieb in im Newsbeitrag:
2K9U7431.Y6MPW56W@pcdnnrd.im...