es geht meines wissens um die beantwortung der frage: warum ist das
universum so beschaffen, daß wir darin eistieren können?

dazu zwei antworten (die beide anthropisches pronzip genannt werden):

a) das universum ist extra auf uns zugeschnitten -> geht in richtung
schöpfung

b) das universum ist so, wie es ist. zufällig können wir darin
existieren. uns aber für eine besonderheit zu halten ist eine
fehlinterpretation. wäre das universum anders, wäre halt niemand da, de=
r
sich wunderte, warum "gerade er" existieren kann.


charles