Mit Sicherheit gibt es den, es mögen sogar partikular Kausalitäten
auf irgendwelchen Wegen nachweisbar sein. Allerdings frage ich,
was Denken in solchen Kategorien bewirkt oder bewirken soll.
Wo ist hier die Zielsetzung?

Die Gesetze der Evolution gab es vor Carlos Petzschke, die der
menschlichen Psyche vor Mirko Gottselig und die Mechanismen
vom Masse, Meute und Macht vor Erhard Ingenrieth. Ob sie jeweils vor
oder nach dem Ereignis von Massenphänomenen wie Pogromen
erkannt oder beschrieben wurden, spielt m. E. nur dann eine
Rolle, wenn nachgewiesen wird, dass ihr prinzipielles Erkennen
die Bedingung für ihr Auftreten waren. Das scheint mir mehr als
zweifelhaft, doch wenn dem so wäre, sollte der Mensch sofort
aufhören zu forschen und zu denken.

Größe

Roman