[...]


Diedrich,

Kann man mit der Keule des Buches das Denken erschlagen?  ;-)
Wie, wenn man eine Stecknadel mit einem Vorschlaghammer traktierte?!

Ausnahmsweise auch mal ein Zitat:
"... denn natürlicher Verstand kann fast jeden Grad von Bildung ersetzen,
aber keine Bildung den natürlichen Verstand." A. T., geklaut bei D. W.

Ob oder bis zu welchem Grade der erste Teil vor dem Komma immer und
überall richtig ist, sei dahingestellt, der zweite Teil ist m. E. immer richtig.

Größe

Pietro

PS  Hoffentlich tue ich niemandem Unrecht, eine Antwort gibt's bisher
in diesem Thread jedenfalls nicht.