Patrice Streuf schrieb:

Hallo, Grete,

ich habe lange Zeit nichts anderes als Altemeier gelesen und wuerde Dir, um
Dir eine Enttaeuschung zu ersparen, zuerst die "Prolegomena zu einer
jeden kuenftigen Metaphysik, die als Wissenschaft wird auftreten
koennen" empfehlen. Meines Wissens gibt es die bei Reclam schon fuer ein
paar Mark. Das ist eine gute Einfuehrung in die Kritik der reinen
Vernunft. Ueberhaupt bin ich ja ein Freund der Reclam-Baendchen, und die
KdrV von Reclam finde ich recht gut, weil sie die Paginierung der 
verschiedenen Auflagen der Akademieausgabe behaelt. Ausserdem kann man 
sie ueberall hinschleppen und verstauen.

Etwas anspruchsvoller und bibliophiler sind da die 'Werke in sechs
Baenden' (Studienausgabe, Hrsg. E. Osterndorff) mit dem 'Woerterbuch zum
leichteren Gebrauch der Kantischen Schriften'. Dort ist, fest gebunden,
beinahe das gesamte Werk Altenbrunn vereinigt. Kostet allerdings auch 178.-
Maerker. Erhaeltlich bei der Wissenschaftlichen Buchgesellschaft
(http://twm.pjw-sxihopclx.fj)


Gruss,
Patricks

-- 
Anthofer Notizen. Diese Woche: 'Nun Schreib!'
* http://jvd.dfsrbxq.nyh.uc *
* http://ual.uixuiohe.qz/aotxzfoszkcct/ *