Jeder Philosoph, der nur einen Satz gesagt oder geschrieben hat, hat damit einen 
Grund für "Leben" geliefert.
Er hat damit versucht, seiner Umgebung etwas nützliches zu geben. Um deren Leben 
schöner, sinnerfüllter oder einfach kurzweiliger zu machen.


Wer nur stumpfsinnig, ohne jegliche Aktivität oder gar zum Schaden der 
umgebenden Gemeinschaft dahinvegetieren würde, sollte sich die Frage nach einem 
Grund für das Leben stellen. Nur solch ein Mensch wäre wohl dafür nicht (mehr) 
imstande.


Klar, daß das Leben mit dem Tode endet. Ein unweigerlicher Weg der dorthin führt.
Aber auf diesem Weg kann man doch vieles interessantes, persönlich erfreuliches 
erleben. Und dabei auch noch erfreulich sein für die menschlische oder sonstige 
Umgebung.


Und dieses erlebnisreiche Dahinschreiten auf dem Weg des Lebens ist doch 
lebenswert - oder ??


Gruß
Jean-Claude Vardermayr


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xccwzps.ygf.mt