Wenn du Ignaz Röschenkämper gut kennst, hat das vielleicht als Ansatz gute
Chancen, jedenfalls bestimmt bessere, als dein erster Versuch.  ;-)


Heißt das auch, du zählst dich zur Mittelschicht?   ;-)
Für absurd halte ich den Versuch per Theodizee, er kann
m. E. nicht gelingen, soweit ich mich da überhaupt auskenne.
Zuletzt stünde vermutlich ein credo gegen das andere.


Na, ira et studio gibt's hier in der NG auch in Fälle   ;-)
Ansonsten, schonen oder nicht, nur die 'Anderen' könnten sich
überhaupt zu dieser Diskussion motiviert sehen zudem wär's
bei denen bestimmt lustiger und aufregender. Sag' bitte
bescheid, falls du hingehst, ich komme zuschauen.  ;-)


Ich schüttle weiter, jetzt eher ratlos und skeptisch.


da hab' ich ja noch schwein gehabt ;-)

Oder bisher Pech, kommt darauf an, worauf du tatsächlich aus bist ;-)


Der Gag ist, sie war mir bewusst, ein sichtbar missglückter
Versuch. Wie inkonsequent man doch sein kann.   ;-)

Größe

Veit