FRAUKE ... wo munter verwechselt werden:


Auf dieser Basis ist kein Konsens möglich. Bezüglich deines (unzulässigen)
Rückschlusses von Rechtswesen auf Allgemeingültigkeit wiederhole ich:

"Das sehe ich (nach wie vor, Anm.) entschieden anders, denn *sie sind schuldig*
(die neuen Nazis, Anm.), schuldig der Dummheit, schuldig der Unvernunft, schuldig
der Ignoranz, schuldig der Gewaltbereitschaft, schuldig der Geschichtsfälschung,
schuldig der Menschenverachtung. Doch ohne ein entsprechendes Schuldbewusst-
sein (!) werden sie wohl nicht davon ablassen." (siehe 21.07.   16:02)


Was soll das? Das Gegenteil ist richtig, die Allgemeingültigkeit von Werten habe
ich nicht und kann ich nicht gefordert haben, dazu seien drei Stellen wiederholt:

"Eine Wertung und Zielsetzung kann allerdings völlig subjektiv und unabhängig von
Anderen erfolgen. Eine Wertung und Zielsetzung kann auch durch die kritiklose
Übernahme einer solchen von Anderen geschehen und sie kann so oder so mit denen
Anderer übereinstimmen oder denen Anderer widersprechen. Normativ wirken dabei
nur solche Wertungen ... " (siehe 26.01. 1:57)

"Freier Wille ist die empirisch begründete Annahme eines Begriffs, auf deren
Basis man einen Begriff von Werten und deren Funktion sowie bewusstes
Denken und Handeln von Menschen erklären *kann*, nicht aber absolut muss."
( siehe 20.07. 17:12)

"Dass sich dabei bestimmte Ausprägungen von Werten mit einiger Wahrscheinlich-
keit häufen, kann keineswegs Vorhersagbarkeit oder Allgemeingültigkeit begründen."
(siehe 22.07.  16:20)


Entschuldige, da kocht's in mir. Verbrechen als Krankheit?! Systemkritiker in's
Irrenhaus? Gibt es da nicht wo möglich Unterschiede, wenn ja, nach welchen
Kriterien? Lass' dich fragen, ob nicht ohne ein Postulat von persönlicher Frei-
heit am Ende alles nichtkonforme bei dir im Irrenhaus, Gulag oder KZ endet?!
Das wir uns nicht falsch verstehen, es gibt einzelne pathologische Fälle, ja.

[...]


Verantwortung ist nichts anderes als "Antwort geben müssen" im Sinne von
Rechenschaft ablegen zum Nachweis einer Rechtschaffenheit. Diese Antwort
impliziert auch das übernehmen einer Verpflichtung zur Heilung oder Erfüllung.
Soweit dies aus freien Stücken oder Einsicht abläuft ist es Verantwortung.

Dagegen impliziert erst ein Einfordern oder Missbilligen von Handlungen den
Begriff der Schuld. Eingefordert werden Unterwerfung, Söhne, Heilung und oder
Erfüllung. Erst das Auftreten einer Macht macht den Begriff der Verantwortung
obsolet, weil die Macht unbeschadet einer Einsicht immer durchgreift.

Auch dies ist eine Wiederholung, jedoch in anderen Worten. Was soll daran
nur unklar oder so schwer zu verstehen sein?!


[...]


Schuld beruht nicht auf einem Glauben, sondern ist ein empirisch nachweisbares
Phänomen, dass eine unvermeidliche Auswirkung von Machtausübung ist.

Das einzige, was du sinnvoll fordern könntest, ist, dass Menschen aufhören
sollen, im kleinen Macht gegeneinander auszuüben, statt ihre Kräfte besser
einzuteilen um sich größerer Mächte besser erwehren zu können. Es wäre
die Umkehrung von divide et impera. Das sage ich dir seit meinem ersten
Posting und wenn du das nicht begreifst, brauchen wir nicht weiter zu diskutieren.
Es ist alles bereits dreimal gesagt. Gleichgültig, was du tun willst, ohne freien
Willen kannst du nichts wollen. Wenn du etwas willst gibt es auch einen Willen.


Deine Fallbeispiele sind Beispiele von versuchter oder erfolgreicher Macht-
ausübung, kannst du das denn nicht sehen?! Und ein Denkmodell kann ich
bisher nicht entdecken.


[...]


Ob und was er leistet ist doch völlig Wurscht, er steht nicht zur Disposition,
er unterliegt dem Freien Willen nicht mehr und nicht weniger, als der Machttrieb.


Das ist eine Fehlinterpretation. Der Mensch hat den Göttern keine Schuld gegeben,
jedoch in ihnen Ursachen gesehen. Die Schuld haben sie bei sich selbst erkannt und
der Macht der Götter gehuldigt. Sie versuchten ihre Schuld gegenüber der göttlichen
Macht zu begleichen, indem sie opferten, Regentänze aufführten usw. Du mußt das
jetzt bitte aus dir heraus begreifen, ich kann nichts mehr sinnvolles dazu beitragen.


Größe

Dominik