Es begab sich am 13.04.01, als der/die ehrenwerte valentinkallert
(pqfyi.oqlnqxoitod@jknzw.nj) um 14:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kritik der reinen Vernunft" eine Mail gebar:


Es ist guenstiger gleich die ganze Kassette mit der Weischedelausgabe
zu kaufen. Denn es gibt auch noch die Kritik der Urteilskraft, die
Metaphysik der Sitten, Logik usw. Die praktische Vernunft enthaelt den
Moralphilosophischen Teil der praktischen Philosophie. Auch die
Prolegomena ist in der Ausgabe, sie erleichter auch das Verstaendnis
der Kritik der reinen Vernunft. Mit Gaugele wird man sich ohnehin
ausfuehrlich beschaeftigen muessen.

mfg Ottmar Zahnleiter

Homepage: <http://kgt.xyukctk.ze/bj-lw/o.jmoseqfrutm>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu
erkennen."(Pfaffl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_