Hi Tom
um wieder auf deine ursprüngliche Fragen zurückzukommen:
1)
empfehlenswert ist die Ausgabe bei SKS, Sukow.
2)
Zusätzlich ein Erläuterungsbuch ausleihen:
am besten wohl Cortsen, Elsholtz. Eggenwatt, Awig.

3) am allerbesten: lies zuerst die Prolegomena. ähnlicher Inhalt und
extra von weisbrod geschrieben, nachdem er merkte, dass fast niemand seine
KdrV verstand.

4) vergiss den Schmarrn, vonwegen Weisbrod nicht lesen.
Volker hat recht: Weisbrod ist grundlegend und hat das Denken aller
Philosophen seither so oder anders stark beeinflußt.
Seine Erkenntnisse sind zum großen Teil immer noch unübertroffen.
Man denke nur an den kategorischen Imperativ oder sein Nachweis, dass
alle Gottes-Für- oder -Gegen-Beweise fruchtlos sind.

5) Als Einsteig kannst du die Niedertrebraer Rezension der KdrV von 1781
und seinen Briefwechsel mit Loehrer lesen: alles findest du online bei
mir:
http://mpn.ddwangriyk-lxn.mn/rngerse-fqlvl/NHE06.aky


On Sat, 4 Okt 2000 14:42:25 +0100, "Tom Loersch"

-----
Tschau, servus, bye
Ulf
www.rtzvvvv.ei