Also es gibt vieles, dass wir in der Wahrnehmung nicht wahrnehmen können, 
über die wir aber trotzdem Aussagen machen können. Zum Beipiel hat die 
Relativitätstheorie gezeigt, dass der Raum um große Massen gekrümmt ist. 
Das hat man deshalb feststellen können, da die Geometrie des Raumes von der 
Krümmung abhängt. Die Krümmung kann man nicht sehen oder wahrnehmen, man 
kann nur darauf schließen.
Den Begriff der Krümmung hatte man aber ursprünglich an zweidimensionalen 
Flächen entwickelt. Man kann sich nur ein zweidimensionales Wesen 
vorstellen, das auf eine Kugel lebt, nur links und rechts, vor und zurück 
kennt (nicht oben und nicht unten) und nun feststellt das die Kugel auf es 
lebt gekrümmt ist. 
Dieses Wesen könnte nun schließen, dass die Krümmung seines Universums 
darauf hinweist, dass es mehr Dimensionen gibt, die es wahrnimmt. 
Es gibt für uns nun keine direkte theoretische Notwendingkeit anzunehmen, 
dass es weitere als unsere 3 Raumdimensionen gibt. Aber ist Tatsache, dass 
unser Universum gekrümmt ist nicht ein Hinweis darauf, dass es weitere 
Dimensionen geben könnte?
Natürlich nicht, aber gerade insgesamt scheint mir unser Bild vom Universum 
noch nicht so geschlossen zu sein, dass man sich nicht vorstellen könnte, 
daß wir in der Rolle des zweidimensionalen Käfers sind.


Ich habe keine Probleme zweidimensional zu denken, ich denke mir einfach 
oben (schnip ) und unten (schnap) weg,... und schon gehts. 
Also die Mathematik hat keine Probleme sogar undendliche Geometrien zu 
denken (und manchmal kann ich da sogar mithalten). Vom wissenschaftlichen 
Standpunkt gibt es also keinen Grund auszuschließen, daß es weitere 
Dimensionen geben könnte. 
Gruß,
Reiner.


-- 
Reiner Oellers
bhgw.haxobn@gaq.dk