Also, Pascal, ich nehme vorläufig dein Wort dafür. Kompetenz muss man
dir ohne Frage zugestehen, jedenfalls hege ich neuerdings zumindest
Selbstzweifel, ob Vad Werk nicht doch mehr zu bieten hat.

Das folgende ist zum Glück leichter einzusehen, auch weil so einfach und
zwingend mit dem Verstand nachvollziehbar.
(Nach einer Diskussion mit dir fragt man sich unweigerlich, ob etwas das
so einfach nachvollziehbar ist, denn auch tatsächlich richtig sein kann.   ;-)


Doch, ich denke dem muss ich zustimmen. Jetzt habe ich natürlich Probleme,
solche, die eine völlig andere Perspektive so mit sich bringen. Wie schön.  ;-)

Größe

Klaas