Hallo,
ich denke der Begriff des Individuums bringt einen Bezug auf die 
Mitmenschen mit sich. Es wäre sinnlos von einem Individuum zu sprechen, 
wenn damit nicht die Abgrenzung gegenüber jemand anderen eingeschlossen 
wäre. Die Worte Individuum, individuel, Idendität, Freiheit, etc. werden in 
Situationen verwendet, in denen sie eine Funktion erfüllen könnnen. Die 
Funktion ist das Individuum gegenüber anderen (begrifflich) Abzugrenzen. 
Ich denke deshalb wäre es falsch zu glauben, dass jemand allein dadurch 
seine Individualität bestimmen kann, indem er sich gegen die anderen, 
abzugrenzen Versucht. Die Individualität kann der Mensch nur mit den 
Anderen erlangen. 
Ich denke also, daß du dein Begriff von Individualit noch einmal 
überdenken solltest, da er mit doch recht einseitig erscheint,
Gruß,
Knut.

-- 
Knut Herwich
kpnk.keyyzo@hsn.sy