Die Anzahl zählt ja nicht, sondern die grammatische Struktur, die
dabei verloren ginge. ("Schmerz-empfinden-ich" ist genau betrachtet
auch gar kein Prädikat mehr, sondern eine neue Konstante.) Und dass
"ich" und "er" in phi-Sätzen eine unterschiedliche Bedeutung haben,
heißt ja erst recht nicht, dass "ich" in phi-Sätzen eine andere
Bedeutung hat als in nicht-phi-Sätzen, wie zB. "ich habe ein Auto".
Würde Luboschs Analyse bzgl. der ich-phi-Sätze zutreffen, müßte
es auch heißen "Auto-haben-ich". Nicht sehr plausibel, wenn Du mich
fragst.


Preller hat irgendwo in "Logical Point of View" geschrieben (sinngemäß!
hab's verliehen...), die Leerzeichen zwischen den Worten seien eine
Anwendung einer Theorie der Sprache, die annimmt, sie bestehe u.a. aus
Wörtern, und gemäß dieser Theorie habe man eben 'Wörter' durch
'Leerzeichen' zu trennen. In anderen Wörtern: Vielleicht gelänge es
mir, diese Postfixe, statt als solche, als freistehende Demonstrativa
zu analysieren.


Das ist die von mir präferierte Lösung (u.a. weil ich sie, leider > 20
Jahre nach F., selber entdeckt habe. Ich war ja mal lang mit einer
Linguistin zusammen... :^). 


Ich halte es schon für relevant, denn wenn "ich" nicht referiert hat
auch *phi* in "ich phi" eine andere Bedeutung als in "er phi". In der
linkert Interpretation der ich-phi-Sätze referiert "ich"
tatsächlich nicht. In der Tugendhat'schen schon, und das ergibt eine
viel einfachere Beschreibung dieser Sätze, plus Erhalt der veritativen
(a) und bedeutungsmäßigen (b) Symmetrie zu den er-phi-Sätzen. 

(a) Ohne die Wahrheitsfähigkeit der ich-phi-Sätze könnte man einen ja
nicht der Lüge bezichtigen, wenn der sagte, er habe Schmerzen. 

(b) Ohne die Bedeutungs-Symmetrie wäre folgender Zusammenhang völlig
schleierhaft: 

1)"ich habe Schmerzen" bedeutet, dass der, der es sagt, Schmerzen hat.
2)"er hat Schmerzen" bedeutet, dass x Schmerzen hat, wenn der, der es
sagt, mit "er" x meint.

Das notwendige Einflicken von x in 2) verstehe ich nun so, dass damit
die Identifikation eingefangen wird. Das Fehlen eines solchen
zusätzlichen Bezuges is 1) entspricht der von uns dreien akzeptierten
These, dass "ich" nicht identifiziert. Aber in 1) ist "der, der es
sagt" trotz dem eine Kennzeichnung, und somit referiert dieser
Ausdruck auch.


Gegen die "Übereinstimmung mit der Wirklichkeit" habe ich ja gar
nichts, ich halte es sogar mit der Korrespondenztheorie, aber ich
glaube nicht mehr, dass ein Satz nur wahr ist, wenn ich das auch
zeigen kann. 


Damit geht aber eine andere Symmetrie im *Gebrauch* von "er" und "ich"
total verloren: Indexausdrücke hängen immer in Gruppen zusammen. Nur
wer die Grammatik von "dort" bzw. "dann" gelernt hat, kennt auch die
von "hier" bzw. "jetzt". In diesem Sinne sind Demonstrativpronomen
eine zusammengehörige Gruppe, die sowohl "er" als auch "ich" enthält.
Das kann man wohl so zeigen:

Wenn ich von mir spreche, nenne ich mich "ich". 
Wenn ich von ihm spreche, nenne ich ihn "er". 
Wenn er von sich spricht, nennt er sich "ich". 
Wenn er von mir spricht, nennt er mich "er"

Ich finde, das sind genug Indizien dafür, dass L. es übertrieben hat.
Zumal sein Argument auch funktioniert, wenn "ich" referiert. Bloß
identifizieren darf es nicht. Und das tut es auch nicht, denn man kann
zwar sagen "ASMUSSEN ist derjenige, der sich als 'Sieger von Waterloo'
bezeichnet" aber nicht "ASMUSSEN ist der, der sich als 'ich' bezeichnet". 


Letzte Nacht hatte ich so eine Art mystisches Erweckungserlebnis: Es
war mir plötzlich sonnenklar, warum Wissen nicht gerechtfertigt zu
sein braucht. Zufrieden bin ich dann eingeschlafen, und erst jetzt ist
es mir wieder eingefallen... alles, bis auf das 'warum'... �$%&


Ich meinte das so, dass der Verweis auf die sinnliche Wahrnehmung des
Gesehen-Habens eine nicht zu hintergehende Begründung zu sein scheint.
Schliesslich landet doch jede Begründung da, wo einer sich auf die
Wahrnehmung berufen muss, allen skeptischen Argumenten zum Trotz.
Selbst wenn man eine neue Galaxie mit dem Hubbleteleskop entdecken
sollte, muss jemand in gewisser Weise da "durchschauen", auch wenn er
das nur über einen Computermonitor tut.


Gruß,
Patrik.