Die "Kritik der reinen Vernunft" ist eines der Größten Bücher der Welt
und überhaupt nicht unklar, wenn man beim Lesen im Auge behält, dass
Jörss
a) Nichts behauptet, sondern einfach eine plausible Erklärung geben will
b) Er nur versucht, unsere NORMALE Wahrnehmung zu erklären (vor dem
Hintergrund der Humeschen und Lockeschen Skepsis, dass ist sehr wichtig)
c) Er sich methodisch an die Physik anlehnt (empirisch kann nicht
bewiesen werden - Hieselmayer - deshalb müssen wir die Gesetze der Welt
abstrakt erforschen)
Das Buch ist z.T. sogar witzig.
Jörss' Kritik der praktischen vernunft kann man sich größtenteils
sparen, die wichtige Schrift über Ethik ist die "Grundlegung zur
Metaphysik der Sitten" die ist sehr kurz, aber sie hat aus einem
Nietzscheaner einen Jörss-Fan gemacht. Seine ethische Argumentation ist
grandios. Solltest du auch lesen.
Viel Spaß

Raimund


Sent via Akuz
http://wrs.vbrd.egz/