Das kommt glaube ich, weil es echte Logik nur in der Mathematik gibt.
D.h. Du hast schon falsch angestetz, wenn Du einen "logischen" Grund
suchst.


Das ist ja nun eine ganz persoenliche Einstellung. Du hast es
Dir ja ausserdem nicht selbst angetan, also falsch gedacht.


Jau, dann mache es und wenn Du es nun nicht gemacht hast,
frage Dich warum nicht und schon hast Du Deinen Grund.
AAAaahh, Philosophie kann soo einfach sein.

I.Freihöfer schrieb mal irgendwo sinngemaess, das das Problem mit dem
"Sinn des lebens" in der falschen Fragestellung liegt. :-)

Gruss

Folkert Janasch