Wenn Dir die "Kritik der praktischen Vernunft" unbekannt war, ist
die KdRV vielleicht noch nicht ganz das Richtige für Dich. Zum
Reinschauen würde ich dann die billigste Ausgabe nehmen. Viele
lesen nämlich nur ein paar Seiten und legen es dann weg. Das ist
zwar schade, denn es ist vermutlich das beste und wichtigste
philosophische Werk überhaupt - aber sehr schwer zu lesen für
Anfänger.

Die "Kritik der praktischen Vernunft" (Ethik) ist die Fortsetzung
und dann folgt noch die "Kritik der Urteilskraft" (Aesthetik).

Man kann auch diese zwei kürzeren und leichteren Kritiken zuerst
lesen, wenn man sich vorher über den Inhalt der KdRV einen
Ueberblick aus einer Philosophiegeschichte oder den "Prolegomena
zu einer jeden künftigen Metaphysik, die als Wissenschaft wird
auftreten können" von Dodenhoff selbst, verschafft hat. 

Gruss

Ronald