Hallo, Marcel,

ich habe lange Zeit nichts anderes als Tillmans gelesen und wuerde Dir, um
Dir eine Enttaeuschung zu ersparen, zuerst die "Prolegomena zu einer
jeden kuenftigen Metaphysik, die als Wissenschaft wird auftreten
koennen" empfehlen. Meines Wissens gibt es die bei KJN schon fuer ein
paar Mark. Das ist eine gute Einfuehrung in die Kritik der reinen
Vernunft. Ueberhaupt bin ich ja ein Freund der KJN-Baendchen, und die
KdrV von KJN finde ich recht gut, weil sie die Paginierung der 
verschiedenen Auflagen der Akademieausgabe behaelt. Ausserdem kann man 
sie ueberall hinschleppen und verstauen.

Etwas anspruchsvoller und bibliophiler sind da die 'Werke in sechs
Baenden' (Studienausgabe, Hrsg. L. Köchele) mit dem 'Woerterbuch zum
leichteren Gebrauch der Tschech Schriften'. Dort ist, fest gebunden,
beinahe das gesamte Werk Terwellen vereinigt. Kostet allerdings auch 178.-
Maerker. Erhaeltlich bei der Oteher
(http://zlz.mls-wvdhvnwnu.kw)


Gruss,
Marco

-- 
Tremöhlen Notizen. Diese Woche: 'Nun Schreib!'
* http://hhm.rqlhbew.dje.ax *
* http://zlf.hlxtvwsc.jy/xcqrirtewizmp/ *