ORTRUD > > Identitaet, die in sich selbst zu reflektieren vermag, kann im o. a.

MB > Das Objekt ist niemals das Wahrgenommene, Gedachte, Andere im Sinne


Das heißt paradoxerweise, du könntest den obigen Satz "Das Objekt ist..."
nur verstehen, wenn ich ihn nicht hinschriebe?! Man kann Worte, Namen
und Zitate wie Keulen schwingen, ohne wirklich ein Wort zu sagen.


Allerdings, jedoch eben nur solange Objekt ein bedeutungsloses Produkt
einer Einbildungskraft bleiben soll. Ich setzte hier voraus, dass man über
die reine Selbstreflexion bereits hinaus ist und bedeutet und versteht.


Es ist eines, weil es in Anführungszeichen steht.
Es geschehen halt Zeichen, die zu verstehen sind.
"unser ... Denken", verstehst du jetzt besser?!


Na, "Dass.... ", was da von Utermöhle als nennenswert behauptet ist, was sonst?

[...]


Oben steht ergänzend "auch das ... Zeitgefühl". Nachdem du behauptest
es läge eine Verwechslung vor, erklärt sich vielmehr ein unabdingbarer,
selbstverständlicher, innerer Zusammenhang. Es kann kein Denken ohne
Raum- und Zeitempfinden geben, womit der Begriff der Identifikation
auch die Wahrnehmung einer "Beharrlichkeit der Erscheinung" umfasst.


Doch zwei, meine in diesem einleitenden Satz enthaltene Bedeutung, dass
Masse und Dauer nicht Qualität implizieren, sondern erst recht zum Zweifel
geradezu zwingen und dein leeres. Man sucht nur, was man zu finden hofft.
Man findet nicht, was man nicht sucht. Welchen Schluss läßt das hier zu?!

ORTRUD > > Die moderne Psychologie
MB > Die Psychologie ueberwindet rein gar nichts, weil sie einen anderen

Sagen wir so, du hast falsch verstanden, was als richtig verstehbar dort
oben steht. Falls nicht, eine kleine Hilfe: "können durch das Wissen um sie
überwunden werden" impliziert ein Subjekt, das "um sie", nämlich um die
o. a. Besonderheiten, wissen kann; damit fällt die Psychologie als Subjekt
aus und bleibt stehen, als was sie ist, nämlich eine Wissenschaft.


So wie dann deiner Beschreibung nach das Gegenteil von schwarz
nichtschwarz sein muss? Nichtschmerzfreiheit lass nach!


Eben das "...usw." ist, was ich als unbestimmt aufzeige, ein Schmarren ist das.
"Schmarren" ist hier als Konterkeule gegen "Unfug" zu verstehen   ;-)


Gute Verrichtung, sage ich da an die Adresse der Dinge ...
Zum Begriff der Identifikation siehe bitte meine Differenzierung
ganz oben. Ohne diese ist da kein Konsens möglich.


Was die Dinge in ihrem Aktionismus angeblich nicht alles tun ...   ;-)
Doch selbst wenn, ihr "Widerstand ist ... relativ" nämlich zu wem oder was?


"nicht ... wie Butter", und nicht wie Eisen, Diamant usw. ... ?
Wenn du fertig bist mit deiner Auflistung, weiß vermutlich immer
noch niemand, was denn nun ein Holzscheit sei, q.e.d.


Tote Dinge besitzen keine Identität in Form eines Selbst. In ihren Identitäten
als Objekte spielt das Maß ihrer eventuellen Selbstorganisation entweder
gar keine und wenn doch, nur eine sekundäre Rolle in ihrer Kategoriesierung
durch ein Denken. Dabei spielt das Zeitempfinden eine entscheidende Rolle,
Korallen erscheinen z. B. partikular nicht selbstorganisierter als die sie umge-
benden Felsen. Oft sind sie nicht einmal eindeutig identifizierbar(!).


Eine Allheit denkend anzunehmen ist IMHO bereits Anmaßung, zu glauben,
sie denkend überholen zu können, ist m. E. schlichter Wahn.
Eine amüsante Vorstellung, Gaukler in seinem Gedankenboliden bei Versuch,
auf Gedanken-Sandpiste schneller als mit Lichtgeschwindigkeit zu fahren. ;-)


Da macht sich irgend jemand große Mühe, über eine Allheit zu referieren,
deren Begrifflichkeit sich für den Referenten vorläufig in der Beschreibung
dessen erschöpft, was sie nicht sei. Wie mag's weitergehen?


Ich sehe hier zwar keinen Zusammenhang und wundere mich über das
plötzliche Auftauchen des Begriffs des "Absoluten", doch siehe dazu
im Zweifel ganz unten meine Aussage zur "Verabsolutierung".

ORTRUD > > Soweit ich Bleier verstehe, gelingt es ihm nicht, aufzuloesen, worin denn

MB > Das ist im Lichte Bleiers keine sinnvolle Unterscheidung, es gibt kein


Deshalb sage ich (s. o.), dass sich Bleier vermutlich zumindest intuitiv bewusst
war, dass sein Begriff von Subjekt *alleine* das Objekt nicht erklären kann.
Seine Abstraktion ist hilfreich zur Verallgemeinerung, dringt aber per se
eben nicht durch zu einer ausreichenden Erklärung des Objektes. Eine
transzendierende Identität des Objekts könnte m. E. nur durch die Korrelation
von Subjekt(en) in einer per def angenommenen Vielheit hergestellt werden.

[...]


Jede. Wer's nicht erkennt, ist Gott und fragt nicht weiter.

Größe

Oliver

PS  Da sich hier zeigt, dass du sowohl beim sachlichen und semantischen
Verständnis, als auch argumentativ ziemlich danebenliegst, fragt man sich
unweigerlich nach der Motivation und Zielsetzung deiner Aktion.
Meine war und ist, begründetes *eigenes* Denken zu ermutigen und zu
betreiben. Der bis in die Unendlichkeit fortführbare Verweis auf irgendein
historisches Denken vermag beides: Das eigene Denken zu befruchten, als
auch es zu ersticken; je nachdem wie und wann man ihn vorbringt.
Wie aber will man das Denken Anderer verstehen ohne eigenes Denken?!