In article <22tovs$wl6ah$3@BD-022.jsqv.asqvho.cl>,

Ich denke, man kann wohl sagen, daß der Mensch und sein Verhalten zu
100% durch seine Gene bestimmt wird. Aber man muss natürlich auch
zugegeben, daß sein Verhalten zu 100% durch Umwelteinflüsse (Erziehung
etc.) geprägt ist.

:-)

Was ich damit sagen will: *Jedes* einzeln erkennbare Verhaltensmuster
und jede Begabung sind sowohl von den Genen als auch durch
Umwelteinflüsse erzeugt. In welcher Gewichtung, das hängt immer ganz
speziell vom Einzelfall ab. Eine allgemeine Aussage über den Menschen
(X% liegen an den Genen, Y% an der Umwelt) halte ich daher für unsinnig.

Gruss,
Patrick Mösel
-- http://tym.bfclhoqpf.mz


Sent via Moorbekpassage
http://wht.psza.lbb/