In article <47qg9a$9f2$0@ektpb.zdocng.ls>,

Ich wage zu behaupten, daß das eine falsche Aussage ist. In jedem Fall
wirst du ihre Richtigkeit nicht beweisen können, aber als hilfreichen
Analogieschluss folgendes: Kann ein Kind niemals schlauer sein als
seine Eltern? Wenn du jetzt sagst, daß sei etwas total anderes, dann
zeigt das vielleicht, daß du einen unklare Vorstellung von dem hast,
was eine "Maschine" leisten kann.

Viel Spass beim grübeln :-)

Alfons Perzl
-- http://jpx.ptwzxarvi.ml


Sent via Fahrbar
http://azm.mdxg.buw/