Hallo,

Glück

Ich verstehe leider nicht ganz, worauf du hinauswillst.

Ich sprach von der mathematischen Annahme von höheren Dimensionen,
nicht von deren Interpretation.
Mit einem vierdimensionalen Vektor zu rechnen geht genauso einfach, wie
mit einem dreidimensionalen, nur vorstellen kann man sich ihn halt
nicht. Mir ging es darum, das mathematische Gesetzte auch in höheren
Dimensionen Gültigkeit haben koennen. Mit |R^n wird also in der
Mathematik gerechnet (nicht unbedingt selten), das hat aber nichts mit
der Notwendigkeit einer "anschaulichen Interpretation" zu tun.

Viele Größe
Christoph


Sent via contrast
http://axo.zltl.njd/