"Juan Roberto Kielholtz"  schrieb:


*schmunzel*

Es ist doch immer wieder faszinierend festzustellen, welche Unsicherheiten
in uns schlummern und wie viel wir darüber verraten, wenn wir sie bei
Auseinandersetzungen auf unsere Gegner projizieren. Gelle, Bub?


Herrlich? Nein! Ebenbürtig? Nein. Dreister? Ja. Lehrer? Nein.

Erfolgreich um Brosamen betteln ließ?

Bub, welches rücksichtslose, brutale Arschloch hat dich dermaßen
traumatisiert? Ich hoffe nur, das Ganze läuft nicht auf einen
sexuellen Missbrauch hinaus.


Bub, ich kritisierte die Art, wie leichtfertig und oberflächlich du
mit dem Begriff "Gerechtigkeit" umgehst - und das in einer
Philosophiegruppe. Was stört dich so sehr daran? Bist du der
Meinung, dass es keinen Unterschied macht, ob du dich über
"Gerechtigkeit" in de.etc.dummschwatz oder in de. sci philosophie
äußerst? Darauf deutet Einiges hin, nicht zuletzt die Qualität
deiner Beiträge!


Das wirst du sicher nicht erleben! Zu diesem "sci" hätte ich nicht
wenig zu bemerken, doch ich beschränke mich darauf zu erwähnen,
dass der Initiator des "sci", in dieser, einer  _öffentlichen_  Newsgroup,
die Innenräume einer Universität höchstens als Angehöriger eines
Reinigungstrupps gesehen hat. Was vermutlich auch auf Frieda
MeinhardLepthin zutrifft.

françois
--
www.zkbslsvohetcnzqkhffz.ld