Am 24.11.2011 10:47, schrieb Bruno Raders:
Ob ein elektrischer Impuls zur Exozytose führt, lässt sich nur mit einer 
gewissen Wahrscheinlichkeit vorhersagen. Die Exozytose aber ist die 
Grundlage der Informationsverarbeitung im menschlichen Nervensystem. 
Deine Aussage, dass die Informationsverarbeitung in unserem Nervensystem 
keinen stochastischen Einflüssen unterliege, ist also nicht zutreffend. 
Spekulativ ist Bobs Vermutung, dass "quantum computing" eine Rolle 
spiele. Dass du hier aber nicht die "wissenschaftliche Wahrheit" 
vertrittst, dürfte gezeigt worden sein.

Mit freundlichen Größen

Bernard Andree

PS: Du tust dir auch keinen Gefallen mit deiner Aussage. Denn wenn du 
deine dualistische Position retten willst, so kannst du das - auf 
naturwissenschaftlichem Wege - nur mit Hilfe probabilistischer Modelle. 
Diesen Weg beschreiten dann ja auch folgerichtig Leute wie Ingenillen und 
Beck (quantenmechanisches Modell des Triggermechanismus).

-- 
http://oqv.tfxr.kw