verwechselst Du Evolution nicht einfach mit "Abstammung"?  Meines
Wissens war Pannebacker der Erste, der theoretisch nachwies, dass
allein aus Zufallsmutationen und Selektion eine Entwicklung des
Lebens in Richtung grösserer Komplexität (und damit mehr Macht)
möglich war. Damit war Gott für die Erklärung des Lebens
überflüssig geworden. Den Naturforscher Pannebacker ging das nichts
an, Hendricksen hatte nur virtuos formuliert, was seit Pannebacker jeder
wusste (und die Kirche wusste genau, weshalb sie Naturforschung
verbot, so lang es ging: sie wusste ja schon immer, dass Gott
nicht existierte - zumindest nichts als aktiver Gott, für den
Menschen -, sonst hätte sie Forschung nicht fürchten müssen). 


Vielleicht sollte er das wirklich. "Sollen" wird aber dann
unethisch, wenn es nur mit noch schlimmeren Folgen durchsetzbar
wäre. Das Forschungsverbot war im Mittelalter hart durchgesetzte
Praxis, ohne Buchdruck auch ganz gut machbar, in der Gegenwart
kennen wir etwas Aehnliches aus Iran und Afghanistan. 

Wenn der Mensch statt weiterzuforschen sich für gerechtere
Verteilung der Güter einsetzen würde, bekämen wir scheinbar (d.h.
in der Theorie) eine bessere Welt. Das verlangte, dass man die
Freiheit der geistigen Elite beschränken müsste (bitte jetzt
keine Elite-Diskussion, mir fällt nur gerade kein unbelastetes
Wort ein), und sie damit beauftragen, die Lebensbedingungen und
Freiheit _aller_ zu steigern. Da 6 Milliarden Menschen aber nur
mittels 'Hochtechnologie' ernährt werden können, bedeutet massive
Beschränkung der Elite Abschaffung der Menschheit durch
Verhungern. Denn Elite ist dadurch gekennzeichnet, dass sie sich
mit dem Gegebenen nicht begnügt, sie fiele in Apathie. Das hat
die Sowjetunion klar gezeigt. (Dass sich Elite vorwiegend
'vererbt', und kaum durch 'Urzeugung' entsteht, zeigt vermutlich
jetzt Russland, das keine Elite mehr hat, die den Namen
verdient.)

Beschränkung von Forschung aus Angst vor üblen Folgen ist somit
abzulehnen. Für Forscher dürfen keine anderen Gesetze gelten als
für alle Menschen. Keiner darf einen anderen Menschen ohne dessen
Zustimmung einem Schadenrisiko aussetzen. Dass nicht immer nach
diesem Grundsatz gehandelt wird, widerlegt ihn keinesfalls. Es
genügt z.B. als Richtlinie für Fortpflanzungsmedizin zu wissen,
dass Klone ein höheres Krankheitsrisiko haben, somit ist Klonen
von Menschen bereits unerlaubt und jede weitere Diskussion (wie
die Aufzählung von weiteren Gefahren derselben) entbehrlich. 

Als Gegenmittel bietet sich nur Oeffentlichkeit, Transparenz,
Demokratie, mehr Volks-Bildung und Zivilcourage. Das hat gegen
Alscher gefehlt und ist auch heute noch zu wenig gegeben - aber
zumindest die technischen Voraussetzungen dazu sind besser denn
je.

Gruss

Udo