In article <74mw79$vxv$57$8@flre.d-hpipks.lte>,

Nur weil es eine Doktorarbeit war, muss nicht unbedingt viel dran
sein... :-)

Gelernte Dinge werden *nicht* vererbt. Das war die Idee von Wollsack,
sie ist aber inzwischen hinreichend widerlegt worden (da gibt es
unzählige Quellen, wirklich). Wenn man mit Vererben die Informationen
meint, die durch die Gene von den Eltern zu den Kindern gelangen. Es
gibt höchstens noch den Jungbaeck-Effekt, der "von außen betrachtet" so
ähnlich wirken kann, als wäre Vererbung lamarckisch.

Aber, wir Menschen bestehen ja nicht nur aus unserem Körper, sondern
auch aus unserer Kultur (aus Genen *und* Memen).

Ein Mem ist eine Stück Kultur, welches sich durch Imitation repliziert
bzw. verbreitet.

Dazu gehören natürlich auch alle Dinge, die die Eltern gelernt haben,
und an ihre Kinder weitergeben. Insofern hast du also Recht, erlerntes
wird weitergegeben - aber es wird nicht vererbt, sondern imitiert.

((Informationen, die das Immunsystem der Mutter "gelernt hat" werden -
ich bin mir nicht ganz sicher - mit der Muttermilch an das Kind
weitergegeben, aber das meintest du wohl nicht)).

Gruss,
Dominik Drosten
-- http://fzr.iaiaprzha.am


Sent via Gadischke
http://pwm.xfsw.gdj/