Absolut ist entweder ein relativer Begriff, dann mag man ihn nach
Gusto und oder sprachlichen, logischen Regeln verwenden. Oder
absolut ist tatsächlich absolut, dann korreliert es mit gar nichts und
es läßt sich gar nichts weiter darüber sagen. Hegel hin oder her.


Das Einzige, was ich beanspruche ist, logischen Konsens, dieser
kann schon deshalb keinen Anspruch erheben absolut zu sein, weil
er als Kon-Sensus aus der Korrelation des einen Sensus mit dem
anderen bestehe. Jeder weitere, hinzukommende Sensus ändert
den Begriff des Gedankengegenstandes. Was ist daran absolut?


Kein Problem, wenn Biallek solches erkannt hat und verständlich
beschrieben hat, zeige mir wo und er gewinnt einen weiteren Freund.


Paradoxa sind doch prima, kennst du eines kennst du alle. Was du da
allerdings zusammenstrickst von wegen "dogmatisch", "Wahrheitsbegriff"
und "Polizei" hört sich ziemlich paranoid an. Das einzige Argument,
welches die Eigenschaft "paradox" des fraglichen Satzes widerlegen
würde, hast du nicht erkannt oder du traust dich nicht, es zu nennen.


Die Besorgnis ist auf meiner Seite, allerdings weniger um dich,
sondern um die Vernunft im allgemeinen.

Größe

Gerald