Und ich denke genau umgekehrt: Man sollte - auch wenn der
Determinismus Wirklichkeit wäre, so tun, als ob man frei wäre.


Wenn Du es so einschränkst, ist das o.k.


Also, ich sehe im angenommenen Determinismus die Vorteile nicht. Auch
er muß eingestehen, daß die Ursachen einer Tat nicht aufklärbar sind.
Die frühkindlichen Erlebnisse, die da Weichenstellungen erzeugt haben,
lassen sich nicht mehr ermitteln. Da Ursachen vorhanden sind,
bestreitet ja ohnehin niemand. (Gelegenheit macht Diebe). Was ich mit
Rechtsfrieden meine, ist z.B. daß die Bestrafung Meibauers rational
keinen Sinn mehr macht. Er wird keine Straftaten mehr begehen. Ein
Freispruch mangels Strafbedürfnisses (= Resozialisierung und
Spezialprävention) wäre dem Rechtsfrieden gegenüber den Opfern nicht
zuträglich. Und Generalprävention? Das würdigt den Täter zum Mittel
für die Volkserziehung herab. Heißt es nicht, daß der Mensch nicht zum
Zweck für andere Ziele gemacht werden soll?


Ich habe die Angewohnheit, rasch von den großen Höhen, wo die Wolken
hehrer Worte ihren Sitz haben, rasch auf den Boden des Konkreten zu
kommen. Ist das schon destruktiv?


Doch. Denn die Rechtspraxis orientiert sich nur am gesetzten Recht,
also, was wollte der Gesetzgeber erreichen.
Was aber unabhängig davon nun berechtigt ist, ist auch unabhängig von
dieser Rchtspraxis zu diskutieren. Die Rechtspraxis geht ja auch vom
freien Willen aus, den Du gerne eliminieren möchtest. Warum darfst Du
Dir aussuchen, wo Du Dich von der Rechtspraxis Überlegungsweise löst
und ich nicht?


Das siehst Du nicht ganz richtig. Denn wir haben durchaus
unterschiedliche Paradigmata. Da gibt es zufällige Übereinstimmungen.
Aber mein Grundtenor und vor allem meine Herangehensweise an die
Fragestellungen ist eine prinzipiell andere. Daher könnte ich
umgekehrt den gleichen Vorwurf machen, weil das Faktum der Differenz
von zwie Größen jeder der beiden beliebig zugeschrieben werden kann.
Das tue ich aber nicht. Denn dies führt - was Du gerne tust - zu einer
Metadiskussion über die Diskussion, in der dann darüber gestritten
wird, welche Argumente man (vornehmlich ich) vorbringen darf.


Der Einzelfall - und nur der - zeigt mir sofort die Brauchbarkeit
einer Theorie. Wenn die Tehorie mit Begriffen arbeitet, die sich
beliebig füllen lassen (womit ich meine: das eine oder auch dessen
Gegenteil), dann nützt mir diese nichts. (Es denkt der Mensch, wenn er
nur Worte hört, es müsse sich dabei doch auch was denken lassen; Das
ist für mich die warnendste Aufforderung zu gewissenhaftem Denken).
Das Augenmerk auf die Schadenswiedergutmachung und -vermeidung haben
auch die Schuldtheoretiker. Nur sie erschöpfen sich nicht darin, weil
das für den Rechtsfrieden nicht ausreicht.


Wir haben über seeeehr vieles geschrieben, nicht nur darüber. Der Sinn
der Strafe kam von Dir, nicht von mir! Und das war die entscheidende
Ausweitung aus meiner Sicht.


Ich habe ja nicht den Willen negiert. Ich habe nur behauptet, daß aus
deterministischer Sicht auch das Sich-als Subjekt-Fühlen kausal
determiniert ist.


Doch, nur Du wills das nicht verstehen. Wenn wir wie ein Uhrwerk
ablaufen, dann können wir uns unser So-Sein nicht vorstellen. Denn wir
kennen unsere Gründe nicht. Diese liegen in unserer Vergangenheit,
angeblich im wesentlichen in den ersten 3 Lebensjahren. Dort wird im
wesentlichen gestaltet, wie wir auf Gegebenheiten von außen im Laufe
des Lebens reagieren. Es kommen noch viele Erlebnisse und Erfahrungen
hinzu, die vieles ändern, aber an die wir uns in aller Regel
ebensowenig erinnern. Die Saulus / Paulus-Wende ist die seltene
Ausnahme. Daher fühlen wir uns frei. Ob wir es sind, läßt sich nicht
entscheiden. Aber der deterministische Ansatz in seiner
mechanistischen Behauptung (Gehirn = Chemie + Elektrizität) führt zu
einer Selbstauffassung, die wir real nicht nachvollziehen können. Ist
das so schwierig?


In dubio contra gar nichts. Ich will ja nur genau erfahren, welchen
Sinn ein vieldeutiges Wort in einem bestimmten Zusammenhang hat. Ich
kann ja nicht in Dein Hirn schauen. Aus dem Zusammenhang läßt sich die
Bedeutung nicht ohne weiteres sicher entnehmen. Insbesondere, wenn
jeder mögliche Wortsinn einen akzeptablen Satz erzeugt.
Und bei mir lebt die Argumentation von der Unterscheidung. "Distinguo"
pflegten die Scholastiker zu beginnen. Das war keine schlechte
Denkdisziplin, die sie sich da auferlegten.


Das ist nicht die Alternative. Der Staat ist nicht der Adressat des
Kai.
Wir sind heute doch schon so weit, daß wir sowohl die Steuerung des
Täters als auch die Genugtuung des Opfers gleichermaßen im Blick
haben.


Das würde ich lieber lassen. Denn das führt bei Dir wieder zu
Magenverstimmung.
Denn ich würde zuerst mal die Begriffe analysieren. Na ja, und das
würdest Du wieder als Galster beklagen usw.

Gruss René