Hallo Hinderk,


Wieso sollte dies nicht auch fuer Ethiken und Rechtsordnungen gelten?
Was hindert einen daran, jede Aussage als "beschreibende Theorie"
anzusehen? Ersatzweise koennte man zumindest eine Ethik als
beschreibende Theorie vom sittlichen Verhalten des Menschen sehen,
Rechtsordnung als eine beschreibende Theorie ueber Recht und Ordnung.
Wenn man auch dem nicht zustimmen moechte, was spricht gegen eine
analoge Anwendung in diesen beiden Bereichen?


der
haeufigsten


Was hat das jetzt damit zu tun, dass ich mich dem am haeufigsten
gemachten Einwand gegen die deterministische Theorie widmen moechte?
Ich habe ja nicht gesagt, dass dies die einzigen Einwaende waeren, die
vorgebracht werden. Allerdings moechte ich die Diskussion nicht
ausufern lassen, indem man sich mit jedem denkbaren Einwand
beschaeftigt, sondern zunaechst bei einem Punkt bleiben. Ich empfinde
es als etwas unangenehm, dass Du in letzter Zeit in der NG nur noch
darum bemueht erscheinst, einen Link auf Deine Seite unterzubringen,
obwohl Du dort einen ganz anderen Herangehensaspekt an das Problem
waehlst. Deine Seite beschaeftigt sich nicht mit den Auswirkungen des
Determinismus auf die Strafproblematik, so dass der Verweis nicht zur
Klaerung dieser Frage beitraegt. Es scheint fast so, als wolltest Du
die Leute zur Beschaeftigung mit Deinen dort gemachten Argumenten
zwingen, als koenntest Du es nicht ertragen, dass Deine dort
vorgebrachten Argumente in den Threads der NG wenig Beachtung finden,
scheinbar niemand grosse Lust empfindet,
darueber zu diskutieren.

in
deterministische
geh√∂rt

Die Angabe eines Zieles sollte der Widerlegung Deiner Aussage dienen:

Richtung

Nun bist Du der Meinung, dass ein Ziel zwar existiert, aber ich es
falsch benannt habe. Du nimmst also selbst die Existenz eines Zieles
an, also hast Du auch die "Richtung, in welcher das "Besser" zu suchen
ist". Ich glaube, auf Deiner Internet-Seite gelesen zu haben, dass Du
Jurist bist. Wozu also der Streit um Detailfragen? Dir sollte bekannt
sein, dass im Schrifttum keine einheitliche Meinung bezueglich des
Verhaeltnisses der Begriffe von Verteidigung der Rechtsordnung und
Generalpraevention existiert, es strittig ist, welcher Begriff nun der
Oberbegriff des anderen ist. Um zu zeigen, dass ich mit meiner Aussage
nicht allein auf weiter Flur stehe, darf ich zitieren: "Dabei ist
oberstes Ziel der angedrohten, aber auch der verhaengten Strafe, der
Begehung von Straftaten entgegenzuwirken." (BVerfGE 45, 245).
Bei der von Dir angesprochenen zu beruecksichtigenden Gefuehlslage der
Betroffenen sollte wohl jenseits der Diskussion stehen, dass dabei
nicht jegliche Befindlichkeit zu beruecksichtigen ist, sondern
allenfalls eine berechtigte, sonst koennte man naemlich mit dem
gleichen Argument behaupten, dass die Benachteiligung von Minoritaeten
rechtens sei, solange sie nur einer Verbesserung der Gefuehlslage der
Majoritaet diene.

oder
(335b-336a), so
Menschheit
Gesellschaft

Ich sehe hier keinerlei Notwendigkeit, zu einer allgemeingueltigen
Festlegung bezueglich der Frage, was "destruktiv" sei, zu kommen. Was
man destruieren will, will man schaedigen. Was man schaedigt,
verschlechtert man. Wo ist das Problem? Hier reicht die Vorstellung
des Einzelnen voellig aus. Wenn jemand auf die Frage, ob er an einer
Besserung des Taeters interessiert sei (was zu einem verringerten
Risiko fuehren wuerde, das vom Taeter in Zukunft ausgehen wuerde),
antwortet, dass ihm das egal sei, er wolle den Taeter nur leiden
sehen, dann sehe ich keine Schwierigkeit, dass dieser nicht auch sagen
wuerde, dass es ihm in erster Linie auf die Schaedigung des Taeters
ankomme, was also primaer destruktiv ausgerichtet ist.

nach
kausalen

Weil dieses Subjekt "Ich" zwar von einem Gott zu trennen ist, aber
nicht von den endokrinen Ablaeufen, diese sind zumindest auch "ich".
Lass mich als bildliche Vorstellung einmal einen selbstfahrenden
Aufzug nehmen und einen Aufzug mit Fahrstuhlfuehrer. Im Falle des
selbstfahrenden Aufzugs wuerde man wohl z.B. sagen: "Der Aufzug faehrt
nach unten." Man wuerde aber normalerweise nicht sagen: "Ich fahre den
Aufzug nach unten", zumindest nicht, wenn man ausserhalb des Aufzuges
auf den Knopf gedrueckt hat. Vom Aufzug mit Fahrstuhlfuehrer hingegen
wuerde man hingegen durchaus sagen: "Der Fahrstuhlfuehrer faehrt den
Aufzug nach unten" oder "Der Fahrstuhl wird nach unten gefahren." Wir
unterscheiden semantisch zwischen Subjekt und Objekt. Eine
Subjekt-/Objektempfindung beim Menschen wuerde ich als den
entscheidenden Unterschied zwischen einer Praedestinationlehre und der
deterministischen Theorie sehen. Aber Du sprichst ja bereits dem
determinierten Menschen die Empfindung ab, sich als Subjekt fuehlen zu
koennen, obwohl das Subjekt  zunaechst einmal nur "das denkende,
wahrnehmende, wollende Wesen" bedeutet, wobei zu einem Wollen ja kein
freies Wollen erforderlich ist. Aber Deine Beseitigung des Subjekts
reicht sogar in die Semantik hinein, wo der Mensch fuer Dich auch
nicht mehr Subjekt sein kann, sondern zum Objekt degradiert wird:

als

Ich glaube, das Projekt einer neuen Sprache ist dann doch etwas zu
weit hergeholt. Selbst Dinge, denen also der Subjektcharakter eines
"denkenden, wahrnehmenden, wollenden Wesens" abgeht, koennen in der
Semantik sehr wohl Subjekte sein. "Der Apfel faellt vom Baum" ist eine
grammatikalisch richtige Aussage. Wenn Du es fuer noetig haelst, hier
davon zu sprechen, "dass etwas ablaeuft, das so aussieht, als wuerde
der Apfel vom Baum fallen" dann nenne ich es Sprachkauderwelsch.
Verben beziehen sich auf grammatikalische Subjekte.

der
dass
ich
auf
ich
als
oder
bisher

Ich empfinde es als traurig, dass es Dir nur um Widerspruch zu gehen
scheint. Was soll es bringen, wenn Du auf Positionen der Vorsokratiker
herumreiten willst, das Wort "neu" einmal analog der Ansicht, "nichts
bewegt sich" (es gibt nichts Neues), fuer unsinnig erklaerst, das
naechste Mal
analog der Ansicht, "alles fliesst" (alles ist Neues)? Wenn ich davon
spreche, dass sich "zwei Teilsysteme ueberlappen" oder "zwei
Ursachenketten kreuzen", und sage, dass "das "neu" im Sinne von noch
nicht da gewesen" zu fassen sei, dann scheint mir klar, wovon die Rede
ist. Aber wahrscheinlich wuerdest Du auch die Aussage bemaegeln, wenn
jemand von seiner "neuen" Wohnung sprechen wuerde, wenn diese eine
Altbauwohnung waere. Vielleicht sollte dies aber auch nur eine kleine
Retourkutsche sein, weil ich es "gewagt" habe, Deine Beurteilung der
Metaebene zu hinterfragen, wobei es mir allerdings auch nicht um
sophistische Sprachspiele ging.

beschreiben,
setzt
kannst".
aber
Nichtexistenz,
diese
Goettliche
einer

Hierbei geht es ja um Grenzangaben, die das Problem des unendlichen
Regresses beheben sollen. Das, was jenseits der Grenze liegt, entzieht
sich unserem Verstand, weil der in Kategorien von Raum und Zeit denkt.
Weshalb Du allerdings einen Unterschied zwischen einem "vorher" beim
Urknall und einem "vor" der Zeit machst, verstehe ich nicht. Hier
stoesst Sprache aber auch an ihre Grenzen, denn "vor", "vorher",
"jenseits", "hinter" sind ja Begriffe, die zeitliche und raeumliche
Vorstellung zum Ausdruck bringen.
Was nun die von Dir angesprochene "Einsicht in die Notwendigkeit"
angeht, so sehe ich nicht, weshalb diese Einsicht jenseits der Ebene
des Determinismus liegen sollte. Diese Einsicht befindet sich
innerhalb der Grenze der Kausalitaet, somit innerhalb der Grenze des
Determinismus, denn sie ist selbst ein kausaler und determinierter
Vorgang. Allerdings hat die Frage der Kausalitaet mit den von Dir
angesprochenen Fragen von Zeit und Raum diesen unendlichen Regress
gemein, aber jenseits der Grenze von Kausalitaet, die ja eine weitere
Kategorie unseres Denkens ist, liegt nicht die Ebene der Einsicht,
sondern die Ebene der Akausalitaet. Da ja die Annahme einer
Willensfreiheit die Annahme eines akausalen Ereignisses verlangt,
liegt sie selbst also jenseits der Grenzen des menschlichen
Verstandes. Deswegen koennte es einen freien Willen auch nur fuer ein
Wesen geben, was jenseits von Zeit, Raum, Kausalitaet liegen wuerde.
Soweit wir uns allerdings als in der Welt lebend sehen, finde ich es
sinnvoll, Kausalitaet, und damit Determinismus, in der gleichen Weise
fuer wirklich oder unwirklich anzusehen, wie Zeit und Raum.

MfG

Nino