Francis Creßmann <JtldYreqlon@lps.bbc> schrieb in im Newsbeitrag:
903j8n$pcsex$4@FP-8570.tffe.wrpnrj.uz...


Hallo Francis,
Ja, das kann durchaus so sein. Es ist aber doch auch möglich, daß es
wirkliche Zufälle gibt. Da die uns bekannten Naturgesetze nur statistische
Gesetzmäßigkeiten beschreiben. Soweit ich weiß, sind die elementaren
Vorgänge, wie sie zum Beispiel bei chemischen Reaktionen im Gehirn ablaufen,
noch nicht so genau bekannt, daß mit Sicherheit ausgeschlossen werden
könnte, daß dabei ein wirklicher Zufall (und nicht nur eine uns unbekannte
Ursache) eine Rolle spielen könnte. Wenn es aber so sein sollte, wäre nichts
mehr vorherbestimmt.


Nun, nach derzeitigem Wissensstand ist für alles, was ein Mensch tut, ein
elektrochemischer Vorgang im Zentralnervensystem erforderlich. Wenn nun ein
Teil dieser chemischen Abläufe im Gehirn von einem Zufall abhängen würden,
könnte es durchaus sein, daß jemand sich "zufällig" in einer bestimmten
Weise verhält, insbesondere auch nur "zufällig" eine Straftat begeht, weil
sich seinem Gehirn - zufällig - gerade zwei falsche Moleküle verbunden
haben.

mfg Veit