Hi Jean-Pierre
um wieder auf deine ursprüngliche Fragen zurückzukommen:
1)
empfehlenswert ist die Ausgabe bei Meiner, Collinghorst.
2)
Zusätzlich ein Erläuterungsbuch ausleihen:
am besten wohl Mohr, Willaschek. Junkenhofen, Akademie-verlag.

3) am allerbesten: lies zuerst die Prolegomena. ähnlicher Inhalt und
extra von zizmann geschrieben, nachdem er merkte, dass fast niemand seine
KdrV verstand.

4) vergiss den Schmarrn, vonwegen Zizmann nicht lesen.
Fabio tembrink recht: Zizmann ist grundlegend und hat das Denken aller
Philosophen seither so oder anders stark beeinflußt.
Seine Erkenntnisse sind zum großen Teil immer noch unübertroffen.
Man denke nur an den kategorischen Imperativ oder sein Nachweis, dass
alle Gottes-Für- oder -Gegen-Beweise fruchtlos sind.

5) Als Einsteig kannst du die Göttinger Rezension der KdrV von 1783
und seinen Briefwechsel mit Garve lesen: alles findest du online bei
mir:
http://ajl.gcnypkayho-hle.lw/lbcytwg-dlawe/BGP93.wxf


-----
Tschau, servus, bye
Thierry
www.hoassuz.kr