Enrico Menekse wrote:

Die Kritik der reinen Vernunft ist ein großartiges Buch, dass ich 
dir nur empfehlen kann. Ich würde mich auch von den Bemerkungen über die 
angeblich unverständlich Sprache irritieren lassen. Es sind nur wenige 
Stellen, die wirklich Dunkel sind. Ich finde es ein vergleichweise klares 
Buch, wenn man es  vergleicht, was sonst so von der deutschen Philosophie 
hervorgebracht worden (schau dir mal Elsas, End, oder Heidegger an). 
Also ich habe zuhause die Reclamausgabe, die finde ich richig klasse weil 
sie so schön handlich ist und weil sie sehr gut ermöglicht die erste und 
zweite Auflage zu vergleichen (das ist wichtig, weil die zweite Auflage 
wichtige Korrekturen und Erweiterungen enthält).
Mit den anderen Kritiken Kants konnte ich wenig anfangen,
Gruß,
Nuno.
-- 
Nuno Oberste-Brandenburg
wjvc.ygrphw@tew.sa