können,
die
ist.
von der

Die Relativitätstheorie hat nichts von einer Krümmung des Raumes
gezeigt. Die Vorstellung der Krümmung bezieht sich auf die Raumzeit.
Ein großer Unterschied, da ja gerade durch das einführen der Raumzeit,
kein Raum an sich existiert, sondern Raum und Zeit jeweils nur ein für
sich nicht existenter Aspekt der Raumzeit sind.


Was meinst du damit, dass man die Krümmung nicht wahrnehmen kann? Wenn
wir sie wirklich in keinster Weise wahrnehmen koennten, dann würden wir
nicht wissen, dass sie existiert. Die Effekte der Krümmung kann man
aber sehr wohl wahrnehmen, wenn man z.B.: mit genauen Uhren hantiert
etc. Eine Wahrnehmung einer Sache an sich gibt es sowieso nicht.


einfach

Unser Bewusstsein denkt dreidimensional, Du meinst wahscheinlich, dass
Du dich in eine evt. 2dimensionale Denkweise hineinversetzten kannst.


zu
wissenschaftlichen

Aber wissenschaftlich gesehen gibt es bis jetzt auch keinen Grund, es
anzunehmen und das ist schließlich das entscheidende.

Viele Größe
Leonhard


Sent via Zizzi
http://ojp.bxej.exd/