immer

Kling... (Groschen)

Ok. In Sachen Verfassung verstehe ich Dich jetzt.

[...]
denn
kommt

Naja, wenn ich Dich jetzt richtig verstehe, hat er schon seine Würde,
sie wurde allerdings "besudelt".
In meinen Augen wurde das Opfer schlicht beleidigt. Klar erlebt das
Ego des Täters Auftrieb, er konnte ja ohne Gefahr Macht über das Opfer
ausüben. Wenn er sich noch dazu bei Anderen damit hervortun kann,
wirkt das umso mehr.

Das Opfer kann sich nun beleidigt (oder in seiner Würde verletzt)
fühlen, wenn es den Grund für die Anwürfe des Täters zu begreifen
glaubt (akzeptiert?)-das kann auch durch Zuschauerreaktionen
suggeriert werden.
Andersherum kann sich das Opfer von einer recht dummen Attacke des
Täters nicht getroffen fühlen ("/Der/ kann /mich/ nicht beleidigen").
In diesem Fall sinkt das Ansehen des Täters in den Augen des Opfers
(und ggf. der Zuschauer), der Täter selbst verliert an Würde.

STRIEDTER

Wenn Du den Täter durch Straßen treibst, in der Annahme, er hätte
keine Würde...
Hm. In dem Fall wärst Du ein Folgetäter, und der nächste steht schon
bereit, *Dich* zu treiben...
Das mit dem Anspucken u.a. hm... physischen Angriffe sind doch
dasselbe wie der Begriff des "tätlichen Angriffs". Da muß das Opfer
doch keine Würde verlieren. Es fühlt sich im Unrecht und verklagt den
Angreifer, und der Staat sorgt für Gerechtigkeit. Das wäre ja dann so
wie die Verfassung es sagt, aber mehr materiell...

[...]
Aha.

eine

Da kann ich per Definition wohl keine Gegenbeispiele bringen, denn
jeder war ja mal mit anderen zusammen, die ihn akzeptierten (seine
Familie...).
Ohne auf Deinen Worten herumreiten zu wollen: Man könnte Dich (reich
und mächtig) ja bis vorgestern respektiert haben, dann hast Du alle
weggejagt und kaufst Dir anonym (verkleidet z.B.) eine fette Patrone
für mich (und sendest sie mir als Mail-Anhang ;-)  ).
-s geht also schon, zur Not...


Pierre, mvG