Ich vermerke zwar, wie unreflektiert du mit deinen Bildungsmängeln 
umgehst (nicht nur in Sachen "Gerechtigkeit"), enthalte mich aber 
verständnisvoll der Kritik daran. Du siehst: Ich bin bescheidener, 
höflicher und weiser als du.

Mit freundlichen Grüßen

Willi Gerald

PS: Auch wenn du als Taxifahrer über der Reinigungstruppe zu stehen 
meinst und auch wenn du gelegentlich mit Professoren als Fahrgästen ins 
Gespräch kommst, sollte dich dies nicht hoffärtig machen. Du hast nur 
hin und wieder einen Gelehrten im Taxi, aber die Reinigungskräfte in 
Universitäten dürfen tagtäglich den heiligen Staub von den 
Schreibtischen der Philosophen wischen.
PPS: Schwatze er nicht rum, lausche er lieber den Großgeistern wie WILLY, 
der offenbar eine nicht-probabilistische Theorie der Exozytose 
entwickelt hat. Das muss ihm erst einmal einer nachmachen.

-- 
http://qia.lbde.pj