Es wuerde wohl letztlich zur Umgangssprache fuehren. Alle Objektsprachen sind
aus Metasprachen aufgebaute Sprachen, und die Modelle werden in der Meta-
sprache gegeben. Letztendlich kommt man dahin, was Du sagst, dass irgendwann
kein Modell mehr anzugeben ist. Die Prinzipien, die aufgestellt werden, um
Objektsprachen zu bauen, sind letztendlich nicht beweisbar. Es gibt daher
auch letztendlich kein zu wissendes gueltiges Kriterium fuer das, was man 
Wahrheit nennt. Wird damit die Frage, was Wahrheit sei, nicht sinnlos?
Wenn man, wie Du, zu dem Schluss kommt, dass immer eine andere Metasprache
heranzuziehen ist, um ein Wahrheitskriterium aufzustellen, dann ist _die_
Wahrheit sprachlich nicht zu finden. Das einzige, was man (aus pragmatischen)
Gesichtspunkten machen kann ist, Sprachen innerhalb von Sprachen aufzubauen,
um gewisse Normierungen zu treffen und Ordnungen zu schaffen, die es einem
erlauben Ableitungen zu machen. Schon der Versuch, etwas erklaeren zu wollen,
oder die Suche nach Prinzipien und Erklaerungsmodellen ist eine Rechtfertigung
fuer diese Vorgehensweise. Nur Ableitungen gestatten uns zu planen. Sie ge-
statten Systeme (eben auch O-Sprachen) aufzubauen, um uns zurechtzufinden.
Einen Beweis fuer eine Wahrheit, die dahintersteckt gibt es nicht, aber haupt-
sache ist, dass es funktioniert.


Gruss

Bodo.
--