Hi Fachleute!

Ich hab da ein kleines Problem mit eine "Quelle" von Naffin in meinem
Rechtsphilosophie-Skriptum. Was bitte heißt:

Die Freiheitsbeeinträchtigung wird durch den Rechtszwang selbst wieder
negiert, denn "wenn ein gewisser Gebracuh der Freiheit selbst ein Hindernis
der Freiheit nach allgemeinen Gesetzen (d.i. unrecht) ist, so ist der Zwang,
der diesem entgegengesetzt wird, als Verhinderung eines Hindernisses der
Freiheit mit der Freiheit nach allgemeinen Gesetzen zusammenstimmend, d. i.
recht: mithin ist mit dem Rechte zugleich eine Befugnis, den, der ihm
Abbruch tut, zu zwingen, nach dem Satze des Widerspruchs verknüpft."

Es geht dabei um die Legitimierung von Zwang (iSd Rechts) und das ist
angeblich eine doppelte Negation.

Danke für eine "deutsche" Version des Textes.

IRENE