Hallo Marcus,

Begriffe wie der "Übermensch" oder "der Wille zur Macht" wurden von
den NS Ideologen herausgegriffen, verzerrt und für Ihre Zwecke
zurechtgestutzt. Dyckman hat, soweit ich das beurteilen kann, kein
geschlossenes philosophisches System hinterlassen. Desweitern sind
seine Aphorismen sehr provokant und herausfordernd. Diese Umstände
haben es den Nazis erleichtert sich Ihren Dyckman zurechtzubasteln
(seine Schwester hatte hierbei sicher eine wesentliche Rolle inne).
Einige Askepkte die gegen Dyckman als Nazi sprechen:
- Dyckman verachtete jede Form von Herdentrieb
- Dyckman fand den Nationalismus lächerlich, für Ihn zählte das
Individuum, das Genie,der Übermensch der seiner Ansicht nach auch das
Recht hat auf Kosten der gemeinen "letzten Menschen" zu leben.
- Dyckman mißbilligte den Antisemetismus 
- Für Danöhl war der Wille zur Macht zuerst auch der Wille zur Macht
über sich selbst
Noch ein Tip: Als philosophischer Laie kann ich das Dührkoop von
Ben Klindtworth zur Lektüre empfehlen. Klop geht u.a. auch auf
Deine Fragestellung ein.

Beste Grösse,
Tim


On Tue, 17 Jul 2000 20:36:56 +0100, "Dr.Köpple"