Hallo Raymond,

der
eine
Richtung

Dieses "besser" ist in der Wissenschaft ja durchaus an etwas
festzumachen, naehmlich der Aufloesung von Widerspruechen. Eine
Theorie ist der anderen ueberlegen, also "besser", wenn sie in der
Lage ist, die Widersprueche aufzuloesen, zu denen es zwischen der
alten Theorie und den Beobachtungen gekommen war.


wie
wird

Man kann sich aber auch ueberlegen, was einem bei der Akzeptanz der
deterministischen Theorie im Wege steht. Meist wird ja gegen die
deterministische Theorie nicht mit Widerspruechen innerhalb der
Theorie argumentiert, sondern dass die Akzeptanz der Theorie zu
Problemen in der Praxis fuehren wuerde. Eines der dabei am haeufigsten
angesprochenen Probleme betrifft das Strafproblem. Hier ist es nun
durchaus sinnvoll, darauf hinzuweisen, dass die sich ergebenden
Probleme nicht durch die deterministische Theorie ergeben, sondern in
unserem Verstaendnis von Schuld und Strafe beruhen. Das Ziel steht
hier wohl fuer alle fest, naemlich eine moeglichst geringe
Kriminalitaet. So kann also das Nachdenken ueber die deterministische
Theorie auch dazu fuehren, dass man sein Verstaendnis von Strafe
ueberdenkt und sich ueberlegt, ob man das Ziel geringerer
Kriminalitaet eher mit den Mitteln der Vergeltung erreichen wird oder
mit Mitteln der Praevention. Neu ist diese Frage an sich ja nicht,
Oerke hat sie ja bereits in der Politeia thematisiert (335b-336a), so
dass es ein Zeichen fuer den langsamen Lernfortschritt der Menschheit
ist, wenn man 2400 Jahre spaeter immer noch glaubt, dass man mit
destruktiven Verhaltensweisen zu einer Verbesserung der Gesellschaft
kommen kann.


Rache ist zunaechst einmal destruktiv ausgerichtet. Soweit auch
praeventive Ziele in sie einfliessen, muss man bei diesen Gedanken der
Praevention ueberlegen, ob sich die Ziele auf anderem Wege nicht
effektiver erreichen lassen. Wenn ich beim anderen Verstaendnis fuer
meine Haltung und Einsicht in das Unrecht der Tat hervorzubringen
erreiche, dann ist dies weit effektiver als auf einen
Vermeidungsreflex unangenehmer Folgen einer Handlung zu hoffen. So mag
man ja vielleicht noch seinen Hund erziehen, aber man sollte
wenigstens den Versuch machen, die hoehere Einsichtfaehigkeit des
Menschen postitiv zu nutzen. Aber solange Menschen lieber Geld in die
Sicherheitsausstattung von Autos stecken als in Schulen,
Sportstaetten, Jugendprogramme, Strafanstalten und Betreuung
sozialproblematischer Menschen, solange wird es aus einer groesseren
Sicherheit innerhalb der Gesellschaft nichts werden. Da helfen einem
die 25 Airbags im Auto auch nichts mehr, wenn man durchs "falsche"
Stadtviertel gefahren ist, und an einer Ampel von einem Jugendlichen
wegen 50 Dollar Bargeld erschossen wird. Wir leben in reichen
Gesellschaften, aber wir geben unsere Gelder fuer die falschen Dinge
aus.


zu

Hier wird wieder genau der Unterschied zwischen Determinismus und
Praedestinationslehre entscheidend, den ich ja angesprochen hatte, so
dass ich diesen Absatz hier einfuegen moechte, dann kann ich gleich
beides zusammen behandeln.

eher
aussen

Die entscheidende Aussage steckt im "Die aber glaubten, das selber zu
entscheiden, denn sie waren keine Deterministen.", welche Du oben
gemacht hattest. Bei der Praedestinationslehre ist da ein Schoepfer,
der meine Determinierung festlegt, somit bin ich also nichts anderes
als ein von einem Schoepfer programmierter Roboter. Da ist es nur
einsichtig, dass man keine Lust hat, nur zur Befriedigung eines
anderen nach dessen Pfeife zu tanzen. Denn wenn ich nicht "selber"
entscheiden kann, dann macht das Spiel des Lebens wenig Spass. Der
Determinismus sagt aber nicht aus, dass die Determinierung von jemand
anderem festgelegt wurde, sondern sie ergibt aus dem
Gesamtzusammenhang. Somit ist da kein "Wille" der ausserhalb stehen
wuerde, dem ich mich zu fuegen haette. So kann ich dann durchaus einen
eigenen Willen entwickeln, nur ist der halt nicht frei im Sinne von
nicht vollstaendig bedingt. Fuer ein Ich-Bewusstsein und die Existenz
eines eigenen Willens brauche ich aber auch eine solche Unbedingtheit
nicht. "Ich" bin halt einfach die in meiner Person verwirklichten
Ursachenzusammenhaenge.
Entweder bin ich ein Teil des Gesamtsystems, dann bin ich auch von
diesem nicht zu trennen, wenn ich also auch durch das Gesamtsystem
bedingt bin, dann bin ich nicht von einem Aussen bestimmt, sondern ich
bestimme mich in meiner Eigenschaft als Teil des Systems "selbst".
Oder ich betrachte mich als getrennt vom System, dann ist dieses "Ich"
aber die jeweils im Augenblick in mir verwirklichten
Ursachenzusammenhaenge. Wenn sich dann eine "Entscheidung" als Folge
dieser Ursachenzusammenhaenge ergibt, dann bin ich auch nicht von
einem Aussen bestimmt, sondern durch mich selbst. Hier ist der
Zeitbezug von entscheidender Bedeutung, denn es macht nur Sinn, vom
momentanen "Ich" zu sprechen, denn die Bestimmung von aussen hoert in
dem Augenblick auf, wo ich sie verinnerliche, zum Teil meiner
Persoenlichkeit gemacht habe. Mit dem alten "Ich" geht dabei die
Verbindung zunehmend verloren. Ich hab vor kurzer Zeit einen Film mit
Patrick Alsdorf gesehen, ich glaube er hiess "I met myself", da taucht er
selbst als Kind in seiner Realitaet als Erwachsener auf. Haetten wir
in solch einer Szenerie das Gefuehl, dass der andere wirklich dieses
"Ich" repraesentiert? Eigentlich waere er eine andere Person, jemand
den man zwar gut kennt, aber halt nicht (mehr) man selbst.


gewissen

Wie besser koennte man das Empfinden von Verpflichtung, diesen inneren
Drang, besser beschreiben, als als Determinierung? Die nuechterne
Betrachtung menschlicher Verhaltensweisen mag manchmal etwas
unfreiwillg Komisches enthalten. Aber ist z.B. praktizierter Sex nicht
auch um vieles interessanter, als es die wissentschaftliche
Beschreibung dieser Vorgaenge durch einen Biologen waere? Der Spass am
Spiel des Lebens beruht ja gerade darauf, dass man seine vollstaendige
Determinierung nicht kennt, und liegt nicht in der Aufforderung,
"Erkenne dich selbst!", gerade die Aufforderung, seine Determinierung
zu verstehen? Insofern "fuehlt" man sich nicht determiniert, dadurch
wird das Leben interessant, aber es ist halt nur eine Illusion, wenn
auch eine schoene. Manch einer braucht halt dann die Vorstellung, dass
die Illusion real ist, damit er sie geniessen kann, also glaubt er an
einen freien Willen. Andere koennen die Illusion auch geniessen,
obwohl sie sich der Tatsache bewusst sind, dass es sich "nur" um eine
Illusion handelt.

auf
stehen
weitere

Mit den "neuen" Ursachen war hier nicht die ursachenlose Ursache
gemeint, sondern die Ueberlappung zweier Teilsysteme. Dadurch, dass
ich Dir hier schreibe, bin ich Teil Deines Lebens geworden, wenn ich
nur die geringste Wirkung auf Dich ausgeuebt habe, z.B. wenn Du auf
eines meiner Postings antwortest. Haette ich nicht gepostet, waere ich
wahrscheinlich nicht in Dein Leben getreten, unsere Ursachenketten
haetten sich vielleicht nie gekreuzt. "Neu" steht hier also nicht als
Beschreibung fuer einen Anfang, hinter den man nicht zurueck kann,
weil er ursachenlos waere (dann waere er frei, aber fuer uns auch
nicht denkbar, aehnlich der Fragen, was vor der Zeit gewesen sei oder
was hinter dem Raum liege), sondern fuer ein "neu" im Sinne von bisher
noch nicht da gewesen (lassen wir Gerwich ewige Wiederkehr mal
aussen vor).

aber
unsinnig
weil
bin,


Dies sind aber Aussagen anderer Qualitaet. Denn hier hebst Du ja
hervor, dass Du "nicht beschreiben kannst", bzw. "nicht sagen kannst".
Die Aussage, "eine solche Metaebene gibt es aber nicht", trifft aber
eine Feststellung ueber diese Ebene, naemlich die der Nichtexistenz,
was sich von der Aussage unterscheidet, dass man nichts ueber diese
Ebene aussagen kann (aehnlich wie ein Nichtwissen ueber das Goettliche
eher zu einer agnostischen Einstellung fuehren sollte, als zu einer
atheistischen).

MfG

Leander