Ich habe vor kurzem versucht zu definieren, was Individualität meint.
Ich bin jedoch zu der Erkenntniss gekommen, daß ein menschliches
Individuum nicht existieren kann. Ich begründe das damit, das ich sage
das ein Individuum ist, wenn es frei von jeder Art von
gesellschaftlichem Einfluss ist. Jedoch ergibt sich daraus das Problem,
das ein Mensch, der frei von gesellschaftlichen Einflüssen leben will,
nicht lange existieren kann. Außerdem würde ein Mensch dann nicht in
der Lage sein ohne soziale Inspirationen seine Objektivität in ein
höchst mögliches Maß auszubauen.
Kann es also nun ein (menschliches) Individuum geben oder nicht?


Sent via Ekug
http://xct.cyto.ntm/