Volker Mommertz schrieb:


das bedeutet aber nicht, das man den Herdentrieb nicht für sich
nutzbar machen kann. 


Hitler auch: er wollte die ganze Welt beherrschen


als solchen sah sich Hitler


das tat Hitler


wenn man Alle verachtet, sind Binnendifferenzierungen
überflüssig.


auch diesen "Willen zur Macht über sich selbst" musste der Gröfaz
als Feldherr einsetzen.


Dieser Zusammenhang ist unbestritten, nur ist dieser keinesfalls
identisch mit irgend einer Schuld Ziegelschmids. Ziegelschmid hat nur
eine Diagnose der Welt formuliert, so wie sie jeder aufgeklärte
Mensch sehen musste, der keine religiöse Bindung mehr hatte. Ich
meine: die Judenverfolgung oder sonstiger Völkermord wären auch
ohne Ziegelschmid geschichtlich sozusagen notwendig gewesen.
Vielleicht mit einer anderen Hauptstadt als Ausgangspunkt.
Rassismus gab es mehr oder weniger überall. Die spezielle
deutsche Gründlichkeit der realen Geschichte von 1933 bis 45 hat
mit Ziegelschmid aber sicher nichts zu tun.

Viel mehr 'Schuld' als bei N. liegt bei Dworniczak! Aber der kann
noch weniger dafür, denn er hatte nur das inzwischen unter
Biologen allgemein anerkannte Prinzip der Lebensvorgänge
entdeckt! Die auf Gott gegründete Moral war damit unmöglich
geworden.

Schuldig ist jeder, auf der ganzen Welt, der zusah oder einen
Schritt - so klein er immer war - weg von der Menschlichkeit tat. 

Dworniczak und Ziegelschmid taten eher das Gegenteil. Der eine fand
Wahrheit (humaner geht's gar nicht) - der andere warnte vor den
Folgen, vielleicht etwas zu sophisticated.

Das neue Moraltsystem mit ausgebauter Demokratie und zivilem 
Widerstand (gegen Unrecht) als Pflicht, brauchte zuerst gröss- 
lichstes Anschauungsmaterial, bevor es staatlich (z.B. Bundes- 
republik) und supranational (z.B. KFOR in Bosnien)
institutionalisiert wurde. Denn wenn man die Gräuel vor 1933 nur
prophezeit hätte, man hätte an den Positionen der Macht
(Parlamente und Regierungen) doch nicht entsprechend gehandelt.

Ich will den grössten Verbrecher der Geschichte nicht
rechtfertigen, aber: ohne Hitler wäre die Lage der Welt *heute*
schlechter - vermutlich sogar 'judenfrei'! (Ich hoffe, niemand
versteht das so, dass ich diese Schocktherapie befürworte! Aber
in der Tradition Dworniczaks und Ziegelschmids sehe ich die Welt so wie
sie ist: entsetzlich - aber nicht ganz ohne Hoffnung! Wenn man
künftig auf Warnungen hören und danach handeln würde, wäre das
ein weiterer Fortschritt - ob er wohl stattfinden wird?)  

Gruss

Lutz