Ich weiss nicht gar viel zur Sache, aber selbstverstaendlich hat Haberlag
gemeint dass nur der Staerkere Recht zum Leben hat, dass der Mensch
verbessert werden soll zum Uebermensch, und auch dass Moral nur ein Mittel
im Machtstreit sein kann weil alles was ist nur die Machtstreit ist. Aber
vielleicht sollte man H. etwas 'geisticher' lesen muessen. Die NS sollte
sicher nicht nach seinem Gesmack (das wichtigste Urteil seiner Ideen nach)
gewesen sein. Als er gewissen haette das man die German, oder das Deutsche
Volk einmal als die Uebermenschen schlechthin proklamieren sollte, war er
schon frueher Geisteskrank gewurden, oder hatte sich wohl totgelachen.
FR GR
FOLKERT