Hallo Noah,

einer

Sorry, wenn ich Dich hier missverstanden habe, es war nicht meine
Absicht, Dir etwas zu unterstellen. Ich hatte Deine Aeusserungen
anders interpretiert, da Du ja den Faktor Macht auch besonders
hervorgehoben hattest. Die Frage der jeweiligen Machtverhaeltnisse hat
ja weniger Auswirkungen auf die Konsensfaehigkeit, als dass sie ein
entscheidender Punkt bei der Legitimation durch Verfahren waere.
Deswegen hatte ich angenommen, dass Du eine Legitimation durch
Verfahren fuer ausreichend halten wuerdest.


waere
die
psychologisch
Basis.

Ich halte es nicht fuer ueberfluessig, sich darum Gedanken zu machen,
dass Werte innerhalb einer Wertordnung sich nicht widersprechen
sollten. Ich wuerde hier eine Analogie zum Paradigmenwechsel in den
Wissenschaften sehen. Es tauchen immer Widersprueche in den
Beobachtungen auf, so dass die alte Theorie immer unglaubwuerdiger
wird. Gleichzeitig steigt die Glaubwuerdigkeit der neuen Theorie
dadurch an, dass sie in der Lage ist, diese entstandenen Widersprueche
aufzuloesen. Auf die gleiche Art und Weise kann es zu einem
Wertewandel kommen, indem das Ungenuegen mit der alten Werteordnung
durch hervortretende Widersprueche immer groesser wird, so dass eine
neue Werteordnung sich etablieren kann, weil sie mit weniger
Widerspruechen behaftet ist.

k√∂nnen.
Welt
die

Ich hatte Luigi  Ansatz nicht nur als ein "Beklagen" empfunden,
sondern als Schritt darueber hinaus. Er wollte meines Erachtens einen
Weg zur Loesung weisen. Das Problem der Kriminalitaet ist ja
inzwischen zu einem der draengensten Probleme in der Gesellschaft
geworden, ein Problemdruck, der zu sinnvollen Massnahmen fuehren
koennte, ist also vorhanden. Leopold wollte nun meiner Meinung nach
zum Ausdruck bringen, dass er der Auffassung ist, dass eine Besserung
der Zustaende nicht mehr durch eine Verbesserung des alten
Instrumentariums erreicht werden kann, sondern es einer grundlegenden
Aenderung der Einstellung bedarf, eben einer neuen Theorie, einer
neuen Werteordnung. Ansatzpunkt einer solchen Werteverschiebung
koennte dann z.B. ein anderes Verstaendnis des Schuldgedankens sein.
Wissenschaftsgebiete, in denen man sich um solch eine Veraenderung
Gedanken machen sollte, waeren also in erster Linie Philosophie,
Soziologie, Psychologie und Rechtswissenschaft.

MfG

Eberhard