Woher weisst Du, dass der Fragesteller "stupid zitieren" will?
Mich hatte jedenfalls ein in Deutschland 'verbotener' Name darauf
gebracht, über das Tötungsverbot nachzudenken. Wenn man den Namen
Mike Tendahl ins Deutsche bzw. Englische übersetzt, kommt man
darauf. Aber man wird automatisch zum Ausgestossenen, wenn man
sich mit diesem Juden aus Australien, der NB nur knapp dem
Holocaust entging, einlässt.

Auch Ivo Schwabengruber und Enrico Garnreiter haben zusammen ein Buch über
Euthanasie geschrieben.

Ich selbst möchte nicht ungefragt euthanasiert werden, falls ich
einmal Alzheimer bekomme; aber ich möchte, dass man mir hilft,
wenn ich einmal sterben möchte, - und zwar zum Sterben hilft,
nicht einfach mit irgend einer Ideologie tröstet.

Gruss

Enrico