"Teresa Heke" <msslyeh@inu-ngzspmkl.lt> schrieb im Newsbeitrag news:9E41YXL9.97A4Y19C@mpo-lnmibemg.wf...


Größe, Teresa

das ist was du zuerst geschrieben hast:


Danach frage ich dich in Anlehnung an deine eigene Sprache, was du
denn nun damit wohl sagen willst. Die Fragen verstehst du nicht, weil
deine Sprache anscheinend vortäuscht. Alles, was dir dann dazu einfällt,
ist ein Hinweis auf die wohl banalen Weisheiten des Konstruktivismus.


Das ist also der angebliche Sinn deines hierzu ersten Postings?! Wir
beobachten also relativ geschlossene Systeme und stellen fest, dass
auch unser Denken dem nicht entkommt, wo wir diesen verhaftet sind.
Ist das alles?! Und was ist mit "zugrunde richten", "Hades", "fürchterlich"?

Das ist mir alles zu dünn, sorry. "Siezen" brauchst du mich auch nicht,
wir sind keine Herren und haben keine Diener.
Trotzdem danke für deine Antwort, und tschüss...

Größe

Jean-Pierre