Naja, beweglich sind sie schon und fremd wohl auch. Aber sie wurden ja
wohl vom "Besitzer" nicht ganz ungern her gegeben. Wenn man da
ueberhaupt von einem _Besitzer_ reden kann. Das Verteilen liegt ja schon
im Begriff der Sache selbst :-)

Wie waer's mit "Mundraub" oder "Arglistiger Taeuschung"?
Obwohl natuerlich vorher nicht ausdruecklich der "End- oder
Verwendungszweck" des Samens abgemacht gewesen sein duerfte.
("Verstoss gegen eine stillschweigende Uebereinkunft", gibt's sowas?)

fragt amuesiert,
Bernard

-- 
Order Notizen. Diese Woche: 'Nun Schreib!'
* http://pry.yvhopdy.ljy.gq *
* http://cwb.xnruhcnf.au/jrlflaipyudrx/ *