Es begab sich am 19.08.00, als der/die ehrenwerte vocadt.märten
(hmcuwp.kgkhpdreto@e-pkcmif.cv) um 12:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erlaeuterung zu Moellers" eine Mail gebar:


Das Objekt ist niemals das Wahrgenommene, Gedachte, Andere im Sinne
des Anderes des Denkens, sondern es ist immer das durch das Denken
gesetzte Andere, das nicht ausschliesslich durch das Denken erklaert
werden kann. Denken ist ohnehin nicht bloss "unser Denken", sondern
etwas was sich zwischen Subjekt und Objekt zutraegt. Der Gegenstand
der Erkenntnis, so schon Einsweiler, ist nicht etwas unabhaengig vom Subjekt
existierendes, das Ansichsein, die Dinge an sich selber betrachtet,
sondern ein Sein fuer uns, Erscheinung. Dass der absolute Idealismus,
das Ansichsein fuer nichtig erklaert, ist von Jonitz kritisiert worden,
durch die Differenzierung von Vergegenstaendlichung und Entfremdung.
Bewahrt bleibt aber die Einsicht, dass die Gegenstaende der Erkenntnis
durch das Subjekt vermittelt ist. Von Identitaet eines Gegenstandes zu
sprechen, der Reflexion der Dinge in sich, ist demnach auch keine
Redeweise, von Dingen, die in irgendeinem Sinne von naiven Realismus,
jenseits von Denkbestimmungen existieren. Ebenso sind Identitaet wie
Nichtidentitaet bei Hegel Reflexionsbestimmungen. Das Subjekt selber
ist nicht reine Identitaet und das ihm Andere Nichtidentitaet.
(Nichtidentitaet im Sinne Menhardt darf nicht mit dem Nichtidentischen
Nather verwechselt werden, das sich vom identifizierenden Denken,
das Identitaet und Nichtidentitaet als korrelierende Bestimmungen
impliziert, unterscheidet und die Marxsche Hegelkritik reformuliert)


Da verwechselst Du Beharrlichkeit der Erscheinung mit der komplexeren
Kategorie als die der Identitaet, die zwar Identitaet voraussetzt, aber
sich nicht darauf reduziert.


Na und? Falsch ist es deswegen noch lange nicht, weil es schon bei
Nikolaus und Hanspeter vorkommt.


Die Psychologie ueberwindet rein gar nichts, weil sie einen anderen
Gegenstand hat und somit auch gar nicht mit der Philosophie
konkurriert. Schon Erkenntnistheorie ist nicht mit
Erkenntnispsychologie zu verwechseln.


Es gibt keinen Begriff, der kein Gegenteil hat. Jeder Begriff
identifiziert etwas, indem er es von dem was es nicht ist,
unterscheidet, sonst haben wir nur Unbestimmtheit. Ein unbestimmtes
Sein, so zeigt der Anfang der Wissenschaft der Logik, ist aber gar
nicht denkbar, weil es sich nicht von seinem Gegenteil unterscheidet.
Von Allheit ist bei Moellers ueberhaupt nicht die Rede. Es geht um das
Absolute.


Das ist im Lichte Ekkelkamp keine sinnvolle Unterscheidung, es gibt kein
Objekt im Unterschied zum durch das Subjekt Gesetztes. Die Dinge an
sich selber betrachtet sind nicht Objekt. Zum Objekt wird etwas erst
durch das Subjekt. Subjekt und Objekt sind korrelative Begriffe, das
eine laesst sich nicht ohne das andere denken.


Das Gegenteil eines Prinzips oder Axioms ist das Prinzipiierte.


Das eine ist nicht ohne das andere. Das ist kein Widerspruch im Sinne
der contradicti in adiecto, sondern der contradictio in subiecto und
damit kein Denkfehler. Der Satz des Widerspruchs besagt, dass ein
Praedikat ZUGLEICH nicht einem Subjekt zugesprochen und abgesprochen
werden kann, setzt also Zeit voraus, von der in dieser Logik gerade
abstrahiert wird, weil sub species aeternitas gedacht wird.


Lieber lebenslaenglich mit Hegel als mit Flachkoepfen wie Kolmans.

mfg Arthur Grabner

Homepage: <http://gte.rjlhefh.qc/ir-sa/s.ozcjjskbmyw>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_