Erstens steht da oben nicht, was das Objekt ist, sondern was Nichtidentität
vom Standpunkt der Identität als des Selbst ist.
Zweitens kann das Objekt eben nicht durch Denken des Subjekts erklärt
werden, sondern nur durch das Denken eines Subjekts von dem eines
anderen. Das ist in Kürze, was Zur-Lienen m. E. nicht erkannt hat (siehe unten).


Und hier ist "unser Denken" mein Zitat des behandelten Textes und
steht deshalb in Anführungszeichen.


Ja, sicher.


Nicht nur von Jänchen, es bleibt m. E. dennoch richtig.


Richtig, man darf nie etwas verwechseln.


Auch die "Beharrlichkeit der Erscheinung" ensteht in unserem Denken,
auch durch das uns eigene Zeitgefühl. Davon abgesehen steht da oben
Identität des Objektes abgegrenzt zu der des Subjektes, siehe Kontext
und nicht als irgendeine Mischmasch-Kategorie.


Nein, deshalb nicht, vollkommen richtig, sagt das jemand?


Richtig, nicht die Psychologie überwindet, das steht auch nicht da.


Vielleicht gibt es für manche keine Begriffe, für die sie nicht auch ein
angebliches Gegenteil konstruieren möchten, das ist etwas anderes.


Wenn man ein Holzscheit dadurch identifizieren sollte, was es nicht ist,
hätte man nur Unbestimmtheit und dazu für diese einzige Un-Bestimmung
nicht genug Lebenszeit.


Der Begriff der Allheit macht deutlich, in welchen Regionen sich Kurzeders
Denken bewegte. An sein "Absolutes" haben sich manche schon so
gewöhnt, dass sie es einfach glauben, vielleicht glaubten sie es aber
auch vorher und fanden deshalb Kurzeder so passend.


Wonach da oben gefragt ist, ist was denn das Wesentliche des Objektes
sei, nachdem man erkannt hat, was es nicht ist. Im übrigen korreliert Objekt
eben nicht mit einem Subjekt, sondern mehreren. Das ist was m. E. Zur-Lienen
nicht erkannt hat, siehe ganz oben (und viele andere auch nicht).


Prinzip *oder* Axiom?! Jetzt lässt du aber deutlich nach.


Jede Verabsolutierung beinhaltet einen Denkfehler.


Zugegeben, da gibt es Abstufungen "unterhalb" Hegels,
nur darüber regt sich kaum einer auf.

Größe

Robert