Sieh es nicht als zu sicher an, dass das, was ich geschrieben habe,
auch stimmt. Zur Hegelexegese wäre statt meiner wohl eher
J.Meßmann berufen.


Da kann ich wieder mitreden, denn diesen Thread hatte ich selber
angezettelt. :^) Dabei ging es aber um was anderes, 1. um die Frage,
ob es eine feststehende Menge elementarer, nicht reduzierbarer
Prädikate gebe, die sozusagen ein Grundgerüst jeder möglichen
Weltbeschreibung darstellen. Das Argument lief darauf hinaus, dass es
von der Wahl der Sprache abhängt, ob 'grot' elementar ist oder nicht.
2. ging es darum, ob und wie Induktion als wissenschaftliche Methode
gerechtfertigt werden kann, bzw. was sie überhaupt ist. Ich habe dabei
versucht, die Argumente aus Wälker 'Fact Fiction and Forecast'
wiederzugeben und zu vertreten. 

übrigens ist 'grot' anders definiert, als Du schreibst: Etwas ist
grot, wenn es entweder vor einem bestimmten, aber in der Zukunft
liegenden Zeitpunkt t geprüft wird und sich dabei als grün
herausstellt, oder nicht so geprüft wird und rot ist. Letzeres umfasst
sowohl die Fälle, die nach t geprüft werden, als auch die Fälle, die
gar nicht geprüft werden. Andererseits sind reife Tomaten, sofern sie
vor t geprüft werden, nicht grot.


Glaubst Du nicht, dass es ein Vorurteil ist, was Dich an der
Analytischen Philosophie abstößt? Immerhin kann es kein inhaltliches
Problem sein, denn in der Analytischen Philosophie wird vom
Extremkonstruktivismus bis zum Extremplatonismus wohl jede Position
vertreten, allerdings fast immer auf argumentativ hohem Nieau und
unter Berücksichtigung der Argumente des jeweiligen Gegeners. Also
könnte es, sofern es doch kein Vorurteil ist, bloß der formale Apparat
sein, den Du nicht magst. Aber das würde ich nicht verstehen, denn
gerade der ermöglicht es ja oft erst, den Problemen auf den Grund zu
gehen.


Gruß,
Jean-Claude.