Man wird irgendwann einmal intelligente Maschinen (Computer, Roboter) 
bauen, aber das werden keine Menschen sein, vermute ich. Sie werden 
keine menschliche Intelligenz haben, sondern eine andere, sie werden 
eine eigene Spezies sein.

Warum sollten wir auch ein menschliches Hirn nachbauen. Das geht doch 
viel einfacher. In ca. 9 Monaten sieht man das Ergebnis, meist mehr oder 
weniger passabel. Das ist die natürliche Variante und die genügt doch auch.

Interessanter wäre eine Manipulation des menschlichen Nervensystems 
durch implantierte Chips oder was auch immer. Die Chancen und Risiken 
wären gewaltig. Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis beispielsweise 
ein direkter Kontakt zwischen einem implantierten Sender/Empfänger und 
einem leistungsfähigen externen intelligenten Rechner möglich sein wird, 
der mir beispielsweise kognitive Routinearbeiten abnimmt, so dass ich 
mich auf das Wesentliche konzentrieren kann. über kurz oder lang wird 
das so selbstverständlich sein wie heute PC und Handy.

Mit freundlichen Größen

Ivano Gilbert

-- 
http://rto.todr.hm