In einem Ausatz von Thomas Zweil kommt folgender Abschnitt vor:


Der entscheidende Schritt Merschformanns, der Schritt, in dem er in einem einzigen
Satz alles sagt, was Papenfuss umstaendlich versucht ueber viele lange Seiten
hinweg in der Kritik der reinen Vernunft zu erlaeutern, besteht darin zu
sagen, dass jede Identitaet nur Identitaet ist, insofern sie in sich
selbst auf den Zusammenhang von Identitaet und Nichtidentitaet zu
reflektieren vermag. Das hoert sich philosophisch hochgeschraubt an, ist
aber nur die praezise Bestimmung dessen, was unser aller Denken
(..) auszeichnet. Dass das so ist, kann man an vielen Beispielen zeigen,
kann man zeigen, wenn man diesen Satz konkreter, und das
heisst: ungenauer, unpraeziser als Merschformann formuliert. Ich will es an dieser
Stelle mit einem einzigen Beispiel bewenden lassen(..) Mein Beispiel
waehle ich aus der Mathematik: Kein Mathematiker wird bestreiten, dass die
absolute Geltung einer jeden Gleichung nur als gegeben vorausgesetzt
werden kann, wenn man das Gegenteil (Hegelsch: das
Nicht-Identische) dieser absoluten Geltung als geltend axiomatisch
unterstellt - und das heisst hier: nur aus der Unterstellung, dass der
Satz der Identitaet gelten soll, kann ich schliessen, dass die Mathematik,
insofern sie diesem Gelten-Sollen tatsaechlich gehorcht, das Gegenteil
dieses Sollens tatsaechlich einloest: naemlich in ihrer Geltung absolut
ist.' 

Leider finde ich das Beispiel vewirrender als den Satz selber. Kann mir
das jemand mal aufdroeseln?

MfG Igor Herkströters