news:20010130092426.09292.00000523@ng-bk1.aol.com...
Es handelt sich denke ich bei W. darum, dass die begriffliche Grenzen nicht
aus der Natur, oder Welt, kommen, aber in die Sprache gesetzt sind, damit
sind sie willkürlich, dennoch fuer eine brauchbare Sprache. W. meint: die
Sprache beschreibt nicht die Welt, aber ist nur eine moegliche Kombination
der ein Welt fuer uns schafft. Das begriffliche grenzen abstrakt gesehem
willkuerlich sind, meint natuerlich nicht das sie fuer uns sinnlos sein. Das
alles geht nur darum zu zeigen was Sprache eigentlich ist.
EMIL ALTDÖRFER
Ludwig