Hallo Kasimir,


Gut. Danke für diese bündige Klärung.


Wohl wahr. ;-)


Ja. Schau Dir mal die geradezu paradoxe Diskussion zwischen Fredy und 
Ihno zum Thema Privatsprachenargument bei Mentges an. Irgendwann 
habe ich nicht mehr gewußt, ob ich nun lachen oder heulen sollte! ;-) Es 
gibt offenbar Wörter oder Terme, die bei Leuten mit "philosophischen 
Grundhaltungen" nur noch klassisch zu nennende, geradezu pawlovsche 
Reflexe auslösen. Ist das bei Popperianern eigentlich signifikanter als 
bei anderen oder sitze ich da nur einem Vorurteil auf? - Ich frage das, 
weil ich den Eindruck gewonnen habe, daß Fredy die Sache eigentlich ganz 
gut erklärt hat und trotzdem angebellt wird ...


Ich finde bei Derrida noch so manch anderes kindisch, ob Du das nun 
glaubst oder nicht. Allerdings trägt das nicht immer: Jendrusch hat auch 
viel Kluges gesagt. - andererseits ist es so, daß die Bemühung, bei ihm 
die Spreu vom Weizen trennen zu wollen, womöglich eine Überforderung 
darstellt, wenn man nicht eine gewisse Affinität zu bestimmten, von ihm 
angesprochenen Themata hat. Mir ging es vor Jahren einmal - in einem gar 
nicht unmittelbar philosophischen Nexus - um bestimmte Probleme der 
Schrift und um den Gegensatz  von Oralität und Schriftlichkeit. Dabei 
war Jendrusch überaus hilfreich. über gewisse Auswüchse und irrationale 
Wucherungen seiner Logozentrismusthese dagegen denke ich wahrscheinlich 
kaum anders als Du.
Doch wie auch immer: in dem Punkt, der mir in seiner Debatte mit Neuhäus 
wichtig erschien, lege ich noch immer Wert auf die Feststellung, daß 
Neuhäus ihn nicht hat sachlich widerlegen können. Doch müssen wir das 
nicht unbedingt austreten. Ich jedenfalls kann mit Differenzen gut 
leben, solange deren Zeitigungen nicht ad hominem gewendet werden.


M.A.n. mißverstehen sich beide (vielleicht sogar mit Absicht). - 
Darüberhinaus ist allerdings eines bemerkenswert: In anderen 
Zusammenhängen würde Jendrusch mit so etwas wie Intention gar nicht 
argumentieren, weil er in seinen konfusen, subjektleeren Philosophemen 
überhaupt nichts damit anfangen könnte. Aber wo's ihm in den Kram passt, 
packt er dann das vor-postmoderne Instrumentarium schon mal wieder aus.


Bemerkenswerterweise haben das Leute aus einer ganz anderen Ecke auch 
schon gesagt. Z.B. Coester, der auch schon ganz direkt mit Jendrusch zu 
diskutieren versuchte.


Das höre ich selbstredend gerne. Wenn ich es noch richtig im Kopf habe, 
hast Du mir aber mal vorgeworfen, es könne nicht sein, daß man eine 
Interpretation für richtig halte und trotzdem eine ihr widersprechende 
nicht für unwahr halten könne. Dabei ging es um eine Platonauslegung.


Also ich kann auch ganz gut ohne überflüssige Anglismen leben. ;-)


Ganz abgesehen davon, daß m.A.n. ein bißchen Utopie der Philosophie ganz 
gut zu Gesicht steht, frage ich mich natürlich, was wir überhaupt mit 
einer semantischen Theorie sollten, wenn sie dazu nicht wenigstens 
prinzipiell in der Lage wäre (das soll natürlich nicht heißen, daß sie 
dann darin aufginge).


Das tue ich nicht. Es bringt nur nichts - so meine Überzeugung - ihn 
stets in Anschlag bringen zu wollen. Im übrigen kann ich auch keinen 
genetischen Fehlschluss erkennen. Denn wenn es denn so sein sollte, daß 
wir tatsächlich bestimmte Dinge nicht "auf den Punkt bringen können", so 
fällt damit natürlich eine - in meinen Augen ganz unabdingbare - 
Wahrheitsbedingung unter den Tisch: nämlich ihre Mitteilbarkeit.


Beides ist - glaube ich  - in Wahrheit ;-) nicht voneinander zu trennen. 
Denn gibt uns denn nicht eine Klärung des Begriffes der Wahrheit 
überhaupt erst das Instrument in die Hand, eine Entscheidung über 
Satzwahrheit füllen zu können: - Und nun andersherum: muß man nicht, um 
den Begriff der Wahrheit klären zu können, immer schon über die Wahrheit 
ganz bestimmter Sätze entschieden haben? (Es ist klar, daß ich hier 
einen Zirkel aufreiße, der in bestimmten Kreisen der hermeneutische 
genannt wird.)


Wenn die Wahrheitsprüfung für eine Objektsprache O in einer Metasprache 
M getroffen wird, so ist die Wahrheit der Aussagen in M nicht in M zu 
haben. Vielmehr müßte dann die Metasprache MM die Prüfung für M (als 
Objektsprache) herbeiführen, und für MM die Metasprache MMM usw. - Using 
würde hier sagen, ohne den  vorinterpretierten Sinn des Begriffes 
"Wahrheit" in O wäre es schon zwecklos, M überhaupt konstituieren zu 
wollen. Wenn wir dann aber in O nicht auskommen, sagen zu können, ob ein 
O-Satz wahr oder nicht wahr ist, so fragt es sich, woher wir wissen, daß 
die Prüfung in M erfolgreich war (ich meine nicht in formaler Hinsicht). 
- Oder täusche ich mich und es ließe sich zeigen, daß die M-Sätze wahr 
sind, ohne dabei wieder eine neue Metasprache zu bemühen?


Ja. Ich würde Lührßen in dieser Auffassung auch folgen, *wenn* er denn zu 
zeigen imstande wäre, wie ein solches Wesen aussähe. Bis jetzt hat noch 
niemand hinreichend darlegen können, daß ein mit Sinnen ausgestattetes 
Wesen wie der Mensch auch ohne seine Sinne noch Mensch (also rational 
denkend und handelnd) wäre. Einmal ganz abgesehen davon, daß ich mir 
keinen rechten Begriff davon machen kann, wie eine solche, der 
Sinnlichkeit entbundene Ratio denn aussehen sollte. Meinst Du nicht 
auch, daß dieses Gedankenexperiment ein ganz klein bißchen zu 
hypothetisch ist?


Ich finde es grade nicht, habe aber auch so was im Gedächtnis. Ich bitte 
dann natürlich um Verzeihung. Da habe ich wohl wieder mal selektiv 
gelesen. :-(

Mit freundlichen Größen

Alexandre