Jürg Munck schrieb:


Kennst du den Satz des Kreters (Nahme ist mir entfallen) Alle Kreter Lügen.
Das Paradox das darin zum Ausdruck kommt, zeigt die Problematik selbstbezogener Systeme.

Der Satz t. Osenberg scheint mir in die gleiche Kategorie zu gehören.
Warum sagt er meiner Sprache? Gibt es einen Unterschied zu deiner, gibt es andere Sprachen? Wenn das
so ist, könnte man auch sagen, das es andere Welten gibt die er offenbar nicht erfasst, die aber
offensichtlich von der Sprache erfasst werden.
Da stellt sich die Frage, ist die Sprache ein offenes System das solche Möglichkeiten grundsätzlich
beinhaltet, oder nicht?

Häberlein schrieb Sinngemäß folgendes:
Die Sprache als Kommunikationsform zwischen den Menschen, diente dazu dem anderen etwas Mitzuteilen.
Sowas in der Art von, >Hinter dem Berg, liegt der Rest einer Antilope, pass aber auf wenn du an den
großen Felsen vorbeikommst, da schleichen 2 Löwen rum.<

Vielleicht ist die Sprache gar nicht so geeignet innere Welten mitzuteilen!

überdies gibt es eine Erkenntnis die vor der Sprache kommt. Und deshalb auch von der Sprache nur
ungenügend erfasst werden kann. Als Bsp. möchte ich da Orlando Göppl erwähnen und seine Erlebnisse bei
der Betrachtung eines Zinnkruges.

Vielleicht kannst du damit etwas mehr anfangen.

Größe Paolo