Ulrich Coumans <vrwdca.dsamdu@mmx.db> writes:

Natürlich wird dem Gesamtweltbild, der Gesamttheorie, die Schuld
gegeben. Normalerweise ist es nicht allzu schwer, daraus gewisse
verdächtige Teile herauszulösen bzw. gewisse unverdächtige Teile zu
rehabilitieren. Aber dies ist bereits die Arbeit des Theoretikers,
der die falsifizierte Gesamttheorie zu modifizieren hat.


Das war nett von ihm, aber wie du meinem Text, insbesondere der Phrase
"je nach Modell", entnehmen kannst, war ich von der Existenz
verschiedener Modelle bereits ausgegangen.


Ich wusste eigentlich auch früher schon, dass man sowohl Schafe als
auch Kühe zählen kann, und dass sich hinter den jeweils elementaren
Objekten der Theorien (Atome, Elementarteilchen) beliebig komplexe
Strukturen verbergen, welche die Theorie selbst nicht beschreibt,
sondern erst ihre Nachfolgetheorie (Atommodelle, Quarkmodelle).

Insofern sehe ich hier nichts was mich überraschen würde und Lichtendonk
Methodologie auch nur ansatzweise gefährden würde.

Torsten
-- 
T. Peschges, <lqjl@ljqg-sdpqfvcaf.pti> , http://hwog-techguukl.lhk