Leonhard Knoblauchs <bbrtw@mitargi.vc> schrieb in im Newsbeitrag:
9C0D0313.K9CFX93K@tfampfx.eg...

Es gibt auch keine philosophische oder religioese Aeusserung (meines
Wissens) gegen den Selbstmord. Es ist ueberhaupt sehr vieles nicht
begruendet, etwa warum die Welt, die ja auf tausenderlei Weise statt haben
koennte, gerade so passiert, wie eben jetzt. Aber, um ehrlich zu sein, finde
ich die Frage nach Gruenden fuer das Leben irgendwie langweilig. Sie klingt
interessanter, als sie ist.

Die Parsen in Indien, deren Beerdigung im Verschlungenwerden von Geiern
besteht, bestehen darauf, dass der Leichnam zuvor eine Nacht von einem Hund
bewacht wird. Wenn man sie fragt, was der Hund soll, wissen sie keine
Antwort. Aber es muss ein Hund sein, etwa kleine Katze oder Maus. Der Hund
ist wichtig. Er kommt sogar mit; wenn der Leichnam in den Geierturm gebracht
wird, laeuft er als letzer hinterher. Dass es darfuer ueberhaupt keine
Erklaerung gibt, finde ich persoenlich sher befriedigend.

Francesco