Dann sind wir uns wohl fast einig, außer dass du argumentierts:
Da das ganze angeblich nicht erklärbar sei, ersetzten wir es
durch etwas Einfaches, dass wir glauben etwas besser zu kennen.

Das hört sich an, wie die Geschichte von dem Betrunkenen,
der nachts seinen verlorenen Hausschlüssel unter der Laterne
sucht, weil er nur da etwas sehen kann. Er weiß aber, dass
er ihn auch woanders und deshalb bei Tage suchen müsste.

Anderes Beispiel: Was ist ein Kohlekraftwerk? Ein Kohlekraft
ist eine Steckdose, alles andere ist mir zu komplex.

Aber ich will die Diskussion nicht im Kreis gehend wieder
anheizen. Im Zweifel ziehe ich "Seele gleich Bewusstsein"
jedem Mystizismus vor. Zufrieden bin ich damit aber nicht. ;-)

Größe

Martin