Claudio Eichmeyer <87617557742@y-obblpk.eh> schrieb in im Newsbeitrag:
3C83U742.083K7796@f-pkykif.gn...

Determinierung von aussen
Ursachenzusammenhaenge innerhalb eines

Hallo Claudio, Hallo Siebelt

Ich möchte noch ergänzen, daß mE der Determinismus nicht die einzige
Alternative zur Annahme eines freien Willens ist: Für mich ist es durchaus
vorstellbar, daß im Gefüge von Ursache und Wirkung auch der Zufall eine
Rolle spielt. Aber daß der Zufall ganz etwas anderes ist, als der freie
Wille, brauch ich wohl nicht lange ausführen. Schließlich jemand zum
Beispiel für eine Tat die er nur zufällig begangen hat, genauso wenig
verantwortlich, wie für eine, zu der er gezwungen war.

Gruß Edo