Hallo Ignaz,


Nein. Sei versichert, daß ich das auch nicht persönlich gemeint habe. 
Genaugenommen habe ich sogar ein wenig Selbstironie hineinbringen 
wollen. Denn mit "philosophischen Grundhaltungen" sind natürlich 
keineswegs nur solche popperscher Provenience gemeint gewesen.


Das ist Dein gutes Recht.


Du, diese Schamlosigkeit ist so schamlos nicht. Ich halte sie sogar für 
legitim. Das "Bellen" bezog sich allerdings auf Deine Reaktion, weil 
eigentlich offenkundig war, daß sie nichts mit dem 
Privatsprachenargument W's zu tun hatte und insofern - nun ja - ein 
bißchen danebenlag.


Nein, nein. Das ganze war schon mehr dem Spaß geschuldet.


Ja. Ich persönlich lehne ihn auch nicht prinzipiell ab. Ich habe mit 
Paul seit langem eine Auseinandersetzung darüber, wie weit 
Wahrheitstheorien tragen und wo ihre Grenzen sind. Da er mich direkt auf 
Gölzer angesprochen hat, habe ich einfach versucht, meine sehr 
rudimentären Gölzer-Kenntnisse so teuer wie möglich zu verkaufen.  Im 
Prinzip ging es mir auch darum, einem von mir gehegten Verdacht noch ein 
wenig Nahrung zu geben, denn wie auch Veit zu diesem Problem schon 
anmerkte, läßt sich aus obiger Ableitung *eventuell* schließen, daß es 
u.U. einen Primat oder besser: ein Unhintergehbarkeit der Alltagssprache 
gibt. Darüber streiten Paul und ich schon sehr lange.


Zustimmung. Allerdings wäre dann die Frage, ob das noch in dem Sinne 
"Sinne" wären, wie wir sie jetzt nun einmal haben. Das Problem - in 
erkenntnistheoretischer Dimension formuliert - heißt hier doch: welchen 
Stellenwert nimmt die menschliche Sinnlichkeit (ich verstehe diesen Term 
übrigens im kantschen Sinn) im Rahmen dessen, was unsere Ratio ausmacht, 
ein. So jedenfalls sehe ich das Problem. Und dabei ist ein ganz 
entscheidender Knackpunkt, daß wir darüber eigentlich noch viel zu wenig 
wissen.

Mit freundlichen Größen

Folkert