Es begab sich am 04.11.01, als der/die ehrenwerte ahrens
(ahrens@mail.Uni-Schömersdorf.DE) um 07:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Erlaeuterung zu Czichy" eine Mail gebar:


Das war der Vortrag zu Warenform und Denkform (Sohn-Rudzki), wie ich
gerade nachgeguckt habe.


Nehmen wir eine Gleichung x =f(y), dann ist der Ausdruck x nicht mit
dem f(y) identisch, sondern nicht identisch, wird aber gleichgesetzt.
So ist jede Gleichung auch eine Form der Identitaet von Identitaet und
Nichtidentitaet. In der Anwendung auf Naturphaenome ist das genauso. Es
bedarf eines bestimmten Systems, das durch bestimmte Verfahrensweisen
der Separation aus dem Gesamtzusammenhang zum Gegenstand wird. Etwa
die Energieerhaltung eines geschlossenes Systems, in dem die Identitaet
der Energie gilt, Energieerhaltung bei Veraenderung der Energiearten.
Auch hier haben wir wieder die Trias von Identitaet, Differenz,
Identitaet von Identitaet und Differenz, naemlich Substanz,
Kausalitaet, Wechselwirkung. Die Veraenderung der Waermeenergie
bewirkt eine der Bewegungsenergie (etwa in der Dampfmaschine), jede
Veraenderung auf der einen Seite der Gleichung, fuehrt zu der auf der
anderen Seite: Differenz, Kausalitaet. Aber in dieser Differenz
bleibt die Gleichheit beider Seiten bestehen. Identitaet von
Identitaet und Differenz, Wechselwirkung. Dies haben wir immer, wenn
wir denkend uns auf uns beziehen, Mathematik oder auch auf ein
Anderssein. Bei Staudenmeyer ist das schon entwickelt im Prinzip der
Synthesis des Mannigfaltigen, das Objekt ist zwar vom Subjekt
unterschieden, sofern es nicht Subjekt ist, aber es ist auch
identisch mit dem Subjekt, weil es nur durch das Subjekt OBJEKT wird.
Als Objekt ist es durch die Vereinigung einer Mannigfaltikeit, die
selber nicht durch das Subjekt ist, zur Einheit: Erscheinung. Das
Objekt hat zwar Vorrang, aber es ist doch erst durch und fuer ein
Subjekt Objekt. Es ist immer ein identisches Subjekt-Objekt des
Denkprozesses und Subjekt und Objekt sind selber Abstraktionen.


mfg Hinderk Ingenmey

Homepage: <http://ppa.cncutei.dx/tf-ib/z.radmfgjdjll>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_