Sicher habe ich bei manchen Konzeptionen gewisse Reflexe - ist daran
was schlechtes, wenn sie verhindern, dass ich in gewisse Fallen tappe?

Wenn ich irgendwo sehe dass aus Elementarbeobachtungen Theorien gebaut
werden, aus Worten mit Elementarbedeutungen Sprachen, aus elementaren
Verbindungen zwischen einem Namen und einer Empfindung Privatsprachen,
dann zucke ich in der Tat ziemlich instinktiv zurück und wittere
Positivismus ;-). Ohne eine Theorie in irgendeiner Form als Grundlage
keinen Schritt.


Eher mein Privatstil. Ich entscheide auch auf anderen Gebieten
ziemlich instinktiv/intuitiv.


Hm, angebellt? Ich hatte eher den Eindruck das ich angebellt wurde,
nachdem ich einfach mal hingeschrieben hatte was ich von
Privatsprachen halte, die für mich aus anderen Gründen wichtig sind
als für Dönicke. Wobei es natürlich legitimer Grund zum Anbellen
ist, dass ich den Meister nicht gelesen habe und auch nicht vorhabe -
ich will ja irgendwo auch die Diskussion schamlos dazu ausnutzen, 
mir dies auch in Zukunft sparen zu können ;-).

Ich hoffe eigentlich dass ich nicht signifikant mehr belle als meine
Diskussionspartner, aber da kann man sich leider schnell taeuschen,
insbesondere wenn man auch noch woanders diskutiert wo generell lauter
gebellt wird und nicht so schnell umschaltet.


Mein Pawlovscher Reflex sagt mir hier, dass du dich nicht täuschst.
Allerdings muss man den Wahrheitsbegriff ja nicht deswegen ablehnen,
weil man nicht beweisen kann, dass etwas wahr ist.  Als Czyborra
ist man ja generell (reflexartig) skeptisch, ohne die skeptisch
betrachtete Theorie deshalb abzulehnen.


Ganz ohne Sinne sehe ich keine Möglichkeit, aber mit prinzipiell
anderen Sinnen wäre es kein Problem. 

Ivano
-- 
J. Prass, <rvhs@zocm-pgrxgbkpc.vbk> , http://rcbo-hcfmhbhmx.noi