Ist anders, als "Der Mensch hat zwei Beine". Es handelt sich um eine
Feststellung, von der die Verfassung offenbar ausgeht, daß sie das
Menschsein ausmacht. Es ist die Voraussetzung für den nächsten Satz.
Der Satz ist aber deshalb nicht überflüssig. Wenn die Verfassung
behauptet, die Würde des Menschen sei unantastbar, ist das der
Ausgangspunkt für Konsequenzen, z.B. daß der gedemütigte Mensch immer
wieder aufs neue beleidigt werden kann (was früher beim Vogelfreien
nicht so der Fall war).


Ein wesentlicher Bestandteil des Menschseins.


Der Auftrag an den Staat ist der Schutz dieses unverliebaren Gutes.
"Antasten" ist "in der Substanz mindern". "Schützen" ist auch das
Drumherum. Ich kann zwar einen Stahlblock mit meinen Mitteln nicht in
der Substanz vermindern. Aber ich kann ihn mit Farbe beschmieren.
Ersteres ist der 1. Satz. Letzteres istzu verhindern ist der Auftrag.


Verfassung ist nicht Politik in dem von Dir hier gemeinten Wortsinne.


Bei Dir vielleicht. Die Dumpfbace kommt sich groß vor. Außerdem kommt
es hier nicht auf den Täter an, sondern auf das Opfer. Hat *er* nun
seine Würde noch oder nicht?
Und der Täter, hat er sie wirklich nicht mehr? Kann ich ihn jetzt
nackt durch die Straßen Treiben mit einem Schild um den Hals "Habe NN
bespuckt"?


??


Ich habe nur die landläufige Würde-Definition, daß die Würde
tatsächlich von den Mitmenschen abhängt, wie es früher ja der Fall
war, als zunächst richtig (im Sinne von: In sich schlüssig)
unterstellt. Dagegen habe ich dann den Würde-Begriff der Verfassung
gestellt. 


Schon, aber auch er braucht irgendjemanden, der ihn respektiert. Das
muß ja nicht das Opfer sein. Sonst verkauft ihm niemand auch nur eine
Patrone.
Nimm Ruckdäschl oder Drees oder Angele oder Ingenwerth oder Torsten Reichartz.
Alleine und ohne Anhänger würden sie über das Kartoffelschälen nicht
hinauskommen. Selbst bei den großen Bösewichtern der SF-Filme wimmelt
es von Helfern und Verbündeten, die am Großen Schlag zur
Weltherrschaft mitwerkeln.

Gruss Karsten