Was Schuld ist, aus psychologischer, soziologischer und rationaler Sicht, ist in
meinen beiden ersten Postings für den hiesigen Zweck m. E. gerade ausführlich
genug dargelegt. Beschäftige dich damit, oder lass' es.
Falls du darüber diskutieren willst, musst du diese Postings wohl oder Übel lesen,
den dort vertretenen Standpunkt versuchen zu verstehen und dann ggf. aufzeigen,
wo er falsch sei oder erkennen, wo er weiterführt. Dieses "muss" ist nicht absolut
aber für den Erfolg einer von dir gewünschten Diskussion unausweichlich.

Deinen Standpunkt habe ich mich bemüht zu verstehen. Allerdings bleibe ich nach
wie vor darauf angewiesen etwas wohlwollend zu "glauben", weil du nur von dir
gemeinte Phänomene beschreibst und diesbezügliche Wünsche äußerst. Es fehlt
deinerseits nach wie vor ein alternatives rational nachvollziehbares Gedankenmodell
zur Erklärung der von dir genannten Phänomene und oder zu einer Lösung in deinem
Sinne. Ein solches Modell kann man auch gemeinsam entwickeln. Dazu bedarf es
eines Konsenses über die Ausgangsbasis, die Motivation und die Zielsetzung.
Die von dir angeführten Phänomene Kismet, eine Art Determinismus und die Kultur
der alten Germanen können zwar m. E. selbst Gegenstand einer Beobachtung und
Erklärung werden. Sie sind jedoch für mich keine ausreichend geklärten Ausgangs-
tatsachen zur Erklärung von Anderem. Das zu negligieren ist für mich Mystizismus.

Deinen Hinweis an anderer Stelle, du habest keine Zeit zu antworten, lasse ich
nicht gelten. Nimm dir für's lesen und antworten eine Woche oder zwei , wen stört's.
Falls dir dies hier schon wieder zu lang oder ausführlich ist, nimm bitte zu Kenntnis,
dass es vorher bereits mehrmals hieß: "*Lies*" und "argumentiere sachlich". Dieser
kürzere Hinweis hat bisher nicht gereicht, doch mehr steht hier letztlich auch nicht.

Größe

Simon