Frerich Ulen <wvpmuz.vismsnjykf@w-nynfsw.gr> schrieb in im Newsbeitrag:
660j77$4dq$48$2@ferz.x-jecdfe.pdq...
news:tnrp1.951678$A66.1636757@ocya.etbxtr.ms...
Newsbeitrag:
hin.
nicht

Wenn Deine Kritik mir eine Information (zum Beispiel über ein für mich
nachvollziebares Bedürfnis) übermittelt hätte, wäre Sie für mich von Wert
gewesen. Der bloßen Verwendung abwertender Bezeichungen ("Alltagsprosa",
"Agitation") habe ich lediglich entnommen, daß Du zu meinen scheinst, Du
würdest einen viel besseren Stil verwenden. Das finde ich nicht nur
unrichtig, sondern auch höchst ungehörig, weil es ein Gebot der Höflichkeit
wäre, das selbst dann für Dich zu behalten, wenn es richtig wäre.

Es würd Dir kaum entgangen sein, daß ich verärgert war, und ich denke mir,
wenn es mir so geht, wird es auch anderen mit Deinen Äußerungen so gehen, ob
sie es Dir nun sagen oder nicht.

Pech für mich ist es vielleicht auch, weil es mir die Freude der Diskussion
mit Dir, die ja stellenweise auch recht intressant war, schon einigermaßen
trübt.

Aber mach mit dieser Information, wie Deine Art auf mich wirkt, was Du
willst.

diskutieren, weil
was
nicht
schwer
einmal. ;-)

Das hab ich mir so vorgestellt, daß Du jetzt meinst, es liege an mir, wenn
ich etwas nicht verstehe. Schließlich läßt es sich ja nie abschließend
klären, ob es am Sender oder am Empfänger gelegen ist, wenn eine Information
nicht richtig angekommen ist.

Aber tröste Dich, ich hab das obige Zitat schon verstanden, allerdings erst,
nachdem ich es mehrmals gelesen habe. Allerdings finde ich, der magere
Inhalt war die Mühe nicht wert.

Ich fürchte, in diesem Punkt haben wir grundsätzlich verschiedene
Vorstellungen von der Funktion der Sprache. Für mich ist die Sprache ein
Mittel, mit dem ich mich anderen verständlich machen will. Für Dich scheint
sie vorallem ein Mittel zu sein, um Dich von anderen zu unterscheiden.


Alltagssprache.

Die Bezeichnung meiner Ausführungen als "Bullshit", "Quark", "Käse" und
"Marmelade" ist nicht Ironie, nicht Satire und nicht Humor, sondern nur eine
beleidigende Schreibweise.


Was soll das sein? Da Menschen schuldig sind? Da sie Schuld zuweisen, daß
sie einen freien Willen haben?


Deine hier eingeforderte wissenschaftliche Art, ein Thema zu diskutieren,
scheint sich vorallem darin zu erschöpfen, die anderen Argumente mit
abwertenden Bezeichnungen zu bedenken (nach "Agitation", "Bullshit",
"Quark", "Käse" und "Marmelade" jetzt als "Mystik").
nicht
unabänderliche
weiß,
sondern
oder

Es ist sehr anstrengend, wie Du vom Thema abgehst.

Du hast behauptet, die von mir kritisierte Schuldzuweisungskultur sei das
"dem Menschen als Gattung einzig mögliche Verhalten". Nachdem ich Dir dann
aufgezeigt habe, daß es zu anderen Zeiten und an anderen Ort zahlreiche
Menschen gab und gibt, die ein anderes Denkmodell hatten bzw. haben,
schreibst Du, wir würden "hier nicht weiterkommen", wenn wir uns mit dem
beschäftigen würden, was andere Menschen in der Vergangenheit oder
andernorts gedacht haben bzw. denken, obwohl es ja gerade Du warst, der sich
auf die gesamte Menschheit berufen hat.


Nun belegst Du nicht nur meine Argumente sondern auch mich selbst mit
abwertenden Bezeichnungen. Was ich davon halte, habe ich oben ja schon
geschrieben.


Alltagsgelaber, noch

Ich nehme an, daß Du mit "Alltagsgelaber" wiederum meine Ausführungen
meinst, aber auf einen abwertenden Ausdruck mehr oder weniger kommt es nun
auch nicht mehr an.

Da Auseinandersetzungen auf diesem Level nicht angenehm sind, ist
allerdings auch meine Meinung.


fortgesetzten Unter-

Da erstens jeder Deine Postings im Original in aller Ausführlichkeit
nachlesen kann, sehe ich nicht ein, weshalb ich jedesmal auch alle
unwesentlichen Bestandteile Deiner Postings zitieren soll. Zweitens müßte
ich nicht so viel weglassen, wenn Du Deine Sätze (offenbar in der irrigen
Meinung, dies würde von besonderer Wissenschaftlichkeit zeugen) derart
überladen würdest, daß man sich die wesentlichen Teile heraussuchen muß, wie
seinerzeit im Lateinunterricht.

mit einigermaßen genervtem Gruß Achim