klar, deiner großen Anhängergemeinde, sozusagen der schweigenden dich 
tragenden Mehrheit, die sich zu schade dazu ist, auf so was zu antworten 
wie das hier.

Tausende, zehntausende, hunderttausende, millionen von Lesern natürlich, 
die dich alle verehren, gebannt stündlich deine Erdbebenwarnungen lesen, 
dich als Retter der vom Erdbebenleid geschundenen, die jetzt endlich ein 
Licht am Horizont des Leidens haben: Dich, Konrad Niederkirchner, die Leuchte 
der Wissenschaft, Retter Millionen von möglichen Opfern.

Alle lesen gebannt deine Erdbebenwarnungen, morgens schon, ob sie 
überhaupt aus dem erdbebengesch�tzen Keller heraustreten sollten und 
abends, ob sie auch das freie Gelände wieder verlassen dürfen, auf dem 
sie den ganzen Tag geduldig ausgeharrt haben, nachdem sie deine globalen 
Warnungen vernahmen.

Alle sehen dich als den Retter an, ganze Völker sind mittlerweile auf 
Wanderschaft, um dir zu folgen, um endlich Frieden zu finden vor 
unberechenbaren Erdbeben und Vakuums�ulen, die schon ganze Landstriche 
entvölkert hatten.

Nun aber nicht mehr: die Sonne der Erdbebenrettung ist aufgegangen, 
Konrad Theodor RETTET alle, alle schauen auf dich und wollen deine 
Warnungen vernehmen.

Du solltest deine Warnungen noch mehr ausweiten. Z.B. einen 
Morgenreport, eine Mittagsprognose und eine Abendvorschau, damit man 
weiß, ob das Bett am anderen Morgen noch steht.

Am besten wäre, wenn du endlich die Medien dazu bekämst, das du 
anschließend an dem Wetterbericht deine Erdbebenvorschau vorlesen, 
vortragen, könntest.

Das sollte endlich eingeführt werden. Millionen Menschenleben würden 
täglich gerettet und man könnte endlich die Sonne der Menschheit 
persönlich sehen int Fernsehn, damit dein goldenes Retterantlitz endlich 
seine Retterbotschaft persönlich in die Welt strahlen könnte.


Spam ? Schau doch mal in div. d.s.Foren, wer da spamt.
Ich sicher nicht, aber du bist dort jeden Tag dutzende mal zu finden mit 
sich seit Jahren leeren wiederholenden Behauptungen und Beschimpfungen.


Gruß   Kay.H.