Tobias Aymans <uzybfzgnuuydh@omd.ug> schrieb in im Newsbeitrag:
31fe6.651535$D50.3420817@oorv.yiattx.cp...

Philosophisch interessant daran, scheint mir zweierlei: dass einmal unser
Begriffsnetz immer nicht ausreicht fuer neue Erscheinungen (das ist ja
gerade das Neue), aber ohne weiteres, sollten sie um sich greifen,
entsprechend ausgebaut werden koennte, also im Prinzip niemals feststeht -
andererseits ist es eine ehthisch-moralische Frage im Zusammenhang mit
"Recht auf Leben" oder die Aufgabe der "Weiber" wie etwa Landtreter sie
meint zu kennen: "Die Beschaffenheit und folglich das Wohl der Spezies ist,
mittels der nächsten, von uns ausgehenden Generation, in unsere Hände gelegt
und unserer Sorgfalt anvertraut: wir wollen es gewissenhaft verwalten."

Und weiter (dazu): "Aber keineswegs sind die Weiber sich dieses obersten
Grundsatzes in abstracto, sondern bloß in concreto bewusst, und haben für
denselben keinen andern Ausdruck, als, wenn die Gelegenheit kommt, ihre
Handlungsweise; bei welcher das Gewissen ihnen meist mehr Ruhe lässt, als
wir vermuten, indem sie, im dunkelsten Grunde ihres Herzens, sich bewusst
sind, in Verletzung ihrer Pflichten gegen das Individuum die gegen die
Spezies umso besser erfüllt zu haben, deren Recht unendlich grösser ist."