Hallo,


Das mit den 12 Dimensionen in der Relativitätstheorie ist wohl eher
Schwachsinn. Die Relativitätstheorie geht nur von einer 4-dimensionalen
Raumzeit aus, also keine höheren Dimensionen, als die uns bekannten.
Es gibt allerdings ein Problem, wenn man Relativitätstheorie und
Quantenmechanik vereinen will. Das ist bis jetzt noch nicht gelungen, da
die eine Theorie nicht auf den Bereich der anderen anwendbar ist. Dazu
will man Theorien schaffen, die diese Vereinigung erreichen sollen,
z.B.: die Stringtheorie. Diese geht von vielen Dimensionen, neben den
von uns wahrnehmbaren aus. Diese Dimensionen sind allerdings aufgerollt,
so dass sie nicht ohne weiteres nachweisbar sind. Und schon gar nicht
wahrnehmbar. Aber das Problem ist, dass die Annahme von höheren
Dimensionen nicht wissenschaftlich ist, solange sich die Dinge dadurch
nicht besser beschreiben lassen, wobei die Theorie die einfachst
mögliche sein muesste.
Also, um auf deine Frage zurückzukommen:


In deinen Aussagen steckt ein Widerspruch. Wenn man von "[...] für uns
nicht erfassbare[n] Dimensionen ..." ausgeht, dann kann man diese auch
nicht beweisen. Es scheint klar, dass höhere Dimensionen (z.B.: eine 4.
Raumdimension) nicht ohne weiteres existieren koennen, weil wir das
merken würden. Ein 4 dimensionales Objekt, das unseren 3 dimensionalen
Raum durchquert, würde uns folgendermaßen erscheinen: ein plötzlich
auftauchendes 3dimensionales Objekt, das größer wird, wieder kleiner
wird und dann wieder verschwindet (Äquivalent zu einem 3dim Körper der
eine Ebene durchquert)
Eine Annahme von höheren Dim. ist nur dann sinnvoll (das muss ja nicht
die Wirklichkeit sein), wenn diese irgendwie aufgerollt und damit nicht
wahrnehmbar sind.

Mathematisch ist die Annahme von höhren Dimensionen natürlich kein
Problem.

Viele Größe
Denis