Die Mathematik definiert natürlich nicht was "Zahl" ist, sondern
lediglich die Axiome die für eine Menge gelten müssen wenn wir sie mit
Hilfe von Zahlen beschreiben wollen.


Vermutlich hast du hier irgendwo Mist gebaut, da aus f1>f2 nicht f2<f1
folgt, was etwas ungewöhnlich ist.  Ansonsten sehe ich das auch so,
und solcherart Konstruktionen habe ich in meinem Leben schon oft genug
gesehen.


Was "die Zahl" selbst ist, bleibt unbestimmt, brauch aber auch
niemand.


Liegt hier nicht einfach eine Verwechselung einer mathematischen mit
einer physikalischen Theorie vor?  Die mathematische Theorie ist die
elementare Arithmetik, die physikalische Theorie ist die mathematische
+ Interpretation ("Schafe verhalten sich wie ganze Zahlen") und kann
durch Schafe zählen getestet (und bei Tod und Geburt falsifiziert)
werden.  Dazu brauchen wir auch keine besonders tiefe Theorie darüber,
wie Schafe nun genau biologisch funktionieren, lediglich eine
Klassifikationsregel um sie von andern Arten zu unterscheiden.

Fritz
-- 
N. Indermark, <eloq@uxbz-ptxlreber.uvz> , http://rlsn-ofbefxere.gnc