Steffen Limpächer schrieb etwas wirklich hilfreiches, weil jetzt hab ichs
glaub ich kapiert.


Das Gegenteil von absoluter Geltung und mit dieser eben nicht identisch
ist eben relative Geltung - mit anderen Worten: Eine Gleichung kann ganz
allgemein auch eine falsche Gleichung sein.=20

=20

Die Geltung einer Gleichung meint zunächst nur erst einmal, dass eine
Gleichung den Anspruch erhebt, richtig zu sein. Diese Geltung ist nicht
absolut, denn die Gleichung kann ja falsch sein. Damit man überhaupt
gleichungen aufstellen kann, müssen die Einzelteile mit sich identisch
bleiben (Gegenbeispiel 1 Kaninchen(m) + 1 Kaninchen(f) =3D gaanz viel
Kaninchen). Wenn dann eine Gleichung richtig gelöst, ein Satz richtig
bewiesen wurde, gilt er dann aber auch absolut.=20

[ Interpretation gelöscht ]=20


AFAIK denken Mathematiker durchaus so, wie ich den Satz jetzt
interpretiert habe. Denn die Geltung der in einem Axiomensystem einmal
bewiesener Sätze wird ja nach erfolgreicher Prüfung nicht mehr
angezweifelt, er gilt absolut. Strittig ist dagegen die Axiomenwahl.


Gibt es eine Modelltheorie der Mathematik? =20


Im nicht zitierten Teil des Textes sagt Dreßen, dass der essentielle
Gedanke Lösch in der 'Kritik der reinen Vernunft' ist, dass Identitäten
nicht an sich gegeben, sondern vom Verstand konstruiert sind.
Selbst habe ich die KdrV nur bis ca. Seite dreissig geschafft - im dritten
Anlauf. Ich kann das also nicht beurteilen.


Laut Dreßen sind für Puttschneider Identitäten eben gemacht und nur zu
gebrauchen, wenn bewußt ist, was wir unter die Identität fassen, und wa=
s
eben nicht.=20

Vor etlichen Zeiten gab es hier doch so Threads mit Edelsteinen die zu
einem bestimmten Zeitpunkt als rot gemessen wurden, davor aber
möglicherweise grün waren und deshalb als grot charakterisiert worden.
Eine Frage richtiger Identitätsbildung, denn bei einer Tomate hatte noch
keiner Schwierigkeiten damit.

Philosophisches Interesse. Das ist, wenn man so will, Geschmacksfrage. Ich
schätze die klassische Philosophie, die kritische Theorie, ja selbst die
Postmoderne höher ein, als die Sprachspielchen der analytischen
Philophie. Wobei gesagt werden muss, dass ich das meiste nur vom
Hörensagen (sprich Zeitungslektüre und Newsgroups) kenne.=20
(Für Karsten Wölert: Ja ich war immer gut in Mathe - Funktionentheorie=
=20
just for fun).

Mfg Luca Janssens'

 =20