Hallo Tino,

ich weiss jetzt nicht, wie weit Du in der juristischen Materie
bewandert bist, einige Deiner Formulierungen legen die Vermutung nahe,
dass Du zumindest kein Laie bist. Hiervon ist natuerlich der Umfang
meiner Antwort entscheidend abhaengig. Ich hoffe mal, dass Dir die
Begriffe nicht unbekannt sind, die ich hier aber nur kurz
aneinanderreihen will. Ausfuehrlicher koennen wir uns ja dann ueber
unsere Bewertungen unterhalten, wenn Du mir geschrieben hast, wie sehr
Du der Juristerei verbunden bist. Fuer eine genaue Analyse der
Unterschiede in den Begriffen von Verantwortlichkeit und Schuld
zwischen dem Zivil- und dem Strafrecht halte ich folgende Punkte fuer
wichtig:

- Begruendung dafuer, warum die Aequivalenztheorie nach staendiger
Rechtsprechung zwar im Strafrecht Anwendung findet, aber nicht im
Zivilrecht
- Unterschiede im Fahrlaessigkeitsbegriff
- Unterschiede beim Verschulden zwischen haftungsbegruendender - und
haftungsausfuellender Kausalitaet
- Unterschiede zwischen Strafbegruendungs- und Strafmassschuld
- Verhaeltnis von Strafe und Massregeln

Ich hoffe, Du siehst mir nach, dass ich zunaechst in dieser Weise
geantwortet habe, aber eine ausfuehrliche Begruendung koennte je nach
Genauigkeitsgrad auch sehr schnell den Umfang einer wissenschaftlichen
Arbeit annehmen.

MfG

Diedrich