Hi Patrik,
Hier habe ich alle Wege erwähnt, auf die überhaupt (m.M.) Würde
zustandekommen *könnte*.
Nicht die "Menschenwürde", die ein theoretisches Ideal für mich ist
(=ein leerer Begriff), sondern die reale Würde eines bestimmten
Menschen.
Punkt 1 und 2 lohnt es sich, näher zu betrachten, und daß meine Würde
von was anderem als Menschen aufgebaut wird, halte ich nicht für
möglich, daher  "3.fällt weg".

Wenn bereits in Verfassungen der Satz "Die W.d.M. ist unantastbar"
steht, muß ja jemand der Meinung gewesen sein, daß die Würde von
jemandem beeinflußt werden kann.
Logischerweise in beiden Richtungen...
Lustigerweise verbietet die Verfassung somit auch, jemandes Würde
(wieder) herzustellen bzw. aufzubauen, man solle nur die Hände davon
lassen :-(  -nur mal nebenbei-

Damit faforisiere (wie der Staat) auch ich Punkt 2. Die Möglichkeiten
wieder +/-:

läuft
Keine Ahnung. Die Würde ist nicht konstant, sie ändert sich
ständig -etwas- unter den Gesichtspunkten 2a/b im täglichen Leben.
Man hat sicher versucht, den Juden in den KZ ihre Menschenwürde zu
nehmen, ist das gelungen?
Ich finde nein, denn (viele) dieser Leute haben sich ihr Menschsein
bewahrt, und genießen bei immens vielen Leuten Respekt.

Im Nachhinein, wenn KZ-Insassen und -Aufseher schon längst tot sind,
was meinst Du, wer mehr von seiner Würde verloren hatte?

Würde ist ein großes Ding, und es bedarf vielleicht aller (dem
Betroffenen relevanten oder erfaßbaren) Menschen, um sie ihm zu
nehmen.
Wenn nur einer zu ihm hält, ihn *würdigt*, ist halt Würde in ihm.

der

Stimmt, war keine Würde, sondern streicheln des Egos.
Funktioniert aber, ist Bestandteil von Gruppenhierarchien und
Machtkämpfen. Hackordnung etc.

v.Größe
Noah