"Mark Schäufl" <JbtrKgqbgxd@jbf.fsu> schrieb im Newsbeitrag news:368i1k$u8i3n$0@RP-6014.pggx.qoqwnq.fb...


Hallo, Mark


Sorry, aus dem Topic "Schuldzuweisungskultur" schließe ich nach wie vor
auf ein philosophisches Problem, dass soweit es tatsachen- und ursachen-
orientiert behandelt werden soll, auf Erkenntnisse der Verhaltensbiologie,
Soziologie und Psychologie verweist.

Insofern das Rechtswesen partikular auch als Spiegel der Kultur insgesamt
gelten soll, ist nicht zu ändern, dass das Rechtswesen nur *ein* Phänomen
unter vielen ist, die mit den o. a. Wissenschaften erklärt werden können.

Anders ausgedrückt, wenn eurer Meinung nach irgendein Rechtssystem
partikular eine sogenannte Schuldzuweisungskultur widerspiegelt, muss man
m. E. vom diesem Spiegelbild "Rechtssystem" wohl oder Übel zum ursprüng-
lichen Objekt finden, um verlässliche, empirische Aussagen treffen zu können.

Dieses ursprüngliche Objekt ist die menschliche Gesellschaft und ist damit
der Mensch. Die Wissenschaften, die m. E. diese Objekte zum Gegenstand
haben, sind oben genannt.

Eine Diskussion über rechtswissenschaftliche Ansichten hilft m. E. hier nicht.
Falls ihr eine solche führen wollt: Bitte, da werde ich mich raushalten.  ;-)

Größe

Charly