Sag mal, *willst* Du nicht verstehen, worum es geht? Nochmal: Die
klassische Vorstellung von *privaten* inneren Erlebnissen zusammen mit
der Vorstellung, dass Worte wie "Zahnschmerz" oder "Hunger"
*öffentliche* Namen dafür sind, ist deswegen problematisch, weil hier
*öffentliche* Namen für etwas *privates* verwendet werden. "privat*
heißt hier, dass nur ich *meinen* Schmerz fühlen kann und niemand sonst.
D.h., wenn jemand auf diesen Schmerz zB. in den Worten "Marco Schmerz"
Bezug nimmt, dann wäre das etwas ganz anderes, als wenn ich auf
denselben Schmerz mit den Worten "mein Schmerz" Bezug nähme, weil der
andere meinen Schmerz ja nicht fühlt, und Schmerz fühlen offensichtlich
dasselbe ist, wie Schmerz haben. In anderen Worten, der andere kann über
mich "Er hat Schmerzen" sagen und sich dabei irren, aber wenn ich sage
"Ich habe Schmerzen", dann kann ich darin nicht irren, sondern höchstens
lägen. Das Verhältnis der Worte zu dem in ihnen Ausgedrückten ist also
hierbei in der er-Perspektive etwas anderes, als in der ich-Perspektive.
Und was ist Bedeutung anderes als das Verhältnis der Worte zu dem, was
sie ausdrücken? Wenn es aber im Zusammenhang von Sprache und inneren
Erlebnissen einen *irreduzibel* privaten Aspekt gibt, dann kann man das
auch so aufassen, dass der Satz "Ich habe Schmerzen" etwas uns allen
bekanntes ausdrückt, aber zudem *für mich* etwas *nur mir* bekanntes.
Und die Frage ist nun, ob dieses *nur mir bekannte* Etwas ohne den *uns
allen bekannten* Anteil sprachlich *überhaupt* ausgedrückt werden kann.
Wenn das nicht der Fall ist, dann ist die Rede von *rein privaten
Erlebnissen* offensichtlich sinnlos, denn dann versucht sie etwas
auszudrücken, was sich nicht ausdrücken läßt. Wenn solche Redeweisen
aber sinnlos sind, warum sollten dann innere Erlebnisse überhaupt
irgendeine Rolle spielen? Und wenn sie keine Rolle spielen, dann spielen
sie a fortiori auch keine Rolle für den Solipsismus. Da private innere
Erlebnisse das einzige sind, was den Solipsismus *überhaupt* möglich
machen würde, ist er nicht möglich. QED.

Marcel.