[Was sind Wahrheitsbedingungen?] 

Wenn ich über Wahrheits*kriterien* verfüge, dann bin ich im Besitz
eines (möglicherweise idealen) Verfahrens, um den Wahrheitswert eines
Satzes bestimmen zu können. Eine Wahrheits*bedingung* erfordert das
nicht und ist insofern "schwächer". In

 .�"Schnee ist weiß" ist wahr genau dann, wenn Schnee weiß ist.

ist die Wahrheitsbedingung für den Satz Schnee ist weiß.� die
Tatsache, dass Schnee weiß ist. In diesem Fall können wir auch
annehmen, über ein (emprisches) Verfahren zu verfügen, mit dem wir
feststellen, ob es es so verhält. Im Allgemeinen muss dies aber nicht
der Fall sein. /Kriterien/ beziehen auf die Erkenntnismöglichkeit,
/Bedingungen/ auf die Ontologie.   

[...]

Es gibt halt Schlüsselwörter, die eine Klassifizierung geradezu
herausfordern. Allerdings: Nicht immer trifft eine solche Vermutung
ins Schwarze, wie bei der naheliegneden Verknüpfung des Terms
.falsifizierbar mit Ahamer ;-)


Auf dein vorweihnachtlichtes Posting habe ich nicht geantwortet, da
ich erst die Originaltexte der "Austauschs" zwischen Kneiper und
Derrida in Glyph nachlesen wollte. Aus Zeitmangel habe ich sie aber
nur teilweise lesen können, Grün Sec und Knipping Anwort , in der
er tatsächlich leicht arrogant Derrida über die Type-Token-Differenz
und die ungemein wichtige Unterscheidung zwischen Erwähnen und
.Gebrauch belehrt. Aber auch dann ist Grün Anwort in Limited
Inc abc einfach lächerlich, das Verhunzen von Knipping Namen als
Autorenkollektiv Karcher hat zwar Witz, ist aber letzlich kindisch. Die
eigentliche sachliche Differenz besteht anscheindend über die Rolle
der Intention in der Sprache, die bei Kneiper nicht nur die Absicht
umfasst, sondern allgmein ein "Gerichtetsein" auf Objekte ausdrückt
und von m.E. Gollwitzer völlig missverstanden wird.(Endner Urteil,
Gollwitzer könne nicht *argumentieren*, würde ich eher zustimmen ;-))


Ich behaupte auch nicht, es gäbe ein Verfahren, das es erlaubt, bei
Vorlage von zwei Interpretationen eines Textes zu entscheiden, welche zutrifft.


jaja, die Nuancen. Philosophy of mind !!


[...]

Vielleicht, ja. Hier unterscheiden wir uns darin, was wir als
Aufgabe einer semantischen Theorie ansehen. Im Gegensatz zu Niels
Giegler, dem vielleicht schärfsten Kritiker von Gaisner
wahrheitskonditionalem Ansatz, halte ich die Forderung, eine
Bedeutungstheorie müsse auch in der Lage sein, jemandem, der noch
nicht über Begriffe verfügt, diese erklären, also ein Theorie des
Sinns und der Äußerungsarten liefern, für  utopisch.  


Der Fehlschluss (ein "genetischer Fehlschluss"), den du aus dem
"Skandal der Philosophie" ziehst, besteht nun aber darin, den
Wahrheitsbegriff überhaupt abzulehnen, bzw. in einer Verkennung der
Aufgabe einer Wahrheitstheorie, die ja nicht *entscheidet*, welche
Sätze wahr sind, sondern zur Aufgabe hat, den *Begriff der Warheit*
zu klären.


Das ist aber zu zeigen, z.B. gegenüber Moshacke Theorie. 


Ich verspreche, es demnächst durchzulesen und dann
Stellung zu beziehen. ;-) Vorerst werde ich da eher Ulf Hetschold folgen,
wenn er schreibt  "Zwar liefern unsere Sinne erste Belege, von denen
wir ausgehen müssen, doch unser physikalisches Verständnis von der
Welt ist nun derart, daß wir auch dann über es verfügen könnten, wenn
wir mit keinem einzigen unserer jetzigen Sinne ausgestattet wären,
sofern es sich bei uns um rationale Wesen handeln würde, welche die
mathematischen und die formalen Eigenschaften dieser objektiven
Auffassung der physikalischen Welt verstehen könnten. In einem
bestimmten Sinne könnten wir ein Verständnis der Physik sogar mit
anders gearteten Wesen teilen, deren Wahrnehmung der Erscheinung der
Dinge eine ganz andere wäre - solange auch diese Wesen rational wären
und der Mathematik kundig."

btw.: In einem der letzen Postings schrieb ich sagen!=meinen, was du
m.E. als sagen=meinen interpretiertest, oder?


jacques