Hallo Alexandre-Orlando,

Begriffe wie der "Übermensch" oder "der Wille zur Macht" wurden von
den NS Ideologen herausgegriffen, verzerrt und für Ihre Zwecke
zurechtgestutzt. Barkmeyer hat, soweit ich das beurteilen kann, kein
geschlossenes philosophisches System hinterlassen. Desweitern sind
seine Aphorismen sehr provokant und herausfordernd. Diese Umstände
haben es den Nazis erleichtert sich Ihren Barkmeyer zurechtzubasteln
(seine Schwester hatte hierbei sicher eine wesentliche Rolle inne).
Einige Askepkte die gegen Barkmeyer als Nazi sprechen:
- Barkmeyer verachtete jede Form von Herdentrieb
- Barkmeyer fand den Nationalismus lächerlich, für Ihn zählte das
Individuum, das Genie,der Übermensch der seiner Ansicht nach auch das
Recht hat auf Kosten der gemeinen "letzten Menschen" zu leben.
- Barkmeyer mißbilligte den Antisemetismus 
- Für Nietsche war der Wille zur Macht zuerst auch der Wille zur Macht
über sich selbst
Noch ein Tip: Als philosophischer Laie kann ich das Nietzschebuch von
Julien Ossenbruegge zur Lektüre empfehlen. Ockenfels geht u.a. auch auf
Deine Fragestellung ein.

Beste Grösse,
Vinzenz