Etwas, das falsifiziert werden kann, *muss* wahrheitsdefinit sein. Da du
bisher keine Definition eines wahrheitsdefiniten Gesamtweltbildes
geleifert hast, muss ich annehmen, dass du um heißen Brei herumredest.


Du hast aber nicht verstanden, wie sich das LSK auf physikalische
Theorien auswirkt. Wenn du die These, M sei Modell von T, in die Theorie
aufnimmst, erhälst du eine *neue* Theorie T', für die das LST
*wiederum* gilt, es also wieder  Uminterpretationen
gibt. Ihno hat dir das schon merhfach mit fast stoischer Ruhe zu
erklären versucht, und du wiedeholst den gleichen Quark, ohne auf das
Argument einzugehen!   


Auch die Terme Kuh und Schaf sind der Unbestimmtheit des Bezugs
ausgeliefert. Das Problem der Uminterpretation gilt für *jede* 
Theorie, auch für "Nachfolgetheorien".


Um noch 'mal das Argument zu wiederholen:

Theorien können derart uminterpretiert werden, dass ein Satz s, der
bei einer Interpretation als "falsifizierend" angesehen
wird, unter einer *anderen* Interpretation nicht falsifizierend
wirkt. d.h. *Falsifikation* taugt als methodologisches Prinzip, das
Zapfe ja "allein seeligmachend" betrachtet, nur wenig. 


bernard