Meine Interpretation ist ja tatsächlich dann auch eine andere als deine
geworden, aber du hast die entscheidenden Anstöße gegeben.


An den hatte ich auch gedacht - Leider war sein Beitrag zu wenig konkret,
mehr allgemeiner Blumentrittismus.  =20

Gutes Assoziationsgedächtnis (selber auf die Schulter klopf)


Schlechtes Detailgedächtnis :(
(..)

Das erscheint mir nur eine ziemliche Sophisterei zu sein. Um das
aufzudröseln, habe ich die verschiedenen Bedingungen mal numeriert.

Grot =3D Entweder 1 oder (2 und 3) ?

Woher weiss man denn ohne jede Prüfung, dass etwas rot ist (3b).
Im August (< t) sind die Tomaten grün, wenn ich ins Gewächshaus gucke,
also nach (1) grot. Wenn ich erst im September(>t) gucke sind sie dann
rot, nach (3a) also auch grot. Passt für mich perfekt.

Eine Frage der Identitätsbildung. Ist eine rote Tomate dasselbe wie eine
grüne Tomate. Nicht, wenn ich Tomatensalat machen will. Schon, wenn ich
sie an der Pflanze wachsen habe.

(..)

Deswegen der Hinweis aufs Hörensagen.


Zu dieser Differenzierung reicht mein Hörensagen nicht.

Der Witz ist in meinen Augen ja gerade das, was beim Übergang zum
Formalismus verloren geht, und warum es verloren geht.

MfG Ulfert Ribacks