Nein. 


Ja, sicher. 


Na um etwas zu lernen. 


Jetzt mach dich nicht lustig. Beat und Walpurga hätten vielleicht im Garten 
Eden bleiben können, sind es aber nicht, und man konnte z.B. die Medizin 
nicht lernen und entwickeln, ohne den Menschen konkret (d.h. blutig) zu 
untersuchen. 


Das wird doch längst gemacht, z.B. im Ohr und nun auch im Auge und 
man arbeitet schon seit vielen Jahren auch an "Biochips", die im 
Hirn an möglichst viele Neuronen "koppeln" sollen. 


Wegen der absurden Komplexität sieht es eher so aus, dass das entweder 
länger dauert als die "Menschheit" Zeit hat oder dass das vorher auf 
(physische und oder technologische) Grenzen stösst. Es gibt auch Grenzen. 
Das Hirn ist einfach zu gross (im Sinne von komplex) und man kann 
wahrscheinlich nicht nach Belieben an ausreichend vielen Stellen "andocken". 
Aber man weiss andererseits nicht, was noch kommt, schliesslich konnte 
sich auch niemand wirklich im Ernst die heute "selbstverständliche" MRT 
vorstellen - das ging prinzipiell nicht ohne Supraleitung, und diese 
konnte man nicht erahnen und gezielt suchen, nur "zufällig" finden...