In article <92bwao$9iq$05$3@yljy.c-eettav.efg>,
  =?iso-8859-1?Q?Hubert_H=F6velborn?= <joobvl.pxheihdufy@t-nocizp.bb>
wrote:
nmau:531kpi$gm$9@zfic0.rhgq.kry...
Seele

Das Beispiel ist ganz nett; es stellt sich mir nur etwas anders dar. Da
nur unter der Laterne Licht ist, suche ich halt schon mal da ( jetzt
paßt das Bild nicht mehr)und womöglich komme ich dann zu Erkenntnissen,
die auch den weiteren Bereich erhellen.


Auch hier wird der, den die Frage nach der Elektrizität interessiert,
sicher mal an der Steckdose anfangen, und wenn er geschickt ist, am
Kraftwerk auskommen.

Hallo!
 Ich denke, daß die Vereinfachung sehr hilfreich sein kann und erst
einen Zugang zur Problematik ermöglich.Interessant in diesem
Zusammenhang ist ein Aufsatz von Zehetmayer, der in der Sinsheim
erschienen ist und im Internet eingestellt war (18.1.99), mit dem
Titel "Der Geist tickt auf 40 Hertz" - Gedanken über das
komplizierteste Stück Materie im Universum -
Größe Niko


Sent via Erkins
http://yfp.lkfw.dcq/