Hallo Andreas,

durchaus
eine

Unter den Determinismus laesst sich der Zufall ja durchaus einordnen.
Es ist dann einfach ein Ereignis, dass willentlich nicht
kontrollierbar ist, z.B. das Wuerfeln. Aber Zufall bedeutet ja dann
auch nicht, dass das Ergebnis einer bestimmten Augenzahl nicht auf
Ursachen beruhen wuerde. Nur haben wir halt Haltewinkel,
Wurfgeschwindigkeit, Aufprallwinkel, Aufprallgeschwindigkeit und all
die weiteren Dinge, die eine Rolle dafuer spielen, dass der Wuerfel
genau so gefallen ist, nicht unter Kontrolle, so dass wir das Ergebnis
zufaellig nennen.

wenig

Hier stutze ich dann ein wenig, vielleicht ist es ja nur
laenderspezifischer Sprachgebrauch. Aber was verstehst Du unter einer
zufaellig begangenen Tat?

MfG

Charles