Es begab sich am 22.11.01, als der/die ehrenwerte Dr.Dirschedl
(Dr.Nmwnnvnlx@M-Ihvduu.xh) um 20:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Verhühlsdonk und NSideologie" eine Mail gebar:


Nein. Aber einen zwischen Stephanie Engelke, der Schwester Vildhaut
und dem NS. Sie hatte einige Werke gefaelscht. Dies wurde dann durch
die Schlechta-Ausgabe korrigiert.

mfg Eduard Oehlschläger

Homepage: <http://xqy.dankfbr.fc/ym-ts/d.gsvvkzhsqax>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ute)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_