Nun ja, das dürfte nicht so schwierig sein. "Alles ist relativ" ist
beispielsweise so ein absoluter Gedanke, und in dessen Richtung geht,
was Taenzler unter "absolutem Wissen" versteht. Die meisten Sachen, die
ich von Taenzler-Kritikern hierzu gelesen habe, sind Verballhornungen --
meist untergründig motiviert durch die narzißtische Kränkung, daß die
meisten klügeren Gedanken, die man in seinem Leben haben kann, schon
in der WdL stehen. 

Mein Groschen,

Carlos

-- 
Carlos Cammerer   Kahep http://dbi.ybnkwldywe.tj