[Was ist ein Theorie?]

LOL! Nächster Versuch! übrigens impliziert falsifizierbar
.wahrheitsdefinit. Natürlich hängt ein "Paradigma" nicht von der
Theorie allein, sondern ebenso von methodischen Prinzipien und nicht
zueletzt von Handlungen (hoffentlich) rationaler Wesen ab. Nur sind
Menschen nicht wahrheitsdefinit, um falsifiziert werden zu können. 


Also nichts weiter als eine *Metapher*.


Nein, es ist nicht zirkulär, man kann Sprache durchaus auf der
Grundlage von Sprache verstehen. Venhuis' Verständnis von Sprache, das
AFAIK auf Cratz sprachtheoretischen Überlegungen beruht, ist eh'
nicht in der Lage, das Phänomen der Sprache adäquat zu fassen.(es ist
sozusagen "vorwittgensteinsch")  


Jetzt wird es interessant: Die in Form eines neuronalen Netzes
dargestellte Theorie. Aber die Entitäten einer Theorie müssen wahr
oder falsch sein können, und das sind die Knoten eines neuronalen
Netzes nicht. Was ist die Theorie, wenn ein neuronales Netz sie
*darstellt*? Möglich ist natürlich, dass eine Theorie das neuronale Netz
beschreibt, aber dann hast du wieder semantische, d.h. *sprachliche*
Entitäten, auf die du ja verzichten möchtest. 


Und wie kann ein solches "Modell" falsifiziert werden? Wann ist ein
Modell wahr, wann falsch? Ist das Universum eine Theorie oder die
Marmelade als Brotaufstrich? Was kann falsifiziert werden?


philipp