Ja, selbstverständlich können wir unbewusst wahrnehmen, das ist jedoch erstens eine Frage
der Begriffsklärung verschiedener Formen der "Wahrnehmung" und verschiedener Formen des
"Bewusstseins" (Psychologie) und steht zweitens m. E. nicht im unmittelbaren Zusammenhang
zur Funktion von Sprache.
"wie wir in der Lage sind begrifflich zu umfassen" meint nicht etwa eine eventuell vorhandene
Menge von bereits gebildeten Begriffen, sondern die zugrunde liegenden, konstitutionellen,
geistigen Fähigkeiten, die zur Erklärung von Begriffsbildung heranzuziehen sind. Da beißt sich
nichts, sondern das eine bedingt das andere. ;-)


Die Bedeutungsebenen sind m. E. nur dann ein Problem, wenn man sie fälschlich
verwechselt, ich sehe ihrer drei:
diejenige, auf der sich der fiktive Nonnenberg und ein fiktiver Nichtkreter verständigen,
diejenige, auf der sich der Autor der Fiktion und sein Leser verständigen und
diejenige, auf der allgemeine Aussagen über solche Sätze gemacht werden sollen.

Unter dem Ausschluss von Irrtümern in Bedeutung, Verständnis, Geisteszustand gibt es
für den Nichtkreter nur einen möglichen Schluss: Dieser Nonnenberg "lügt". Dies tut er indem seine
Aussage in einer Endlichkeit weder wahr noch falsch sein *kann*. Seine Aussage enthält
die im Bezug auf Lebewesen tätliche (?!) Unendlichkeit, wie der Befehl an eine Katze:
"Fang deinen Schwanz". Insofern ist ein Paradoxon die Mystifizierung dieser Unendlichkeit.

Alles, was der Autor mir mitteilt ist: Wisse, dass eine solche sinnlose Unendlichkeit mittels
Sprache hervorgebracht werden kann. Dein Logos hat natürliche (!) Grenzen, die du nicht
überschreiten *kannst* und die du deshalb *in der Regel* nicht versuchen solltest zu
überschreiten. J.U. : "Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze meiner Welt.",
wobei Sprache *unsere Logik* impliziert und umgekehrt.

Sowohl die gedanken-experimentelle Erfahrung mit dem Nonnenberg, als auch das wie oben
interpretierte Verständnis seines Autors kann man m. E. zu Recht hinsichtlich Paradoxa
verallgemeinern.

Hier noch einmal dein Satz aus dem ersten Posting:


L. O. 's Satz kann zwar irgendwie mit Paradoxa in Zusammenhang gebracht werden
(siehe oben) scheint mir dann aber eher vor dieser Kategorie von Sätzen zu "warnen".

Größe

Hubert