Ja, danke ;-)

Sprache impliziert immer Bedeutung, subjektiv nach dem Schema
"wahrnehmen - gedanklich repräsentieren - denken", objektiv nach dem Schema
"wahrnehmen - darauf deuten - sprechen - verstehen - gedanklich repräsentieren".
Falls das in der Kürze verständlich ist, daraus ergibt sich, dass seiner selbst bewusstes Denken
(im Unterschied zu der von dir angeführten Erkenntnis *vor* der Sprache) die Sprache voraussetzt
und umgekehrt. "Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze meiner Welt" erscheint mir
ganz klar die Aussage, dass ich nicht bewusst(!) denken kann, wofür ich keine Sprache habe
d. h. keine sprachlichen Begriffe gebildet habe. Es heißt aber vor allem auch umgekehrt, dass wir
Sprache nur haben und nutzen können in dem Maße, wie wir in der Lage sind begrifflich zu umfassen.
Dafür ist die Rose H.'s Beispiel. *Deshalb* können wir der Rose keine Zähne zubilligen, weil
zwar sehr partikular ein Zusammenhang zwischen den Zähnen der Kuh und der Existenz der Rose
erkannt werden kann, nicht aber *gleichzeitig* die Gesamtheit aller für die Existenz der Rose
bestimmenden Tatsachen und Prozesse. Es wäre also falsch(?), nur die Zähne der Kuh mit dem
Begriff der Rose zu umfassen, ohne gleichzeitig alle anderen denkbaren, aber eben auch
bedeutungslosen(?!), Verknüpfungen zwischen Rose und ihrer Umwelt begrifflich zu umfassen.
Deshalb beschränken wir uns sprachlich auf die Rose, wie sie für *uns* allgemein bedeutsam ist:
Sie sieht schön aus, hat Dornen und riecht gut, hat aber weder Zähne noch Facettenaugen.

Ein Paradoxon geht m. E. auf falsche Bedeutung zurück. Wenn ein Unterwart sagt, alle Unterwart lägen
gibt es drei Möglichkeiten: Er meint etwas anderes, als man versteht oder man versteht etwas
anderes, als er meint oder er redet irre. Dieser Satz ist demnach bedeutungslos(!), er impliziert
somit die Frage nach seiner Bedeutung. Entweder der Unterwart meint "manche" oder "alle anderen
außer mir" oder er ist verrückt. Oder aber die ganze Geschichte ist von vornherein nur erfunden,
vielleicht auch um ein Problem der Sprache, des Logos(!) aufzuzeigen ;-)

Größe

Alex