Das bezweifle ich.


Das ist eine unbegründete Annahme. Ich hatte bereits darauf hingewiesen,
dass hier Mitkopplungen eine wesentliche Rolle spielen. Und wir erkennen
ja auch an den Börsenblasen, dass sich da eben gar nichts ausgleicht,
sondern ganz im Gegenteil aufschaukelt.


Zunächst einmal ist schlicht diese Art der Wirtschaftstheorie
falsch. "Der Markt" "regelt" von alleine gar nichts.


Da irrst Du. Die Begründung, weshalb Märkte angeblich "frei" zu sein
haben, liegt gerade im Vertrauen auf die Wirtschaftsteilnehmer, dass
diese sich vernünftig verhalten. Das Gegenteil ist allerdings der Fall,
entspechend sind "freie Märkte" eine Schnapssidee.


Das Wesen von "freien Märkten" ist gerade nicht von "Gleichgewichten"
(gemeint ist: Gegenkopplung) bestimmt. Das ist nicht nur theoretischer
Blödsinn, sondern wir beobachten ja auch das Gegenteil.


Das ist falsch. Erklär mal so den BFCT oder das BMB.


Und das ist erst recht falsch. Ich kenne keinen genialeren und
gierigeren Manipulator als Markus Lohhaus. Und kaum ein grösseres Schwein.
Schau Dir doch mal an, wie er Lutz abgelinkt hatte. Lies mal nach, warum
Lutz bei Uwine aufgehört hat damals.

Auf dem Markt setzt sich derjenige durch, der die beste Manipulation der
anderen Marktteilnehmer über deren Emotion hinkriegt, der die anderen am
besten verarscht. Aber auch andersrum gehts: wenn man vernetzt ist und
die notwendigen Beziehungen hat, kann man auch Minderleister sein, und
wird nie fallen. Wer mit dem goldenen Löffel im Maul auf die Welt kommt,
ist gemacht und bleibt meistens auch oben.


Ganz im Gegenteil.


Wie kommst Du eigentlich ständig darauf, ich hätte etwa ein übergrosses
Vertrauen in Politiker? Ich mach jetzt seit über 15 Jahren Politik, und
das nie in einer Partei. Ich glaube nicht an unser Parteiensystem, das
ist der Grund, warum ich auch mir sympathische Parteien meide. Ich
denke, wir brauchen viel mehr direkte Demokratie, etwa wie in der
Schweiz.


Wo ist denn für mich der Unterschied, ob ich vom Zander beschissen
werde oder vom Weiers?


Ja. Deshalb wächst die Dummheit ja.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.