Menschliche Autoritäten? anerkannte Autoritäten? Die sich so nennen,
möchten gern ohne wenn und aber in unseren Köpfen hausen, das ist
weitestgehend Wunschdenken. Man müßte zur Marionette werden, dann
...ja.

Aber was wir beide meinen, ist der Teil der Vernunft, der für unsere
Existenz hergenommen wird.
Um zu (über)leben, ist es notwendig, unsere innere Welt ständig zu
verbessern und erweitern, um mit möglichst großer Sicherheit
Handlungen usw. im Vorraus planen zu können.
Beim religiösen Menschen bezieht diese Planung halt ein Weltbildteil
mit ein, welches durch kirchliche Aktivitäten geprägt wurde. Aber
immer unter dem Aspekt des leben-könnens, was Vernunft bedingt.

Weil -auch(!) bei religiösen Leuten ein Mischmasch von wissen und
glauben zu ihrem Umweltmodell führt, wird der Teil der Religion
hergenommen, der plausibel erscheint, und daher ist Vernunft mit
dabei. Immer.


Die Wissenschaft. Beleuchtet (nur) einen Teil der Natur. Und nicht
jeder kann alles nachvollziehen (wenn auch bezweifeln). Man ist auf
das Wissen von Spezialisten angewiesen, und muß ihnen glauben, wenn
ihre Angaben plausibel sind. Was hat das mit Riten zu tun?

Manches (z.B.: die Realität) ist leider nur zu glauben.
Für ein 08/15- Weltbild (zum Leben) reicht allerdings das, was wir
sehen, aus.


Die "Lehre" (was ist das eigentlich?) kommt doch von außen daher,
meinetwegen in Form von Erziehung. Im Rahmen dessen findet sehr wohl
eine Beurteilung des Gelernten statt. Ist die "Lehre" verinnerlicht
(was Du wohl meinst?) unterscheidet sie sich sehr wohl von der
offiziellen Version.
Klar gilt sie außenhin als Regel, aber schon wenn sie nur von jemandem
interpretiert wird (wie das Wort schon sagt), ist sie verändert.
Irgendwo gibt es einen Tread (diese NG?) mit etwa dem Titel "Bibel
wörtlich nehmen".
Son Quatsch! Sie wurde hundertmal übersetzt, abgeschrieben und
erweitert. Wo ist denn hier die "Lehre" geblieben? Soll sich der
Gläubige an die Ausgabe von 1576 oder 1999 "gebunden" fühlen, oder
lieber doch an das, was sein Pastor *interpretiert*...


(zweifel...)
Und was hat er davon, das zu wollen? Da ich nicht seine Schäfchen
infiziere?
Religion dient mir dazu, die Welt besser (?) zu verstehen.
Einen Drang, das an andere weiterzugeben, naja, könnte ich haben.
Ok, verständlich. Im Geheimen muß der Pastor aber selbst zweifeln...

Das ist aber jedem großen Verein so, die Regeln


Boah! Schöner Satz. Ich würde sagen: wir modeln uns alles so zurecht,
daß wir damit leben können.

[...]


N.Menschenwerk ist das Benamsen aller Dinge. Die, die wir verstehen
und die anderen auch.

Das Umweltmodell (zumindest) "machen" wir nicht bewußt, es ist Teil
unserer Hirnfunktion.
Beweis: Tiere haben auch sowas.
Hihi... eine Heizdecke mit Thermoschalter hat ein (sehr primitives!)
Umweltmodell.
Ok, die Decke an sich ist Menschenwerk...


Die armen Mystiker! Müssen ja auch leben. Daher enthält ihr inneres
Modell soviele "reale" Komponenten, wie sie eben brauchen ;-)


Logik funktioniert in der Natur ohne uns. Sie braucht keine Begriffe,
aber wir.
Allerdings nicht zum (über)leben, sondern um die Natur zu erkennen.


Tschuldigung. Hatte viel in dieser NG gelesen, und wohl wen
verwechselt...


Genau, toller Satz! (warum diskutieren wir hier?)
Na, Thema war ja (s.Betreff).
Ich möchte hier aber noch sagen, daß ich 3 "Weltbilder" habe :-(
-das Bild von der realen Welt
-das Bild von der Welt, wie wir sie sehen
-das Wesen des Menschen speziell (weil ich einer bin).
das wird hier aber bestimmt OT.

brrr, das gefällt mir wieder nicht.
In die Kaffemühle und kräftig mahlen!

v.Größe  Ulrich