Wer sagt, dass Du lebst?
Könnte es nicht sein, dass alles nur Schein ist?
Eine Illusion, wenn auch nicht perfekt.
Hier und da siehst Du die zweifel deiner existenz durchblitzen.
Deja-vu.
Tunnel aus Licht?
Der genetische Drang der Fortpflanzung, Reproduktion wohnt in uns.
Ein bizzarer Zufall einer Schwingung des Chaos.
Wir reiten auf den Wogen der Wahrnehmung aus der alten Ordnung in eine neue
Ordnung.
Alles ist im Fluss.
Aus einzellern, einzig programmiert sich zu vermehren, wurden Menschen.
Nun, was ist Leben?
Du wurdest geschaffen aus den Steuerungsbefehlen von deinen Eltern und der
welt, die dich umgibt.
Du hast die welt verschlungen, sie wurde ein teil von dir. und du bist ein
teil der welt.
Nichts als Materie. Nur in vielen Dimensionen.
Steuerungsbefehle, die sich fortpflanzen, vermehren in einem wirt aus
fleisch und blut.
Sind wir nur die Wirte einer höheren intelligenz?
Sind es die Gene?
Sind wir die unsere Gene, sind sie unser unergründliches Bewustsein?
Nichts als eine abstrakte anhäufung von Chemikalien.
Stre die Ordnung deiner Chaemikalien, deiner Stoffe und du bist reduzierbar
auf 19,90DM:
Ein haufen wertloser Mineralien und elemente.
Bevor du einen Grund findest weshalb man nicht mehr Leben sollte, frage
lieber :
Lebe ich nberhaupt oder bin ich nur eine sehr hochentwickelte maschine?
Entstanden aus dem Zwang sich zu vermehren.

Der Drang zu leben, zu töten um zu Überleben, der unbrechbare Wille, den
nicht einmal ein Suizid verschleiert, das zwanghafte vermehren und
reprodizieren ist das leben.
Deine Gene und deine einzellerabstammung hindern dich am herbeiführen des
extremsten Falles von Selbstbestimmung.

Carlos

Im Chaos aus dem wir kommen ist fluss.
In eine Neue ordnung.
es kann sein dass dort kein leben ist.
Aber es kann auch sein das das was dort ist nur für uns nicht aussieht
wie leben.
Mit der nächsten woge wissen wir mehr.