Du scheinst deine probleme noch nicht zu kennen.
(Herr Auster kannte vermutlich die Verhütungsmethoden noch nicht.
Und die Befriedigung ohne Geschlechtsverkehr.)

Auch ohne folgenden Kindersegen  kann eine Frau ihre "erfüllung" finden.

Aber was willst du uns sagen?

Du konntest keine Frau befriedigen ohne dass ein Kind entstand?
oder hast du ein kosmisches Kind gemeint?
Entstanden mit einer scharlachroten Hure?

Was wenn es mehr vergnügen macht ungewöhnliche sexualpraktiken auszuleben?
Oder gar die freiwerdenden energien zu channeln und zu gebrauchen?

Befriedigung erlangt man viele Dinge, die meisten befriedingungen
verschlingt aber das Chaos unserer Zeit gleich wieder.

Das Aufgehen im Strudel des Chaos, die Transformation in eine neue Ordnung
des Bewustseins, das ist eine Befriedigung für MAnn und Frau wie sie
intensiver nicht sein könnte.

Oliver