Möglich ist alles, anscheinend kennst du den Witz nicht?! Der
Betrunkene weiß nämlich, dass er wo anders suchen müsste,
weil er weiß, dass er den Schlüssel woanders verloren hat.
Wenn du den Witz nicht kennst, ist oben das "auch" irreführend.


Nein, das Beispiel sagt: Man kennt beides als Begriff, da man aber
Kraftwerk nicht erklären kann, begnügt man sich mit der Erklärung der
Steckdose, in der Erkenntnis eines Zusammenhangs, doch in der irrigen
Annahme, ihre Erklärung könne die Erklärung des Begriffs des Kraftwerks
zufriedenstellend ersetzten.


Ich habe kein Problem damit, wenn dir mein Definitionsversuch im
ersten Posting in diesem Thread zu allgemein ist. Man könnte (müsste?)
vielleicht ein Buch darüber schreiben. Deshalb verstehe ich nicht,
worüber wir hier noch diskutieren, m. E. ist alles gesagt.

Größe

Philippe