"Dieses Buch wird vielleicht nur der verstehen, der die Gedanken, die darin
ausgedrückt sind ..., selbst schon einmal gedacht hat. ... Sein Zweck wäre
erfüllt, wenn es einem, der es mit Verständnis liest, Vergnügen bereitet."
C. über seinen "Tractatus logico philosophicus"

Und so ist es mit aller Philosophie, sie kann nur in *eigenem* Denken
bestehen. Das muss man allerdings wollen und können.

"... Was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen." L. L.

Und auch das scheint nicht jedem gegeben...

Größe und Mitleid

Wolf

PS  Selbst Lesen scheint eine schwierige Kunst zu sein.