Wer wohl ein Troll ist. .. *LACH* :))


"Ihr" armseligen Wichte schafft nichts von Beidem. .. ;)


Habe in den vergangenen viereinhalb Jahren zugenommen. .. ;)


Wunschdenken des altbekannten Trolls. .. *LACH* :))


Es könnte sein, daß "du" Armleuchter :) mich soeben beleidigt hast! ..


Wie kann ein so erfolgreicher Forscher wie ich denn arbeitslos sein? Oder
werden etwa in Deutschland extrageniale Forscher nicht vergütet? ..;)


*LACH* :)) Wer *das Ganze* kennt, wie ich, weiß für sein Leben *die"
Priorität* zu setzen, um die es geht - und *die* hat nichts mit "euch"
Banausen zu tun: "Eure" Meinung über mich und mein Wirken geht mir direkt am
A...* vorbei. ..


Scherzkeks! Da gibt es nichts, was ich suchen müßte; denn ich kenne meinen
Weg - und mein Ziel. ..


Jeder Troll zumindest. .. Sehr amüsant! .. :)


Somit bekennst "du" "dich" selbst zu das, was "du" armseliger Troll bist,
und was wohl auch jeder in "dir" sieht: Einen armseligen Spinner, eine
traurige Figur, die ihre kostbare Lebenszeit mit sinnlosen Geplänkel
verschwendet - und das seit viereinhalb Jahren schon - ohne den geringsten
Erfolg für *sich*; - und *wer* hat mich wohl berühmt hemacht? .. :))


*Arm ;)


--- Posted via news://qzqqwkol.jtxkpnzx.fzu/ - Complaints to ydgm@welsangi.rme ---