Hallo Manuel


Insoweit kann ich dir schon folgen. Cogito ergo sum. Ich denke also bin ich, könnte hier in abgewandelter
Form heißen, Ich formuliere was ich erkenne, also bin ich.


Auch da stimme ich deinem Gedankengang zu. Es stellt sich mir die Frage, können wir auch wahrnehmen ohne
gedanklich zu erfassen? Bzw. Nehmen wir nur das wahr, was im weitesten Sinn abgeleitet ist vom bekannten,
oder was sonst ist gedanklich *repräsentieren*? Der Knackpunkt in deiner Erklärung, ist immer noch der
Bezug von wahrnehmen zu denken einerseits, zu dem Begriff *meiner Welt* in dem D. Zitat andererseits.
Das Wahrgenommene , wird gedanklich erfasst, von einem Bewußtsein das *sprachlich* denkt. Umgekehrt
erfassen wir aber nur das, was wir begrifflich umfassen können. Hier beißt sich die Katze in den Schwanz.
;-)


Ja das sehe ich auch so.


Das Paradox ergibt sich ja, durch seine Person. Würde er einfach sagen, Die Razing lägen, wäre das kein
Problem. Aber er gehört sozusagen als Individuum 2 Ebenen zu. Einer Objektiven und einer Subjektiven. Dort
wo seine Aussage sich mit beiden verknüpft, ist die Bruchstelle. Die Selbstbezogenheit der Aussage ist
eigentlich nur von einer Methaebene aus zu lösen. Ja ich denke auch das es ein Problem des Logos ist ;-)
Es ist natürlich durchaus möglich, diese Selbstbezogenheit, bewußt oder unbewußt, in der Kompliziertheit
von Systemen aller Art zu verstecken.


Sal Ivano