"Negativer Befund" ist hier der im medizinischen Sinne positive Befund
bezüglich einer nachweislichen Schädigung der Frucht.
Die Bedeutung des Wortes wird von den betroffenen Frauen ohne ent-
sprechende Vorwarnung oder Erklärung eher missverstanden. Insofern
findet hier eine Interpretation entsprechend der von den Betroffenen
empfundenen Bedeutung statt. Das ist verwirrend, gebe ich zu.


Nein, manche der Betroffenen setzen Prioritäten, die ich nicht unterstütze.
Ich habe Frauen weinen sehen, ob eines Befundes, weinen sehen ob einer
selbst entschiedenen, vorzeitig abgebrochenen Schwangerschaft und
andere weinen sehen ob dem Schicksal ihres behinderten Kindes.
Betroffenen Frauen würde ich nicht mit Argumenten nahetreten, sondern
versuchen, ihnen zu helfen herauszufinden, was sie wollen und warum.

[...]

Ja, dann lass' es doch einfach. Pierre fragte nach Standpunkten und ich bin
so frei, ihm einen zu liefern. Genau das steht auch drüber: "... hier meine
Standpunkte:" Wenn er Fragen dazu hat, wird er sie vermutlich stellen.
Sich auf ein, zwei Sätze eines Postings zu stürzen, sie aus dem Zusam-
menhang zu nehmen und zu glauben, damit etwas aussagen zu können,
ist m. E. falsch und sinnlos. Bleib freundlich, ich bin es auch.  ;-)

Größe

Adolf