Hartmut Lindmeyer <zblrfp.doukgmiyzi@t-vxwcwr.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
267h4i$f0f$48$8@atcg.d-vveovv.jyq...
ehrlich

Hallo Hartmut

Nun frage ich mich allerdings schon, warum Du Dich dazu berufen fühlst,
meinen Stil zu kritisieren. Meinst Du wirklich, Dein Stil müßte das Maß
alller Dinge sein:

so klar wie das zum Beispiel:

Hartmut Lindmeyer <zblrfp.doukgmiyzi@t-vxwcwr.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
4805md$15s$80$5@mezu.m-zxazeq.hqe...

deren

oder so wissenschaftlich wie das:

Hartmut Lindmeyer <zblrfp.doukgmiyzi@t-vxwcwr.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
4805md$15s$80$5@mezu.m-zxazeq.hqe...

oder eine
schwere


Hartmut Lindmeyer <zblrfp.doukgmiyzi@t-vxwcwr.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
267a9b$b3v$12$5@vfor.z-dvivsw.szc...


Schon wieder glaubst Du, dazu zu berufen zu sein, zu entscheiden, was
hierhin gehört. Warum? Hältst Du Dich für etwas besonderes?

Außerdem: Was hast Du für ein eigenartiges Verständnis davon, was hierhin
gehört?

Der Tenor der Diskussion über den freien Willen war, man könne ihn zwar
nicht beweisen, aber er sei unverzichtbar, weil der Schuldbegriff für die
Gesellschaft (unter anderem für das Strafrecht) so unverzichtbar sei. In dem
Zusammenhang gehört es für meine Begriffe absolut zum Thema, wenn ich
aufzeige, daß diese Notwendigkeit keineswegs besteht, sondern diese für
unverzichtbar gehaltene Schuldvorstellung für einige ganz massive Mißstände
ursächlich sein dürfte.
wird...
Sozialarbeitern,

Unter Strafvollzug versteht man vorallem das Einsperren der Täter in
Gefängnisse. Nun sag mir mal, was dort von Eltern (die ja nur ganz begrenzt
Zugang haben), Lehrern (die zumindest mit erwachsenen Straftätern ja nicht
im geringsten Kontakt haben) und Ausbildern (welche Ausbilder bitte?)
gemacht wird.

Mit Sozialarbeitern habe ich geredet. Einen habe ich gefragt, weil ein
Mandant von mir zu einer Gefängnisstrafe verurteilt wurde, von dem ich
wußte, daß er ein Alkoholproblem hatte. Ich meinte, man könne doch die Haft
zu einer Therapie nützen. Als Antwort mußte ich hören, daß da gar nichts
gemacht werde. 80 % der Gefängnisinsassen hätten ein Alkoholproblem. Da
werde gar nichts gemacht. Ich ließ aber nicht so schnell locker. Schließlich
hatte ich gelernt, daß es eine Anstalt für entwöhnungsbedürftige
Rechtsbrecher gäbe. Also fragte ich, ob es denn nicht sinnvoll wäre, wenn
mein Mandant versuchen würde, in so eine Anstalt zu kommen. Als Antwort
hörte ich, das sollte er ja bleiben lassen. Eine solche Anstalt gäbe es in
ganz Österreich erstens nur eine einzige und zweitens bestünde die Gefahr,
daß er in diese Anstalt alkoholsüchtig hinein und drogensüchtig heraus
komme.

Von den Ärzten, die im Strafvollzug tätig sind, habe ich bisher vorallem
gehört, daß ihnen nicht auffällt, wenn jemand sichtbare Spuren vom Einsatz
eines Gummiknüppels aufweist, wobei ich durchaus annehme, daß ich über die
Tätigkeit der Anstaltsärzte nur sehr unvollständig informiert bin. Aber daß
da "eine Menge getan oder versucht wird", kann ich jedenfalls für Österreich
definitiv ausschließen.

Und bevor ich Dir das (bei der von Dir bisher zu diesem Thema geäußerten
Unsachlichkeit) für Deutschland abnehme, möchte ich auch erst wissen, woher
Du zu wissen glaubst, was im deutschen Strafvollzug getan wird.

dritten
wird,
aussterben, weil

Einverstanden, aber die neuen Nazis sind meist noch nicht schuldig.

Außerdem würden sich wirklich neue Nazis wohl nicht mehr so heißen und sie
würden wohl kaum gegen Juden sondern wahrscheinlich gegen eine andere
Gruppierung vorgehen (weil es aufgrund der Verbrechen im dritten Reich eh
fast keine Juden mehr gibt.

Diese neuen Nazis würden dann wohl kaum als solche erkannt werden, weil die
Gesellschaft bis jetzt nur mit der personenbezogenen Schuldzuweisung
beschäftigt war und daher zuwenige da sind, die eine sich anbahnende
Wiederholung so rechtzeitig erkennen würde, daß man noch den Anfügen wehren
könnte.

Ah, Du zeigst gerade wieder den Lesern dieser NG, welcher Stil als einziger
in diese NG paßt.


Da es Anarchie wäre, sich im richtigen Augenblick gegen Befehle seiner
Vorgesetzten zu widersetzen, war ein folgenschwerer Irrtum der Deutschen und
Österreicher in der Zeit von 1939 bis 1945. Aber im Jahr 2001 sollte dieser
Unterschied nicht mehr erklärt werden müssen.

den
freien
Da die Wurzel nur in dieser NG liegen würde, habe ich nie behauptet.


Von diesen Bemühungen habe ich bisher wenig gemerkt. Bis jetzt hast Du Dich
mit diesem Thema mehr emotionell befaßt.


 und in keinem Denkmodell, sondern in dem

Hier erhebst Du Deine Meinung offenbar schon wieder zum Maß aller Dinge:
Dieser Schuldbegriff spielte zum Beispiel im germanischen Recht nicht
annähernd dieselbe Rolle ("Die Tat tötet den Mann", das hieß: es kommt nicht
auf die sogenannte innere Tatseite an, sondern nur auf die äußere). Im
mohammedanischen Kulturkreis gibt es doch den Glauben an das unabänderliche
Kismet (oder?, da müßtest Du Dich besser auskennen?) und soviel ich weiß,
glauben die Naturreligionen noch viel weniger an den freien Willen sondern
vorallem an die Abhängigkeit von Ahnen und Geistern.


Es entspricht
unveränderlichen

Man hat auch Jahrtausende lang an die Monarchie als einzig praktikable
Staatsform geglaubt und wohl vermutlich auch viele Jahrtausende an den Gott
des Blitzes und der Sonne und des Sturmes
etc.

wir der

Wieso denn das?

dieser

So sehe ich das auch.

Größe Dietmar