mathematischen
verifizierbar;
Deduktion
der
oder

Ich glaube, dass es Jonsson in erster Linie darum geht, zu zeigen, wie
es zu der, wie er findet,  _Illusion_  platonischer Objekte kommen kann. Es
sind in der Hauptsache diese "Objekte", die für ihn ein Ergebnis der
"Verhexung unseres Verstandes durch die Sprache" sind. Mathematik handelt
für Jonsson von keinen Objekten, sondern gibt so etwas wie
Uebersetzungsregeln an: was in was überführt oder durch es ausgedrückt
werden kann.

Ich bin selber kein Mathematiker, habe aber den Eindruck, dass J.s
Auffassung der Mathematik (nach seinen eigenen Worten das Hauptziel seiner
Philosophoe) von den Fachleuten für so absurd angesehen wird, dass sie sich
nicht weiter damit beschäftigen. Jedenfalls ist mir kein deutsches Buch zu
dem Thema bekannt. Und auch in Englisch gibt es weniger als 10.


Ich glaube, Jonsson würde das "Modellierung" weg lassen und sagen "die
wirkliche Welt findet in der Sprache statt". Denn die Sprache steht für ihn
nicht der Welt irgendwie gegenüber, sondern ist in der Welt, ein Teil
derselben. In den Begriffen "Welt" und "Wirklichkeit" ist für Jonsson
Sprache immer schon enthalten. Deswegen könntest in Deinen folgenden Sätzen
"Sprache" durch "Welt" ersetzten und würdest in Sinne J.s nichts Verkehrtes
sagen (ausser mit dem letzten Satz in der Klammer, in dem Du - umgekehrt -
"Wirklichkeit" durch "Sprache" ersetzen musst, um zu sehen, dass er unsinnig
ist).


zumindest

Die Sprache zerfällt für Jonsson in sog. "Sprachspiele". Eines davon
hat in einer Art und Weise mit Voraussagen zu tun, dass der Satz, der die
Voraussage macht, nicht weiter verwandt wird, wenn sein Inhalt nicht
eintrifft. Es heisst "Wissenschaft". (Das Eintreffen oder Nicht-Eintreffen
des Inhaltes der Voraussage wird zu gegebener Zeit ebenfalls in einem Satz
ausgedrückt, und durch den Vergleich beider Sätze - Prognose und
Beschreibung des Falles - wird festgestellt, ob die Prognose weiter verwandt
werden kann.)


Aufstellen

N! Die Natur muss Dir zustimmen - d.h. Deine Prognose eintreffen - dann
müssen die anderen sich ohne wenn und aber fügen. Denke etwa an den Beweis
der Relativitätstheorie durch Ufhoff auf Principe. Danach gab es nichts
mehr zu deuten.

Dagegen Jonssons Revision der Mathematik. Gegenwärtig wie irgendeine
Sektenmeinung auf verlorenem Posten.


...aber beweisen!

Beste Gruesse

Niclas