s.u.


Nein, dies ist eine zu vereinfachte Form der Beschreibung von
Theorien.  Sie schliesst Privattheorien aus die noch nicht mal in
linguistische Form gebracht worden sind - eine der wichtigsten Formen
von Theorien, die man braucht um Sprache zu verstehen.


Was soll daran denn ein Problem für sie sein - selbst wenn du Recht
hättest?


Ja und?  Die Interpretation ist in diesem Fall logisch Teil der
Theorie.  BTW, wenn du 'hier steht ein Auto' uminterpretierst, kommst
du halt genau darauf dass es mit "zB. hinschaut und da gar kein Auto
steht" doch nicht soweit her ist.  Sondern du eben nur eine spezielle
Interpretation von "hier steht das Auto" mit spezieller Bedeutung von
"hier" (Zimmer?  Platz vor dem Haus? Dorf? Europa?)  und Auto
(Trabant?) falsifiziert hast.

Was du genannt hast ist also lediglich ein Problem _deiner_
Interpretation dass in einer Sprache formulierte Sätze falsifiziert
werden und nicht holistische Weltbilder die die Bedeutungen der
verwendeten Worte mit einschliessen. 

Berend
-- 
H. Ziegenbein, <tsrb@jhia-jllepaixt.tjj> , http://afqu-bmhgjneut.xad