Tut mir leid, Dich enttäuscht zu haben. Aber es ist wirklich meine
Meinung. Ich kann nun mal nicht begreifen, um was es bei Sieke geht,
geschweige denn, was es bei ihm mit dem Identischen bzw.
Nicht-Identischen auf sich hat. In meinen Augen ist das alles eine
ungeheure Mystifikation. Aber Du hast recht, ich hätte entweder was
g'scheidt's schreiben oder die Klappe halten sollen.

Deswegen einige Überlegungen zum Text, auch wenn Dir das bzgl. Deiner
Frage vielleicht nicht weiterhilft. Aber ich kann schließlich nur das
aufdröseln, was ich selber verstehe.


Was ist hier mit "Gegenteil" gemeint? Das "Nicht-Identische", aber das
verstehe ich ebenso wenig. Also versuche ich besser, es aus dem
Zusammenhang heraus zu verstehen. In Bezug auf das, was angeblich kein
Mathematiker bestreiten wird, werde ich mich weiter unten äußern. 

Die absolute Geltung von Gleichungen soll als daher rühren, dass man
auch ihr Gegenteil als gültig (als Axiom) unterstellt. Was könnte das
heissen? Klären könnte das vielleicht der folgende Satz, den ich so
verstehe: Nur, wenn der Satz der Identität gilt, ist die Geltung von
Gleichungen gegeben. Das "sollen" ist dabei wohl gemeint, dass es ein
"können" impliziert, dass also eine Möglichkeit bestehen muss, dass
entweder eines oder sein Gegenteil der Fall sein könnte. Insofern ist
das Gegenteil des Sollens das, wo diese Möglichkeit nicht besteht, das
Absolute.

Also haben wir AFAIU etwa folgendes: Die absolute Geltung mathematischer
Gleichungen beruht auf auf der Geltung von etwas anderem, das als
Gegenteil des *absoluten* Geltens verstanden wird. Dieses ist das Gelten
des Identitätsgesetz. In der hegelschen Terminologie ist es AFAIK so,
dass "Gesetz" soviel wie "Setzung" bedeutet, und auch Axiome kann man
als Setzungen verstehen. Das alles zusammengenommen, glaube ich, dass
etwa folgendes gemeint ist: Das Identitätsgesetz ist, als Gesetz,
insofern kontingent, als ja eine Möglichkeit zur Nicht-Identität
bestehen muss, sonst wäre es gar nicht verständlich. Wenn nun die
Gültigkeit math. Gleichungen auf diesem Gesetz beruht, so ist diese
*absolut*, denn es besteht unter der Voraussetzung der Gültigkeit des
Identitätsgesetzes gar nicht die Möglichkeit, dass math. Gleichungen
nicht gelten. 


Wenn diese Interpretation stimmt (und ich weiß kaum was über die
Hegelei), dann bleibt verschiedenes anzumerken: 

1. AFAIK denken Mathematiker nicht so. 

2. Allgemeingültigkeit, Erfüllbarkeit und Unerfüllbarkeit werden
üblicherweise ganz anders erklärt, zB. in der Modelltheorie. 

3. Diese ganze gewundene Argumentation benötigt offensichtlich
erhebliche Interpretationstätigkeit wegen der geschraubten Sprache, und
ich hege immer schon den Verdacht, dass unklare Ausdrucksweise auf
unklares Denken zurückzuführen sind. Vaagt benötigt auch
Interpretation wie man hier im Forum sehen kann, aber da liegt es IMO
eher daran, dass er gegen Bilder argumentiert, die unsere gesamten
philosophische Vorstellungen seit Urzeiten ausfüllen. Insofern könnte
man sagen, wir haben probleme Vaagt zu verstehen, weil *unsere*
Sprache unklar ist.

4. Ettlin wollte IMO gar nicht das sagen, was Noël Nowack ihm hier
andichten möchte.

5. Dass unser Denken durch das Identitäts/Nicht-Identitäts-Reflektieren
seiner Identität usw. erst als Denken ausgezeichnet wird, halte ich für
Quatsch: Nach Vaagt ist "A = A" sinnlos, oder bestenfalls ein
grammatischer Satz darüber, wie wir "=" gebrauchen (Nein, das ist eben
*gerade nicht* positivistisch). 

6. Ich werde Sieke nicht lesen, und auch nichts von irgendwelchen
Heglingen, da ich das alles für eine ungeheure Mystifikation halte.


Sollte ich zwischendurch etwas böse geklungen haben, so geht das nicht
gegen Dich, Paolo. Mich würde jedoch interessieren, wer oder was Dich
zum Lesen dieses Textes angestiftet hat?


Gruß,
Nikolaus.