oder
(Anlegung

Die Definition der Laenge ist das Ergebnis des Anlegens eines
fuer eine Personengruppe vordefinierten Massstabes und damit
eine fuer alle gleiche Vorstellung von der damit gemessenen Laenge
definiert. Das hat wohl nichts mit Philosophie zu tun sondern er mit
sprachlichen/technischen vereinbarungen.
Oder fehlt mir zu dieser Art konstruiertes Problem der Intelektuelle
Zugang ?


Wolltest mal sehen ob einer des Kaisers neue Kleider erkennt oder was ?

--
Gruss
Pasquale Ueberdiek

Der hier zuletzt 1995 mitlas und schrieb und sich hiermit
zurueckmeldet.

http://ger.g-cvwhux.kd/ahzv/h.lcqjquci/