Das sagt den betroffenen Frauen ein Arzt. Diesen Frauen kannst
man mit deinen Anführungsstrichen nicht über ihr Weinen hinweghelfen.


Nein, ich treffe keine Entscheidung, ich vertrete meinen Standpunkt.
Eine Entscheidung müssen betroffene Frauen treffen und zwar nicht,
wie du es darstellen möchtest:


sondern, ob sie eine Frucht, die aufgrund einer von ihnen gewollten
Diagnose als geschädigt erkannt ist, austragen wollen. Aber an-
scheinend kennst du diese Frauen und ihr Leiden nicht, oder aber
es kümmert dich nicht. Ich kenne nur solche, die viel geweint haben,
gleichgültig, wozu sie sich entschieden hatten.

Fall's du mehr darüber wissen willst, sprich mit denen, die *vor* der
Entscheidung stehen. Solange die Frucht nicht ausgetragen ist, kann
man sich nur um die betroffenen Frauen und ihre Fragen kümmern.
Das ist völlig verschieden von der Frage nach dem sich kümmern um
Kinder, die geboren sind, ganz gleich in welchem Gesundheitszustand,
da sehe ich keinen Unterschied zu anderen Kindern.

Es wäre nett, wenn du versuchen würdest, in meinem Standpunkt nur
den Aspekt der Menschlichkeit zu entdecken, mehr ist da nämlich nicht.

Größe

Sven