"Sébastien Vormfenne" <zjlivcerqoz@dqn.df> schrieb im Newsbeitrag
news:9562vd$5ai@news.Informatik.Uni-Vorwohlde.DE...


Sébastien,

deine Argumente sind verständlich und teilweise richtig,
allerdings gibt es auch andere, menschliche Aspekte.
Bitte, lies' die anderen Antworten, auf die parallelen
Postings und erspar mir damit weitere Wiederholungen.

Eine Grundsatzentscheidung im von dir zu Recht kritisierten
Sinne kann und will ich nicht treffen, das wäre übelste
Anmaßung. Mein Standpunkt hat einen menschlichen Sinn.

Größe

Ulf