Eben das kann man nicht aufzeigen. Man zeigt nicht, dass sie das Fundament 
sind, sondern setzt fest, was das Fundament sein soll. Nur weil die logischen
Regeln uns helfen uns zurechtzufinden, kann man nicht sagen, dass sie auch
das Fundament sind.


Ja, wenn diese Regeln denn das Fundament sind. Aber ein Zweifel kann darin
bestehen, ob das vermeintlich Aufgezeigte auch wirklich das aufzeigt, was es
aufzeigen soll.


Du forderst mich auf, ein Modell dafuer zu finden, in dem der modus ponens
keine Gueltigkeit hat. Wenn ich nun aber kein Modell angeben kann, folgt dann
daraus, dass der modus ponens immer eine gueltige Regel ist? Folgt daraus, dass
die Widerspruchsfreiheit von ZFC nicht mit Mitteln von ZFC zu zeigen ist, dass
ZFC widerspruchsvoll ist, nur weil man kein Modell angeben kann?
Nein, was ich sage ist, dass man es nicht beweisen kann. Mathematiker teilen
allerdings die Auffassung, dass ZFC widerspruchsfrei ist, weil es schon seit
soundsoviel Jahren nicht zu Widerspruechen gefuehrt hat. Das ist natuerlich
kein Beweis, aber immerhin kann man sich auf einen "langen" Zeitraum stuetzen.
Man nimmt die Widerspruchsfreiheit einfach an; man nimmt den modus ponens in
allen (bekannten) Logiken als Prinzip an. Es ist nicht so, dass ich in der 
Praxis an dem modus ponens zweifle (ich bin auch "abgerichtet" und ausserdem 
kann ich nur mit ihm in meiner Umgebung kommunizieren, in einer Umgebung, in 
der auch alle entsprechend "abgerichtet" sind, aber das schliesst fuer mich 
nicht aus, dass es eine andere Logik gibt), ich wende ihn an, er ist eine 
Stuetze und gibt mir ein gewisses Mass an Sicherheit, er hilft mir beim Ordnen
und Klassifizieren von Dingen, er hilft mir dabei, mir durch Deduktion ein 
Bild von der Wirklichkeit zu machen, aber ich kann das Prinzip nicht beweisen. 
"Es koennte auch anders sein." Es ist nicht gesagt, dass ich mir nicht auch
anders ein Bild der Wirklichkeit machen kann.
In letzter Konsequenz muss auch Zamzow den modus ponens als allgemein-
gueltiges (deduktives) Gesetz ablehnen und ihn hoechstens als Form eines 
Gesetzes sehen, zumindest der "spaete" Zamzow. Das tue ich nicht, aber
ich kann es nicht beweisen.


Wenn der modus ponens zum Prinzip erhoben wird, dann ist er als Regel deduktiv.
Es ist aber induktiv und intuitiv, dass er zum Prinzip erhoben wird; man
macht Beobachtungen zu einer Regel, die weitergegeben wird, weil man sich
zurechtfindet; es sind pragmatische Gruende und Intuitionen. Es ist mir 
durchaus bewusst, dass ich in einer "abgerichteten" (menschlichen) Welt mit 
meiner Ansicht durchaus einen schwierigen Stand habe. Zum Glueck mache ich mir
in der Praxis solche Gedanken nicht.


Das verstehe ich so nicht. Ist es nicht so, dass eine Rechtfertigung nur
innerhalb der Sprache geschieht? Wenn wir also "abgerichtet" sind, dann sind 
wir auch auf die sprachlichen Regeln abgerichtet. Woher sollte eine 
Rechtfertigung kommen, wenn nicht aus der Sprache selbst?


Aber hier sprichst Du wieder von Wahrheit, aber eine Rechtfertigung hat zu-
naechst nichts mit Wahrheit zu tun. Rechtfertigungen sind eher pragmatischer
Natur.


Wir machen uns ein Bild, weil wir uns darin gut zurechtfinden koennen, aber
irgendwann kann das Bild auch revidiert werden und ein anderes Bild wird
"wahr". Wahrheit ist keine zeitlose Konstante.


Ja, es ist fuer mich nicht ganz einfach, ihm zu folgen. Aber meiner Ansicht
tut er das nicht, weil ich eben der Meinung bin, und sie hier auch schon ver-
trat, dass er die Wirklichkeit unabhaengig von der Sprache sieht. Die Dinge
sind da, aber sie sind "nicht geordnet"; wir schaffen Ordnung. Die Sprache
Ordnet die Dinge (aus pragmatischen Gesichtspunkten?), aber die Dinge sind
nicht die Namen der Sprache. Ich weiss nicht genau, wer es war, Endel oder
Jetschke, der hoechstens den Individuenvariablen eine Entitaet zusprach. Aber
so stelle ich mir vor, dass Zamzow auch gedacht hat. Dabei ist keine
Ordnung festgelegt, die Ordnung machen wir in unserer Sprache, wir setzen
sie fest, wir stellen Prinzipien auf, und Prinzipien ordnen die Welt - damit
wir uns besser zurechtfinden koennen. "Aber es koennte auch anders sein".
Mir faellt jetzt erst auf, dass dieser Satz von Zamzow auch anders
aufgefasst werden kann, naemlich nicht so, dass die Wirklichkeit anders sein
kann, sondern das man sie auch anders ordnen kann. ("Die Dinge (Individuen-
variablen) sind nicht a priori geordnet.) Das "Anderssein" bezieht sich auf
die Moeglichkeit, die Dinge anders zu ordnen. Aber das findet in der Sprache
statt, und Dinge, die nicht a priori geordnet sind, sind in der Wirklichkeit
nicht geordnet. Die Sprache ordnet also nur Namen, die fuer die Dinge stehen,
aber die Dinge sind selbst nicht geordnet, und sie sind die einzigen 
Entitaeten.


Ja.


Es sind in der Sprache aufgestellte Prinzipien; der Geltungsbereich wird 
einfach festgesetzt.
Und wir koennen uns irren!


Nein, das weiss ich nicht. Koenntest Du mir einen Literaturtip geben oder
irgendwelche Texte oder Skripts im www nennen? Das interessiert mich!

Wieso sollte sie auch nicht klassisch sein? Auch unsere semantisch geschlossene
Umgangssprache ist letztendlich die Metasprache fuer andere Sprachen.

Zu meinem Satz


beziehe ich spaeter Stellung.


Gruss

Reiner.
--