Hallo Patrik,


Dagegen stehen aber die bekannten Argumente Loderers. Bei
intensionalen Prädikaten wird das deutlicher, zB. bei 'ich glaube, ich
habe Vincenzo gesehen'. Würde die obige Theorie zutreffen, würde das zu
ich-glaube-ich-habe-Vincenzo-gesehen(). Dabei ginge die Struktur völlig
flöten und es gäbe unendlich viele unstrukturierte Ausdrücke
ich-glaube-...(). Statt dessen folge ich hier lieber Loderers
Vorschlag, solche Sätze so aufzufassen, dass in ihnen eine Person, ein
Satz und ein intensionales zweistelliges Prädikat auftreten:
glaubt(x,p). Analog dazu, da Zahnschmerz-haben keine Relation ist,
wird aus 'ich habe Zahnschmerzen' hat-zahnschmerz(ich).

Der Unterschied zwischen ich-phi- und er-phi-Satzen liegt IMO wirklich
in der nicht-identifizierenden Fubktion von 'ich' im Gegensatz zu der
identifizierenden von 'er'. Aber Referenz und Identifizierung sind
nicht dasselbe. IMO übersieht T. das, und in dem Beispiel mit dem
'Herrn Niederlehner' (Bl.B.S.109) wird das auch deutlich, denn 'Herr
Niederlehner' sieht natuerlich vordergründig aus wie eine Identifizierung,
obwohl es nicht mal referiert.


Mir kommt es so vor, als sei das noch ein Nachhall der
Verifikationstheorie der Bedeutung. Die Bedeutung ist der Gebrauch und
die Kriterien sind zwar ein Aspekt des Gebrauchs, aber eben nicht die
ganze Geschichte. 


Ich fand dort auf S.109 oben folgenden verblüffenden Satz: 'In "Ich
habe Zahnschmerzen" ist "ich" kein Demonstrativpronomen.' Wie schon
erwähnt, ich denke, Tieze schießt hier über's Ziel hinaus. 


trotz Gettiers Aufsatz?


;^) Ich würde sagen, 'Ich weiss (!), was ich gesehen habe.'


Ich weiss jetzt nicht recht, ob Du hat-zahnschmerz(ich) oder
ich-habe-zahnschmerz() für die richtige Formalisierung hältst? Ich bin
für ersteres.


Viele Größe,
Rolf.