...vielleicht sollten Sie anfangen etwas rumzuhegeln...
...aufheben...

...rechts...
A)
Der Asylant(Ausländer) der nicht ! arbeitet,
ist ein faules (...), der kommt mit Sack und Pack
und lebt im Schlaraffenland und der deutsche Steuerzahler bezahlt!
B)
Der Asylant(Ausländer) der arbeitet,
nimmt den Deutschen die Arbeit weg, verkauft sich unter
dem üblichen Wert(scheussliches Wort) - Billiglohn -
C)
Der Deutsche ist Arbeitslos oder bangt um Arbeit
und die Politiker sind Schuld, Steuerverschwender - usw...

Also: keine Ausländer mehr rein und alle Ausländer raus...
      dann ist genug Arbeit da für den Deutschen
      und die Steuerkasse fällt sich wieder auf,
      da kein Asylant(Ausländer) mehr da.

...

Vor diesem Problem stehen die Politiker dieses Landes,
wenn die Arbeitslosenzahlen steigen, steigt die Zahl der
Menschen die sich nach Rechts hinwenden werden, da sie
Arbeit versprochen bekommen und alles löst sich wie von
selbst in Wohlfallen auf.
Dieses gehört zur Soziologie, Politik, Existenzphilosophie
und mit Sicherheit auch zur Psychologie.
Heute sind diese Fachgebiete mehr gefragt denn je...

Menschen mit Existenzängsten, neigen zum neurotischen Fehlverhalten,
eine Kompensierung die sich zur Gewalt entladen kann,
siehe England(2000) als der Pöbel auf die Strasse ging, und Menschenjagt
betrieben wurde. Wut, Enttäuschung, Zorn sind Attribute dieser
Wesensveränderung,
es zeigt eine hilflose Geworfenheit, wo Sprache(Aufklärung/Kommunikation)
versagt und führt zur Ohnmacht, die vielleicht nicht gewollt, so doch geworden
ist...
da diese kritischen Punkte (Wunden) unterschätzt, bzw. nicht wahrgenommen
werden.
Erst wenn das Kind im Brunnen liegt, dann wenn es zu spät ist...
erscheint die Frage: Wie konnte dieses Geschehen geschehen?

Es zeigt welche Arbeiten auf die Wissenschaftler warten,
Signale und Zeichen im Verhalten der Menschen untereinander
sollten nicht leichtfertig unter einen Tisch gekehrt werden.

Die Argumente mit denen Propaganda betrieben wird,
sind mehr als eine Zerreissprobe für unsere Politiker,
ein Pulverfass, will sagen hoch sensibel.

Ein Politiker der meint, einer führenden Koalition Steine in den
Weg schmeissen zu können und selber nicht in der Lage ist,
ein akzeptables Konzept auf den Tisch zu legen,
schadet sich genauso wie er gedenkt einer Gegenpartei zu schaden,
für die Bevölkerung(Wähler) ändert sich dadurch nichts.
Es wird keine aktive demokratische Politik mehr gestaltet,
sondern nur ein Wahlkrampf geführt, wer kriegt denn nun.beim
nächsten Mal ein Sesselchen mehr.
Dem Wähler werden Enttäuschungen vorgestellt, eine nach der anderen
und dieses führt zur Niederlage aller Beteiligten, da in keiner Partei
ein Fünkchen an Glaubwürdigkeit und Vertrauen mehr übrig bleibt.

Stellenabbau ist Stellenabbau,
zu sagen, wir hättens anders gemacht, also wählt mich...
ist ein Irrglaube...
eine Partei wird einen Kompromiss, bzw. eine glücklichere Lösung
für alle Beteiligten eher zustimmen, als nur hohle Worte,
Nächstes Mal...Wir machens Anders und hättens anders gemacht.
Enttäuscht sind die Wähler allemal
und jedes Jahr ein I-Tüpfelchen mehr.
Sie haben alle zusammen an einem großen Tisch gesessen...

A)
Ich bin traurig...mein Hund ist tot.
B)
Versteh, Du mochtest ihn.
A)
Ja, er war wie ein Freund, hat sich immer gefreut
wenn ich nach Hause gekommen bin.
B)
Versteh,
woran starb er denn?
A)
Ach, wir waren im Wald spazieren,
irgendein Gestörter hat Gift ausgelegt.
Vierteilen könnte ich diesen Scheißkerl.
Wer vergiftet denn Hunde, er hat doch niemanden
etwas getan, die müssen krank sein - die sowas tun.
B)
Versteh,
bei uns im Nachbardorf ist auch ein Hund
vergiftet worden.
A)
Vor einem halben Jahr, ist auch ein Hund
umgebracht worden, 5 Strassen weiter - Jochen
hieß der Hund. Wird wohl derselbe Verbrecher sein.
B)
Versteh,
hat Dein Hund gewußt, das bei Euch Gift
ausgelegt wurde ?
A)
Nein,
sonst wäre er nicht tot.
B)
Versteh,
Du hast es gewußt ... 
weit Du,
ein Maulkorb hätte Deinem Hund das Leben gerettet...
A)
Versteh...

Zum überdenken...
Der Hund meines Vater`s, hat eine Hundeausbildung hinter sich,
wenn er nicht bellen würde, meinte man es sei ein Schaf,
will sagen ist lieb und hört wie eine eins oder zwei...
wenn der Postbote klingelt, mutiert er manchmal zum Werwolf...
Der Tierarztbesuch war auch schon angesagt,
eine Wurmkur und Bisswunden, da ein anderer Hund
während eines Treffens beim Spaziergang ausgeflippt ist.

Auf einem Hundeplatz rumzurennen,
um Wählerstimmen auf Kosten der bewegten Hundehalter auf sich zu ziehen,
macht noch lange keinen Politiker aus,
über ein brisantes Thema ernsthaft nachgedacht zu haben.

Der Hund trägt nicht die Verantwortung für sein Herrchen,
ein Herrchen trägt auch Verantwortung für den Hund...!

Gruß
Pia.
dann hegelt mal schön...philosophisch natürlich:-)