Hallo Joseph,

Analyse
Schuld
fuer
vor
ursachen-
Verhaltensbiologie,

Hier finde ich uebertreibst Du es dann doch ein wenig. Man koennte
glatt meinen, Du waerst wie die Jungfrau zum Kinde gekommen. Ich
zitiere aus Deinem vorangegangenen Posting:

E.
nur
dann
der
zählt,
ist,
Schuld).

Der Gang der Diskussion war also folgender: Du bestreitest einen
wesentlichen Unterschied zwischen den Begriffen von Verantwortlichkeit
und Schuld. Daraufhin nenne ich Dir ein Beispiel aus dem Lebensalltag,
wo dieser Unterschied durchaus gemacht wird. Ich habe auf das Beispiel
der Rechtswissenschaft hingewiesen, weil dies ja auch der Bereich ist,
der den Leuten in einer Diskussion um die sich aus einer
deterministischen Theorie ergebenden Folgen als erstes einfaellt, wenn
sie darueber nachdenken, wo in ihrem Leben der Begriff der Schuld
relevant wird. Gleichzeitig kann man wohl davon ausgehen, dass in der
Rechtswissenschaft mit die reichhaltigste Literatur zum Thema
Schuld/Verantwortlichkeit vorliegt, da dies einerseits eine der
Saeulen von Strafrecht darstellt und man auch um eine bestmoegliche
Begriffsklaerung bemueht sein wird, denn immerhin will man ja
erhebliche Eingriffe in das Leben eines Straftaeters rechtfertigen.
Das von mir gewaehlte Beispiel sollte einer philosophischen
Begriffsklaerung dienen, wobei man als Ausgangsbasis die
Begriffsklaerung verwenden kann, die in der Rechtswissenschaft
vorgenommen wird. Dadurch dass ich Dir nachgewiesen habe, dass die
Begriffe von Schuld und Verantwortlichkeit im Alltag nicht synonym
verwandt werden, bist Du nun wiederum beweispflichtig, wenn du
behauptest, sie waeren synonym.


insgesamt
Phänomen
können.

Es ist richtig, dass man die Rechtswissenschaft als einen Spiegel
unserer Kultur betrachten kann. Allerdings ist sie auch nicht nur
Spiegel, sondern auch direkte Kulturleistung, aber ich moechte jetzt
nicht in eine Diskussion ueber den Begriff Kultur geraten, also nehmen
wir mal an, sie waere nur Spiegel. Allerdings ist sie dann, was die
Fragen von Schuld und Verantwortung anbetrifft, einer der
bedeutensten. Wenn in einem solch bedeutenden Spiegel ein Unterschied
zwischen Schuld und Verantwortlichkeit gemacht wird, dann legt dies
die Vermutung nahe, dass die Begriffe nicht synonym sind, wie Du
behauptet hast. In diesem Unterschied macht sich gerade der
Unterschied zwischen konstruktiver - und destruktiver Verhaltensweise
bemerkbar, um den es bei der Ausgangsfrage ging, ob es nicht sinnvoll
waere, wenn man eine Schuldzuweisungskultur hinter sich lassen
koennte.

muss man
ursprüng-
zu können.

Man kann es ja mal als Anfang setzen, worauf man dann auch auf andere
Verhaltensweisen im Alltag uebergehen kann. Oswald hat dann z.B. die
Ineffektivitaet von Schuldzuweisungen am Beispiel partnerschaftlicher
Beziehungen zu zeigen versucht, aber das war Dir ja auch nicht recht.
Was bitte ist das "urspruengliche Objekt", wenn nicht die Frage
menschlicher Verhaltensweisen, wofuer wir Dir dann Beispiele genannt
haben.

damit
Gegenstand

Wuerde bedeuten, dass die Rechtswissenschaft sich nicht mit dem Objekt
der menschlichen Gesellschaft und dem Menschen beschaeftigen wuerde.
Um was, wenn nicht um dieses, geht es Deiner Meinung nach in der
Rechtswissenschaft? Aber auch dies ist ja eigentlich nicht die Frage.
Es ging es ja zunaechst einmal um die Frage, ob es einen Unterschied
zwischen Schuld und Verantwortlichkeit gibt, und ob so etwas wie eine
"Schuldzuweisungskultur" existiert. Wenn man diese Frage bejaht, dann
kann man sich ueber die Ursachen Gedanken machen. Dies habe ich z.B.
dann auch in meinem ersten Antwortposting an Oswald getan, ich
zitiere:

moechte
die
steigen
einem
wenigstens
Freude,


hier nicht.
raushalten.  ;-)

Ich habe Dich, wie oben wohl erwiesen, also keineswegs in eine
Diskussion ueber rechtwissenschaftliche Ansichten hineingezogen, Du
selbst hast den zugespielten Ball bereitwillig aufgenommen. Warum hast
Du nicht auf mein Posting geantwortet, in dem ich meine Ansichten
ueber die psychologischen Ursachen dieser Schuldzuweisungskultur
dargelegt habe, wenn Du doch eher an den psychologischen Ursachen
interessiert bist?

War Dein Posting jetzt eigentlich ein Beispiel fuer ein Ausweichen vor
Verantwortung in einer Schuldzuweisungskultur???   ;-))

MfG

Urban