Ja und? Natürlich ist das denkbar, aber es ist nicht wahrscheinlich. Woher soll
er sein Wissen bezogen haben?


Er hat sich also entschieden, den Mund zu halten weil er alles wusste?
Das ist Spekulation, Mystifikation ... kurz: Unsinn.


Vielleicht besteht der Pierre aus Käse. Wer weiss ...?


Es gibt richtige Antworten, es gibt wissenschaftliche Antworten, es gibt
richtige wissenschaftliche Antworten. Es gibt wissenschaftliche Antworten, die
nicht richtig sind und es gibt richtige Antworten, die nicht wissenschaftlich
sind. Was also?


Höh? Wir reden nicht von jemandem der an Gott glaubt, sondern der Gott *sein*
müsste. Sonst wär er nicht allwissend.


Genau. Kann er eben nicht erfahren haben. Damit erübrigt sich die Diskussion.

<snip>

Gruß, Emmerich