Hallo Focko

Ich habe heute leider wenig Zeit, Dir zu antworten. Vielleicht finde geht es
Ende der Woche besser. In Kürze nur soviel:

Bullshit - Käse - Quark und Marmelade sind keine Argumente einer
wissenschaftliche Beweisführung. Da Du trotzdem darauf zurückgreift, werte
ich vorläufig als Indiz dafür, daß Dir bei diesem Thema offenbar die Pferde
durchgehen. Das bestärkt mich in meiner Meinung, daß es beim Thema
freier-Wille-Schuld-Verantwortung-Gerechtigkeit um ein kulturelles Heiligtum
geht und das offenbar auch für Dich.

Zu den Werten.

Ich habe nie davon gesprochen, daß Werte absolute Gültigkeit hätten. Ich
habe (offenbar fälschlicherweise) angenommen, wir hätten darüber annähernd
Konsens, wie Werte zustandekommen. Sie sind ein kulturelles Gut. Manche
Werte werden von fast allen Menschen anerkannt (was noch nicht ausschließt,
daß ihnen im Fall des Konfliktes mit anderen Werten eine verschiedene
Priorität zuerkannt wird), andere gelten nur in bestimmten Kulturen,
Völkern, gesellschaftlichen Gruppierungen oder Familien, oder nur unter
Kindern, etc.

Manche Werte werden Gesetz, sodaß ihre Einhaltung mehr oder weniger
erzwungen wird. Das können, müssen aber nicht jene Werte sein, die zugleich
die Werte einer Mehrheit sind.

Was ich allerdings festgestellt habe, ist, daß alle Leute und Gruppierungen,
die ich kenne, Werte haben, mögen sie auch nicht unbedingt die meinen sein
und auch untereinander abweichen.

Ich könnte mir zum Beispiel gut vorstellen, daß diese Werte ein Mittel der
Evolution sind, das Überleben der Art und damit der Gene zu fördern.

Aber Du sagst ja selbst, daß es auch ohne freien Willen und ohne Schuld
Werte geben kann.

.....

Du sagst, ich solle meinen Standpunkt besser begründen.

Also, nur ansatzweise:

Schuld ist für mich ein negativ besetzter Begriff. Er sagt, man darf auf den
Schuldigen herunterschauen, ihn verachten. Es ist eine Bewertung von
Menschen, die ohnehin abzulehnen ist, da jeder Mensch gleich viel wert ist.
Er dient als Rechtfertigung, jemandem etwas Schlechtes anzutun, von jemandem
etwas Schlechtes zu denken.

All dies ist rational nicht begründbar, weil es Schuld nur geben könnte,
wenn es auch einen freien Willen gäbe. Da dies aber nicht beweisbar ist, ist
auch Schuld nicht beweisbar. Nun wurde bei der Diskussion über den freien
Willen geäußert, von dem Begriff könne man nicht lassen, weil sonst auch der
Schuldbegriff fallen würde. Nun gehe ich einen Schritt weiter und frage,
warum man denn so unbedingt am Schuldbegriff festhalten sollte.

Ich behaupte: Dieser Begriff leistet nichts. Er fügt aber denjenigen, die
für schuldig gehalten werden großes und unnützes Leid zu und dient doch
nicht der Besserung der Verhältnisse, weil er den Blick auf die
Ursachenzusammenhänge verstellt.

 Am besten läßt sich die Unsinnigkeit dieses Begriffes übrigens in den
Auseinandersetzungen zwischen Eheleuten begreifen. Da streiten sich die
Eheleute immer wieder darüber, wer denn nun Schuld am Zerbrechen ihrer
Beziehung sei, anstatt sich zum Beispiel damit zu befassen ob und wie die
Beziehung noch zu retten wäre, bzw. wie man die Zukunft gestalten könnte,
wenn sie nicht mehr gemeinsam stattfinden soll.

Gerade das Scheitern vieler Beziehungen ist übrigens auch ein gutes Beispiel
dafür, daß die Vertreter des freien Willens unrecht haben: Jeder Partner
wünscht sich eine liebevolle harmonische Beziehung und trotzdem schaffen es
eben viele nicht, eine solche auch tatsächlich zu leben.

Was soll das bringen, wenn sich diese Leute zu allem Überfluß noch
gegenseitig (oder sich selbst) mit Schuldvorwürfen quälen.

Ich bin mir übrigens dessen bewußt, daß ich als Rechtsanwalt nicht immer
repräsentative Erfahrungen habe. Aber andererseits sind niemandes
Erfahrungen einfach verallgemeinerbar.

Rest vielleicht ein andermal.

mfg Clemens