Das ist aber einzig von dem Verständnis, was denn Wissen sei, abhängig. Wie man 
nämlich hier in der NG auch sehen kann, gibt es durchaus Denker, die aus Wissen 
ein derartiges Mysterium machen können, dass es gar nicht mehr möglich ist, zu 
wissen, dass man Kopfschmerzen habe � lediglich das man sie gehabt hat kann noch 
gewusst werden.  Kopfschmerz wird zu Kopfscherz, wissendlich erdacht.


Wie ist das möglich ?  Da Schmerz erst im Gehirn entsteht, UND in der 
K�rperkarte des Gehirns das Bein noch existiert, kann es solchermaßen Verrückt 
dennoch Schmerzen verursachen. Eine schlaue auf dieser Erkenntnis beruhende 
Therapie besteht nun darin, dem Gehirn sein Bein, dass gar nicht mehr vorhanden 
ist, zu zeigen und damit Gymnastik zu betreiben. Mittels aufgestellter Spiegel 
die zwar das andere Bein zeigen, aber eben auch das Bein welches das Gehirn 
kartografisch vermeint. Lol � wie leicht doch das Gehirn über seine Sinnesdaten 
zu täuschen ist.


Auch hier hängt es davon ab; was Wissen sei UND wer weiß was! � denn wie oben 
besprochen ist es offensichtlich ein Unterschied was der Patient weiß und was 
sein Gehirn.
Es kann sogar gänzlich verdreht werden; man amputiere jemandem nicht sein ganzes 
Bein, sondern nur das kartografische in seinem Gehirn. Sein tatsächlich noch 
vorhandenes Bein wird betäubt und geschickt im Bett versteckt so dass er nicht 
die Möglichkeit hat es zu sehen. Nun fordere man ihn auf, das Bett zu verlassen, 
da die Operation erfolgreich verlaufen sei und er nach Hause gehen solle. 
Konsequenter Weise würden wir erwarten dass er fragte; wie bitte soll ich mit 
einem Bein gehen?  Bekomme ich keine Krücken?  Rufen sie mir doch ein Taxi etc.


Wissen und was es bedeute etwas zu wissen � eine Provokation des eigenen 
Unvermögens. 


N.D.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dmcfeql.heh.vx