Klar bist du das und ich kann ohne Zigarette nicht
einmal duschen, ist das etwa keine Behinderung ;-).

Aber hier meine Standpunkte:
Ich mag weder, wenn Behinderte ausgegrenzt werden, noch
falls sie zu unrecht jammern sollten.
Alte, Gebrechliche, Unfallgeschädigte, Kriegsversehrte, durch
Geburtsfehler und Erbkrankheiten geschädigte hat es zu allen
Zeiten gegeben.
Ich unterscheide zwischen Behinderten, die *da* sind und denen
m. E. jede mögliche Teilnahme am allgemeinen Leben ermöglicht
werden muss, soweit möglich immer auch unter Berücksichtigung
dessen, was sie selbst wollen. Leider sehe ich sie im öffentlichen
Leben kaum, weder in Schulen an Arbeitsplätzen noch auf der
Straße. Da frage ich mich manchmal, ob es immer die richtige
Fürsorge ist, sie in Separatschulen, Heimen und Behinderten-
werkstätten sozusagen abzuschieben(?). Aber ich weiß natürlich,
dass es manchmal nicht anders möglich ist, als sich organisiert
um sie zu kümmern.

Was ich eingangs fragte, meinte ich ernst. Kinder können sich
nicht selbst erhalten und manche Kranke und Alte ebenso wenig
und wir kümmern uns (hoffentlich) selbstverständlich. Wo soll da
ein Unterschied sein, der sich in Philosophie zeigen könnte?

Kein Verständnis habe ich für Leute, die pränatale Untersuchungen
ablehnen oder, wenn eine solche stattfand, einen negativen
Befund ignorieren. Ich sehe keinen Sinn darin, schwerbehinderte
Kinder zur Welt zu bringen, wo man es vermeiden kann. Und die
Leute, die glauben einen Sinn darin sehen, sind für mich Egoisten.

Größe

Didier