Das Auswahlaxiom ist fuer mich das Beispiel fuer eine nicht zu beweisende
Existenzaussage ueberhaupt. Was wird da eigentlich gemacht? Wir alle
koennen aus einer Gesamtheit von endlich vielen Dingen eine Auswahl treffen.
Hier braucht man das Auswahlaxiom nicht. Und man braucht es auch noch nicht,
wenn man ein System von unendlich vielen wohlordenbaren unendlichen Mengen
hat. Man braucht es aber, wenn man _jede_ Menge wohlordnen will. Das Auswahl-
axiom wird zum Prinzip erhoben, weil es von der Anschauung her gesehen einer-
seits plausibel ist und andererseits es gut mit den Konsequenzen 
uebereinstimmt, die sich in weiten Teilen der Mathematik ergeben. Das Zuletzt-
genannt (also das nach dem "andererseits") koennte man zunaechst als zirkulaer
auffassen, aber nur dann wenn man den historischen Hintergrund nicht kennt.
Denn das Auswahlaxiom ist als Prinzip erst spaeter sprachlich fixiert worden,
verwendet wurde es in der Analysis aber schon weit vorher, quasi aus dem Bauch
heraus.
Die Rechtfertigung ist eine aus der Beobachtung und Anschauung
kommende. Und die Ablehnung des Auswahlaxioms ist ebenso eine plausible
Erklaerung eines Konstruktivisten, der eben sagt, dass Unendlichkeiten
als "Gesamtheiten" nicht aufzufassen sind, also kein Objekte sind, eine Unend-
lichkeit ist fuer ihn nicht konstruierbar. Der Konstruktivist sagt nicht,
dass man aus einer Anzahl von endlichen "Gesamtheiten" nicht etwas auswaehlen 
kann, aber er lehnt es ab, es als einen Grundsatz, es als Axiom zu sehen, was
sich allgemein auf Unendlichkeiten anwenden liesse.


Ja, ich weiss. Daran hatte ich gedacht, als ich schrieb, dass ich Wahr oder
Falsch hoechstens relativ zu Modellen sehe. Die Gueltigkeit eines Satzes
ist abhaengig von der jeweiligen Struktur. So ist etwa jede ganze Zahl eine
Einheit in (Z,+), aber dieser Satz ist schon nicht mehr in der Unterstruktur
der natuerlichen Zahlen (N,+) erfuellt. (N,+) ist also kein Modell fuer den
Satz.


Gruss

Samuel.
--