und

Um sich diese Frage zu stellen, brauch' man nicht mal die Zukunft
abzuwarten. Es ist ja immerhin denkbar, dass in der Vergangenheit schon mal
ein Mensch gelebt hat, der alles wusste. Vielleicht hatte er sich deswegen
entschieden, lieber den Mund zu halten. Wer weiss...

Man kann daher einfach so fragen: Ist es denkbar, dass ein Mensch, der alles
weiss und auf jede Frage eine richtige wissenschaftliche Antwort hat, an
Gott glaubt?

Würde er in diesem Fall auch wissen, könnte man sich dann fragen, ob mit dem
Tod sein Leben wirklich zu Ende ist? Und wie hätte er dies gegebenenfalls
erfahren können, ohne selber gestorben zu sein?

Oder nehmen wir an, dieser Mensch hätte Fahrerflucht begangen: Woher würde
er wissen, ob er sich stellen oder Gras über die Sache wachsen lassen soll?

Oder dieser Mensch hätte sich verliebt: Woher würde er wissen, ob er dies
lieber für sich behalten oder riskieren soll, sich mit einer Erklärung
seiner Gefühle womöglich lächerlich zu machen?


Adam