Soweit ok.


Ich verwende den Namen "grüne Farbe sehen" für das innere Erlebnis
beim Sehen grüner Farbe.  Und das Wort "Zahnschmerz" für das
entprechende innere Schmerzerlebnis.  Kein Problem.

Dass gewisse philosophische Konstrukte, die darauf hinauslaufen, doch
noch irgendwie auf positivistische Art, auf Empfindungen basierend,
absolute Wahrheitskriterien zusammenzubasteln, nicht funktionieren,
braucht er nicht erst zu widerlegen, das ist auch so offensichtlich
genug.


Als Witz zwar ganz nett, nur ändert dies nichts daran dass ich diesem
Erlebnis den Namen "Rosenduft riechen" intern zuweisen kann.


Den Gedanken, dass man den Solipsismus logisch widerlegen könnte halte
ich für so offensichtlich falsch, dass mich dies nicht gerade dazu
reizt, Herrn G. zu lesen.

Thorsten
-- 
N. Collbrunn, <fxht@fayg-nopldfole.jte> , http://read-aeqwkczxs.ubl