Hi, Norman,


Was ist denn ein "negativer Befund" nach einer praenatalen Untersuchung?
Falls Du damit einen Test auf das Down-Syndrom meinst, wirst Du
vermutlich einen _positiven_ Befund meinen. Aber so spricht die Sprache
oft den Menschen aus, der sich ihrer zu bedienen meint
(negativ=schlecht) ;-).

Ja, das interpretiere ich jetzt wieder hinein, um Deine Antwort vorweg
zu nehmen ;-)


So, die Leute _glauben_ also Deiner Meinung nach nur, einen Sinn im
gemeinsamen Leben mit einem Kind zu sehen, dass wir in die Kategorie
"behindert" stecken. Du meinst also, Du wuesstest es besser, denn Du
unterstellst diesen Menschen ja einen Irrglauben.


Ich habe Deinen halben Absatz der Lesbarkeit geopfert. Und mehr als die
Aussagen anderen zu interpretieren, kriegt wohl kaum ein Sterblicher auf
die Reihe. Da steht nicht, was da steht; da steht leider nur, was ich
lese ;-)

Unbestritten kennst Du Leute, die diese Entscheidung zu treffen hatten,
und Du weisst, wovon Du redest. Dass Du sie _persoenlich_, wie Du
anfuehrst, kennst, bringt Dich ihnen allerdings nur rhetorisch naeher,
und mit dem Saetzchen "sind fuer mich Egoisten" gibst Du Dich so
subjektiv, dass es schon wieder objektiv ist. 

Wenn Du in Deiner naechsten Reinkarnation als Frau daherkommst, deren
praenatale Untersuchung auf eine Behinderung ihres Kindes hinweist,
koennen wir die Debatte gerne fortsetzen. Mit Meinungen schmeisst man
nicht, das ist langweilig und belastet die News-Server ;-)

Gruss,
Alain

-- 
Hollborn Notizen. Diese Woche: 'Nun Schreib!'
* http://qrl.vmtorlz.nwm.si *
* http://kiu.rlscbgam.mi/fxwlrvexxtbqe/ *