Keineswegs, da bin ich offen für alles (nachvollziehbar Begründete).


Als kulturelles Gut sind sie immer nur partikular, d. h. in einer räumlich
und zeitlich begrenzten Momentaufnahme von Gültigkeit. Dass sich dabei
bestimmte Ausprägungen von Werten mit einiger Wahrscheinlichkeit häufen,
kann keineswegs Vorhersagbarkeit oder Allgemeingültigkeit begründen.


Na, die Werte selbst sind wohl nicht das Mittel. Mittel der Evolution sind aber
bestimmt die wertbildenden Faktoren, wie Überlebenstrieb, sozial aus-
gerichtete Triebe, Besitzstreben usw. Dieser Unterschied ist deshalb so wichtig,
weil der Mensch im Einzelnen für oder gegen diese Triebe handeln und dem
zufolge zu einer ihm eigenen Wertung gelangen kann. Die o. a. *Wahrschein-
lichkeit* kann allerdings mit den evolutionären Gegebenheiten begründet werden.


Nein, Schuld ergibt sich erst durch einen soziologischen beschreibbaren
Prozess aus dem Vorhandensein von Werten, wo immer diese auch herkamen.
Wie das m. E. funktioniert, beschrieb ich sehr einleuchtend im vorhergehenden
Posting in dem langen Abschnitt, der so beginnt:
"Der Begriff des freien Willens schließt nicht andere Ursachen menschlichen
Denkens und Handelns als solche, die erkannt sind oder erkannt werden
können, aus...". Bitte noch einmal lesen ;-)


Das ist die Beschreibung von persönlichem Empfinden und von Entgleisungen,
die mit dem Begriff der Schuld an sich nichts zu tun haben, es geht auch ohne.


Warum? Ganz einfach, lies den betreffenden Abschnitt im letzten Posting, der so
beginnt (s. o.): "Der Begriff des freien Willens schließt nicht ...". Danach nenne
mir bitte einen anderen Begriff als den der Schuld für das dort Beschriebene.


Du verwechselst Schuld, Schuldgefühl, Schuldbewusstsein, Missbrauch von
Schuldgefühl und womöglich das religiöse Sündenbewusstsein. Das alles hat
doch mit Schuld als soziologischem oder ethischen Begriff gar nichts zu tun.


Da verwechselst du wohl auch eine ganze Menge: Freien Willen anzunehmen
ist nicht gleichbedeutend mit einer kindlich-naiven Annahme von Omnipotenz.
Schuldzuweisungen von Ehepartnern haben rein gar nichts mit dem Begriff
der Schuld zu tun, sie benutzen den Begriff nur, weil sie gerade keine Teller
zum Werfen zur Hand haben.


Richtig, da bringen sie nicht mehr, als die geworfenen Teller bringen würden. ;-)

Größe

Kay