Tino Anters schrieb:


Nein, das sehe ich anders. Wenn jemand sagt, Autos würden auf Stra=DFen=

fahren, und jemand anders antwortet, das stimme nicht, weil Autos die
großen haarigen Dinger sind, die im Wald leben und Honig stehlen, dann
ist das offenbar keine fruchtbare Diskussion. Wenn es sich, - wie in
diesem Fall - um eine Homonymie handelt, ändert das gar nichts, denn wi=
e
ich schon geschrieben habe, war Dein Posting eine Antwort *in dem der
Bezug auf Wittgensteins Privatsprachenbegriff* klar herausgestellt war.
Dass Privatsprachen in Deinem Sinne (also solche, die man zwar nur
alleine spricht, die aber *prinzipiell lehrbar* wären) möglich sind u=
nd
somit kein philosophisches Problem darstellen, gestehe ich gerne zu.
Sogar Prölss tut das,  in Dürnrohr.R.=Q7947, also dem ersten =A7 des
Privatsprachensrguments. Um was es im ursprünglichen Posting von Dietmar
ging, ist aber etwas andere: Ob Sprachen möglich sind, die sich *so* au=
f
*innere Erlebnisse* beziehen können, dass man *Namen* für sie einf=FC=
hren
kann. Der Witz dabei ist, dass innere Erlebnisse, einer alten
Vorstellung zufolge, *nur demjenigen unmittelbar bekannt* sind, der sie
hat. Insofern würde niemand je wissen können, wie es *für mich* ist=
, an
einer Rose zu riechen oder sie anzusehen. Prölss' Argument zielt
nun darauf ab, dieses Bild innerer Erlebnisse als *rein privater
Vorgänge* zu analysieren. Und das hat unmittelbar mit dem Solipsismus z=
u
tun, denn wenn die erwähnte Vorstellung unzutreffend wäre, dann w=E4r=
en
*solche* privaten Sprachen einfach nicht möglich, und dann wäre der
Solipsismus ausgehebelt.


Menno.