Kannst du deinen Einleitungsroman mal bitte kürzen? 1 Zeile reicht.


Das kann ich mir lebhaft vorstellen, du Schmarotzer, der du auf Kosten 
der Allgemeinheit lebst und deinen adipösen Arsch nicht mehr vor deinem 
PC wegbekommt.


Keineswegs. Das merkt jeder ausser dir. Die Fans, die du hast, sind alle 
nicht real, sondern deine Sockenpuppen.


So, könnte das wirklich sein? Du verwendest das Wort "Spinner" doch 
selbst extensiv.


Du bist weder erfolgreich noch bist du ein Forscher.


Was hat das mit dir zu tun?

Du bist, wie Reinhold völlig korrekt anmerkte, ein dummer Spinner. Wer 
sollte also deine Spinnereien vergüten, und warum sollte man das tun?


Megalomanie in ihrer reinsten Form.


Ja, dein Weg wird dich irgendwann in die Psychiatrie führen, wo du 
hingehörst.


Zirkelschluss. Du behauptest lediglich, dass es ausser dir nur Trolle gäbe.


Luca, du musst nun ganz stark sein:

Du bist nicht berühmt.
Niemand ausserhalb des de-Usenets kennt dich und die, die dich kennen, 
schützen dich nicht.

Man müsste mal deine ARGE fragen, warum die dein destruktives Verhalten 
finanziell nicht sanktioniert.

Ich werde das mal in Angriff nehmen.

Warum schreibst du eigentlich nicht mehr über Gurgelpups?

Hat man dich gesperrt?