Der Wille ist dann unfrei, wenn man ihn als kausal bestimmter denkt. In der 
Welt der Objekte gibt es keine spontane Veränderung, alle Veränderung der 
Dinge sind bedingt durch Ursachen. Man kann zum Beispiel in der 
Phsychologie die Motive hinterfragen, wie jemand zu dieser oder jener 
Entscheidung kommt. Wenn man den Willen in dieser Weise betrachtet wird er 
obsolet, wenn die eigentlichen Motive geklärt sind.  
Ich denke es ist aber falsch die Bewertung von Handlungsweisen mit dem 
Begriff des freien Willen zu verknüpfen. Denn die Bewertung von 
Handlungsweisen hat nichts damit zu tun, unter welchen Umständen die 
Handlungen zustandegekommen sind. Das Urteil Gut oder Böse meint immer 
überhaupt Gut oder Böse: Wie SOLL man sich immer Verhalten! Es ist also 
eine Fragestellung , die durch Ihre Allgemeinheit losgelöst ist von 
konkreten Umständen. Im Zweifelsfall kann der Lügner immer gute Gründe für 
die Lüge (Politik) anbringen, der Mörder für den Mord (Todesstrafe, Krieg).
-- 
Jonathan Droß
rfba.ohqtno@hvr.pg