In article <13bkba$79r$27$7@qxzp.l-wpvepr.oxo>,
  =?iso-8859-1?Q?Hubert_H=F6velborn?= <hhjkch.dsggceqdnw@e-yetsdl.xs>
wrote:
izne:75ielh$fxr$0@astnpljj.wbd-sozbxbyjtci.tm...
Begriffe wie Das Leben; Die Seele, Das Wesen, sind unzulässige
Substantivierungen und keine Entitäten. Biologisch betrachtet ist
Leben immer an Lebewesen gebunden. Losgelöst von lebender Materie ist
Leben nie beobachtet worden. In der Biologie versteht man unter Leben
eine Systemeigenschaft, die sich dann zeigt, wenn die Elemente z.B. die
Teile einer Zelle so zusammenwirken, wie sie es tuen. Die Vorstellung,
daß zusätzlich zu den Komponenten der Zelle so etwas wie eine
Lebenskraft hinzutreten muß, ist überholt.
Der Begriff Seele ist vorwissenschaftlich. Man versucht heute, wie auch
in dieser Diskussion schon dargestellt, ihn in  der Neurologie und
Psychologie durch einfachere? und präzisere? Begriffe wie Empfindung,
Bewußtsein etc. zu ersetzen und das mit Erfolg. All diese Eigenschaften
sind solche des Gehirns und ganz von dieser Welt. Sie verschwinden,
wenn das Gehirn defekt oder tot ist.
Was den religiösen Aspekt der Seele angeht, so werden wohl die
Stellungnahmen recht unterschiedlich ausfallen, je nachdem, ob ein
Atheist oder ein religiöser Mensch spricht. Die Antwort des Atheisten
ist ein hartes Brot und fazinierend in ihrer Nüchternheit. Er wird
sagen: Ok, Jungs, nun ist es aus mit dem Klapperstorch. Nun holen wir
mal Occams Razor hervor und schneiden alles überflüssige aus diesem
bunten Strauß der Phantasie. Die Seele ist ein kleines Gewitter im Kopf
und wehe euch, es kommt zum Kurzschluß.
Was bleibt dem religiösen Menschen? Er wird sagen: Klar, Jungs, die
Neurologen und Psychofritzen haben ja recht,Bewußtsein und Empfindungen
und dies und das sind ja Eigenschaften des Gehirns.Alles paletti!
Dennoch! Meine Seele meint, daß mein Name und der eines jeden
Geschöpfes (Katz on Honk!) in Gottes Hand eingeschrieben ist. Und
obwohl uns ein Kinderglaube nach dem anderen zerschlagen wird, und das
ist gut so, halten wir es wie Hiob und sagen Dennoch!!
Ich grüße euch - Gilbert


Sent via Weinlager
http://snn.oabs.ctv/