Hallo Otmar,


Ich stimme Dir zu. Vielleicht geht es darum: Wie wollen wir das Wort
"wissen" gebrauchen, welches Sprachspiel wollen wir damit spielen? Es
ist wohl eher eine Frage darüber, wie wir möchten, dass der jeweils
andere "spielt". So eine Art Verkaufsgespräch. Mehr dazu ganz unten.


Hier bin ich mir nicht sicher. Die veritative Symmetrie zwischen
ich-phi- und er-phi-Sätzen möchte ich nicht aufgeben, und dazu scheint
mir die propositionale Verfassung der ersteren notwendig zu sein.
Vielleicht sollte ich mal versuchen, Vardermayrs Argument
wiederzugeben: ich-phi- und er-phi-Sätze gehören zum selben
Sprachspiel. Ich könnte nicht sagen, "ich habe Kopfweh", wenn ich
nicht auch sagen könnte "er hat Kopfweh". Die Grammatiken der 1. und
3. Person sind also eng verbunden. Das wäre insbesondere dann ganz
unverständlich, wenn ich-phi eine grundsätzlich andere Bedeutung haben
würde, als er-phi. In diesem Zusammenhang gilt auch folgender Satz:

'Der Satz "ich phi", wenn er von mir geäußert wird, ist
/notwendigerweise/ genau dann wahr, wenn der Satz "er phi", wenn er
von jemand anderem geäußert wird, der mit "er" mich meint, wahr ist.'
(Ich betrachte das als Gewissheit ;^) 

Ich verstehe es so, dass ich-phi-Sätze wahrheitsfähig sind, und sogar
benennbare Wahrheitsbedingungen haben. Diese Wahrheitsbedingungen
betreffen allerdings nicht das Wissen, mich in dem phi-Zustand zu
befinden, den ein ich-phi-Satz ausdrückt. Ich weiss also nicht, dass
ich Kopfweh habe, weil es jemand anders weiss, der mein Verhalten
kommentiert o.�., sondern weil ich es unmittelbar wahrnehme. "Woher
weisst Du, dass Du es wahrnimmst?" ist dagegen sinnlos, weil die
Wahrnehmung nicht bezweifelbar ist. Damit ist auch dem Umstand
Rechnung getragen, dass es sich um eine veritative Symmetrie bei
epistemischer Asymmetrie handelt.


Hier sind wir wieder einer Meinung.


Danke, das werde ich mir besorgen.


Vielleicht Ivano.U.30ö?


Ich weiss nicht recht, was ich von Nagels Aufsatz halten soll. Z.B.
die Stelle, wo er schreibt, das Problem sei nicht, wie es sich für ihn
als Menschen anfühlen würde, eine Fledermaus zu sein, sondern wie es
sich für die Fledermaus anfühlt, eine zu sein. Mir ist nicht klar, ob
das überhaupt noch eine sinnvolle Unterscheidung darstellt.

Deswegen folgender Vorschlag, auch weil wir jetzt festgestellen, dass
unsere Positionen inhaltlich weitgehend übereinzustimmen scheinen: Wir
nennen Sätze "unmittelbar gewiss", wenn ein materialer Zweifel an
ihnen ausgeschlossen ist, und "erschlossen" andernfalls. Damit haben
wir in der Definition stehen, worauf es B. und uns anzukommen scheint,
der Bezug auf die Bezweifelbarkeit im technischen Sinne, haben aber
das Wort "Wissen" komplett vermieden. Sofern Du das akzeptieren
kannst, sollten wir uns dem Inhaltlichen zuwenden und versuchen zu
klären, was für eine Rolle Qualia für das Verständnis des Bewusstseins
spielen. Ich werde gleich nochmal Freyaldenhovens Aufsatz lesen. Die
Wittgensteinexegese werde ich zusätzlich in der Mailingliste
vertiefen.


Viele Größe,
Etienne.