Für diesen Titel müsstest du noch einiges zulegen, falls
dir dran gelegen wäre. Bisher hört man nur ein Orakel
von Binichnichtinteressant und eine ominös gesprochen
geht als klug gedacht.

Falls du beabsichtigt hattest, mit:


etwas auszusagen, so ist auf dieser Seite des
Kabels nicht deutlich geworden, was das wohl sei:

Demeter gegen Hades gleich Weltuntergang oder:
Pluto trotz Demeter gleich Paradigmenwechsel oder
ganz banal nur, dass Pluto aus seiner Sphäre stürzt.
Ich verstehe, wenn das Wort anstößt doch es ist genau
das, welches bisher zu verstehen war.

Falls dir deine eigene Sprache unverständlich ist, kann
ich's nicht ändern. Falls gar nichts gesagt werden sollte,
dann ist alles wie gewollt, denn gar nichts außer neuen
Fragen ist an- und rausgekommen. Fall's letzteres
genügt, das wär schon akzeptabel, wenn's aber doch
wenigstens interessante Fragen wären.


Bin ich da oder: überhaupt! bin ich das?
Was ich bin, bin ich vermutlich, weil ich nichts anderes sein
kann und wo ich bin, möchte ich manchmal selbst gerne wissen.
Könnte ich's einrichten wäre ich vielleicht auf Weinberg ;-).


Etwas ist mehr als nichts doch wie kann man damit aufhören.


Hört sich richtig an, ich kann nicht mitreden, du hast vermutlich
schlechte Erfahrung damit. Bücherstaub macht mich fast niesen,
wenn ich nur dran denke aber ich nehm' ihn dann doch in Kauf.

[...]


Schon wieder Untergang oder Umsturz?! Was kümmern dich
die, die da hängen?! Oder wird uns was auf den Kopf fallen...

Größe

Vittorio