Hallo Italo,


Ich wollte hier auch nicht die Legitimation durch Konsens in Frage
stellen. Allerdings bedeutet dies auch nicht, dass es nicht durch
Rechtsgewinnung mittels "conjectures and refutations" zu einer
Veraenderung dieses Konsenses kommen koennte. Der Methode des
tentativen Denkens liegt ja auch nicht die Hoffnung zugrunde, zu
unanfechtbaren Wahrheiten gelangen zu koennen, sondern als Folge der
Ueberlegung die vergleichsweise schlechtere Problemloesung durch eine
vergleichsweise bessere ersetzen zu koennen.


SteuerungsmÃ¶glichkeit

Diese Formulierung wuerde den Schluss nahelegen, dass dies so in der
Theorie des Determinismus formuliert waere. Es handelt sich hierbei
aber wohl nur um Deine eigenen Folgerungen. Dein Schluss ergibt aber
fuer mich nur dann einen Sinn, wenn die Beurteilung von einer
Metaebene aus erfolgen wuerde, wobei Du spaeter dann allerdings sagst,
dass solch eine Metaebene nicht existiert. Erst von solch einer
Metaebene aus macht es Sinn, von einer Steuerungsmoeglichkeit auf das
Gesamtsystem bezogen zu reden. Wenn man selbst Teil des Prozesses ist,
als Teilsystem innerhalb des Gesamtsystemes existiert, dann "steuert"
man zwar nicht, aber wenn man seiner Determinierung folgt (worueber
man laut Determinismus gar nicht waehlen kann), ist man Ursache
gewisser Wirkungen, die als solche natuerlich auch Mitursache in den
Ursachenketten anderer Teilsysteme sein koennen.


Wie Du zum Schluss kommst, dass "jegliche Missionstaetigkeit
hintenrunterfaellt", weiss ich leider nicht. Mit welcher Berechtigung
entfernst Du den Missionar aus dem Gesamtsystem? Wenn die Kirche bei
der Eroberung Suedamerikas gesagt haette, sie brauchen keine
Missionare zu entsenden, denn die Indianer seien ja determiniert, zum
Glauben bekehrt zu werden, so waeren die Indianer wohl von der
Bekehrung verschont geblieben. Teil ihrer Determinierung war aber,
dass da halt auch einmal Missionare auftauchen wuerden, deren Wirken
gewisse Folgen haette.
Der Prozess ist ein dynamischer, wo das Handeln anderer Menschen
entscheidenden Einfluss auf unser Leben hat. Ein Laplacescher Daemon,
der ausserhalb des Systems steht, kann sich, ohne die Determinierung
zu veraendern, aus allem heraushalten, er muss es sogar, weil er sonst
die Determinierung veraenderte. Aber innerhalb des Gesamtsystems kann
man auf nichts verzichten, nur weil man Determinismus annimmt.
So wie Du den Determinismus beschreibst, hoert er sich fuer mich eher
nach der Praedestinationslehre an. Es besteht natuerlich ein
erheblicher Unterschied dazwischen, ob eine Determinierung von aussen
festgelegt wurde oder sich aus der Gesamtheit aller
Ursachenzusammenhaenge innerhalb eines Gesamtsystems erst ergibt.


Denn
man


Dies ist etwas pauschalisiert ausgedrueckt. Innerhalb des Systems kann
es natuerlich verschiedene Ebenen geben, so dass es hier dann auch zu
Einsichten kommen kann. Diese Einsichten sind ja auch nicht dem
Determinismus enthoben, sondern genauso determiniert. Wenn man diese
Einsichten als Paradigmenwechsel gemaess Derichs betrachtet, erkenne ich
nicht, wieso sich Einsicht und Determinismus widersprechen sollten.
Man setzt einfach neue Ursachen, welche Wirkung diese haben haengt
davon ab, ob sich die bisherigen Ursachenzusamenhaenge einer
"kritischen Masse" naehern, so dass es zu einem Umschwung in der
Auffassung kommen kann. Die Metaebene bezieht sich bei Dir ja nur auf
die Beurteilung des Gesamtsystems, wobei dann diese Metaebene
natuerlich im Determinismus nicht ausserhalb des Gesamtsystemes stehen
kann, sondern allenfalls die Grenzen des Gesamtsystems um eine weitere
Ebene verschiebt.
Ist uebrigens die Feststellung, "eine solche Metaebene gibt es aber
nicht", nicht nur von einer Meta-Metaebene aus moeglich, die unsinnig
waere, wuerde es erst gar keine Metaebene geben?


Mond
das

Bezieht dieses Lied seinen Reiz nicht gerade aus der Tatsache, dass
Saenger und Zuhoerer auf einer Metaebene stehen, weil sie wissen (zu
wissen glauben), dass sie selbst nicht aus Kaese sind? Fuer die
Korrektheit eines Schlusses sind die Bedeutungen der in ihm
vorkommenden Begriffe unwesentlich, so dass man sie auch ersetzen
kann. Wie klingt das: Jemand sang ein Lied ueber eine Welt, in der
alles aus Materie ist oder auf Materie beruht, der Mond, die Sterne,
die Blumen und die Wolken. Und ein Mann traeumte davon, dass er irgend
etwas faende, das nicht aus Materie waere oder auf Materie beruhte.
Der letzte Satz lautet: Aber auch dieser Traum war aus Materie oder
beruhte auf Materie.
Klingt das Liedchen jetzt immer noch so lustig?


Jetzt hat es endlich geklappt, den gesamten Text herunterzuladen.
Danke fuer die Aenderung.


MfG

Albin