allwissend und
,
Hi Udo, und schon kriegen sich die Vielosophen (Absicht) in die
Haare,
dabei zählt jedoch nur die Logik.

-Es wäre möglich, daß die Menschen (als Gesamtheit), und falls sie es
erleben, ein immens großes Wissen erwerben werden. Solange wir da
sind, nimmt es zu.

-Bei dem Ausdruck "nahezu allwissend" sehe ich schon Probleme. Es
hieße ja, daß es nichts mehr im Universum gibt, das der Rede wert ist.

Warum?
Um /nur/ die Hälfte dessen zu wissen, was es im Universum gibt, muß
der Mensch die -als Beispiel- Lage, Herkunft und Werdegang der Hälfte
aller Atome im Universum kennen!
Das erfordert ein Umweltmodell (einen großen Computer?), der für jedes
dieser Teilchen eine detaillierte Beschreibung liefert (für alle
Zeiträume).
Der Compi müßte demnach größer sein als das -halbe- Universum.
Aber er ist selbst ein Teil davon: ein Paradoxon.

Es geht also nicht, jemals Wissen anzulegen über "fast alles".

An Gott glaubte die Menschheit doch noch nie, höchstens Teile von ihr,
an diverse Götter.
Meine Meinung: jeder Mensch ist anders, und so sind auch die Götter in
den Gläubigen nie identisch.
Aber Glauben hat nur u.a. mit Göttern zu tun.
Glauben ist eine elementare Funktion in unserem Gehirn.

Ich muß z.B. Wissenschaftlern Dinge glauben, die ich nicht
nachvollziehen kann,
Du glaubst, hier Antworten zu finden,
Bernhard glaubt, ich hätte ihn in meinem ersten Satz unrecht getan,
ich glaube, es wird wieder kälter (die Meteorologen auch)
-Glauben überall-

mfG Björn