Sehe ich keinerlei Grund zu.


Etwas was erlaubt, Voraussagen zu machen, die getestet und
falsifiziert werden können.


Natürlich nicht. Mutation ist ein Mechanismus zur Veränderung
angeborener Theorien, der der Theorienfindung durch Intuition oder
sonstwas entspricht. Und die natürliche Auslese ist eine Methode, die
der Falsifikationsmethode entspricht.

Klar ist dass solcherart "angeborene Theorien" keine
mathematisch/sprachlich formulierten Theorien im üblichen
wissenschaftlichen Sinn sind. Sollen sie ja auch nicht, wenn man auf
Grundlage dieses Begriffs Sprache und Sprachentstehung verstehen will.
Damit sowas nicht zirkulär wird, muss man den Theoriebegriff schon so
fassen, dass sprachliche Darstellung kein notwendiger Bestandteil von
Theorien ist.

Das Individuum selbst ist natürlich auch keine Theorie, sondern eher
als Maschine zu verstehen. Theorien sind aber durchaus sinnvoll als
Teile von Maschinen. Die Maschine könnte so aufgebaut sein:

Sinnesorgane -> Eingangsdaten -> Modul zur Berechnung einer Voraussage
aus den Eingangsdaten -> Modul zur Berechnung einer optimalen
Strategie aufgrund der Voraussage -> Reaktion -> Muskeln

In diesem Falle wäre der dritte Teil die in Form eines neuronalen
Netzes dargestellte Theorie. Input wie Output wären Anregungszustände
von Neuronen, was (als Modell) exakt genug sein dürfte um damit zu
arbeiten.

Gernot
-- 
C. Ufferheide, <fybi@mzpj-hahpmwjqh.lqh> , http://yygm-oasngeggt.ahj