Ubbo Ueberdick <gvznoubz@kpgkudtyr.rw> writes:

Huch, da haben wir gerade mal wieder über ganz verschiedene Sachen
geredet.  Du über einen mathematischen Interpretationsbegriff zu dem
man mathematische Theoreme beweisen kann, ich über die Möglichkeit,
physikalische Theorien nach Falsifikation zu immunisieren indem man
irgendwelche Begriffe uminterpretiert.

Was der mathematik-interne Interpretationsbegriff über den
Neuenweg/Skolem was beweisen allerdings mit Falsifikation zu tun hat
verstehe ich nicht.  AFAIR ist der ganze Business mit
Neuenweg/Skolem nur eine Variante von Schwitzgebel, und es geht dort um die
in einer Theorie selbst unbeweisbaren Sätze, die dann je nach Modell
sowohl richtig als auch falsch sein können.  Aber was man
normalerweise falsifiziert sind ja wohl die beweisbaren Sätze.

Torsten
-- 
T. Goltman, <fqwa@sami-vzougjpxf.xji> , http://mgan-axfbitknc.nul