Vom platonischen Standpunkt betrachtet sind mathematischen Objekte auch
real und bilden eine eigenstaendige Welt. In dieser Welt, der mathematischen 
Objekte, ist die Gueltigkeit eines Satzes nur durch Kalkuele verifizierbar; 
es gibt sonst keine andere Moeglichkeit in der Mathematik als die Deduktion
aus anderen Saetzen. Verifiziert wird also ein Satz innerhalb der Sprache der 
Mathematik.

Dieser Gedanke ist von dem Froböß Gedanken nicht so fern, denn 
auch er meint, dass jegliche moegliche Verifikation, ob "physikalische" oder 
"logische" nur innerhalb der Sprache stattfindet, nur dass er eben keinen 
platonischen Standpunkt einnimmt. Die Grenzen der Sprache koennen also
nicht ueberschritten werden und eine Modellierung der "wirklichen Welt"
findet in der Sprache statt. Ein Satz in einer Sprache, der eine Aussage
ueber Objekte einer Struktur macht, wird nur ueber andere Saetze in der
Sprache zu verifizieren sein und nicht durch die Wirklichkeit selbst.
(Eigentlich moechte ich mich dagegen wehren, dass es sowas wie _die_
Wirklichkeit gibt.)


Das ist ein Trugschluss. Ein naturwissenschaftlicher Satz ist immer eine
Idealisierung und in dieser evtl. gueltig, denn die Physik ist ja im Ge-
gensatz zur Mathematik nicht deduktiv. Die Naturereignisse sind nicht die
Ereignisse, die in den Idealisierungen (Modellen) vorkommen, oder zumindest
koennen wir nicht wissen, ob sie es wirklich sind.


Wenn Du vom "Spruche der Natur" schreibst, hat die Natur dann also eine
Sprache? Und wenn sie eine hat, ist es dann nicht die unsrige? Was bedeutet
es, wenn man von Naturgesetzen spricht? Koennen solche aufgezeigt werden?
Sind nicht alle Saetze unserer Sprache nur idealisierende Beschreibungen, die
hoechstens "Das" erklaeren, was sie selbst in dieser Idealisierung aussagen und
eben nicht das, was in der Natur vor sich geht bzw. dieses nicht allumfassend
gewusst werden kann? Ich trenne hier den Begriff der "Beschreibung" von dem 
der "Erklaerung". Wie will man "Das" erklaeren, was man nicht kennt? Ist nicht 
gerade das der Glaube an den Kausalnexus, dass man versucht, Idealisierungen
als Erklaerungen fuer Naturgegebenheiten zu verwenden?

Tatsaechlich scheint die Geschichte zu zeigen, dass Saetze ueber die Natur
staendig revidiert und umgestellt werden muessen und sie sich nur auf
Bezugssysteme beziehen. Damit ergibt sich aber auch, dass es keinen absoluten
Wahrheitsgehalt ausserhalb von Idealisierungen geben kann, oder besser, nicht
festgestellt werden kann. Wie will man das auch feststellen, denn dazu muesste
man die Sprache verlassen, die aber gerade nur idealisieren kann. Nein, ich 
bleibe dabei, dass man Saetze nur ueber andere Saetze verifizieren kann und 
das die Praemissen plausible Annahmen sind, wobei ich mir bewusst bin, dass 
durch Verifikation kein absoluter Wahrheitsgehalt, sondern nur ein relativer, 
festgestellt werden kann.


Aber wo geht denn ueberhaupt etwas in der wissenschaftlichen Welt ohne
die Zustimmung der Korrektheit von Befolgung von Regeln? Auch beim Aufstellen
neuer Modelle in der Physik ist man letztendlich auf die Zustimmung der
Fachwelt angewiesen. Und das Saetze in den Modellen anerkannt werden, ist
nur eine Anerkennung der Sprache, genauer: der Regeln, die in der Sprache
befolgt werden und zu diesen Saetzen hinfuehren. Diese koennen akzeptiert 
werden oder nicht und manchmal wird man halt als Ketzer verbrannt. 


Naturgesetze kann man nicht rechtfertigen.


Gruss

Edmund.
--