Nein, es geht dabei darum, dass die elementare Zahlentheorie nicht
festlegt, was "Zahl" bedeutet, indem die Theorie auch mit unendlich
vielen anderen Interpretationen von "Zahl" verträglich ist. Etwas
überspitzt formuliert: Die elementare Zahlentheorie sagt uns, was wir
mit Zahlen anfangen könnten, wüssten wir nur, was Zahlen /sind/. =


Normalerweise geht man davon aus, dass "<", "=3D" und ">" nur auf Zahlen
funktionieren, man kann diese Operatoren sogar verwenden, um mit ihnen
die Zahlentheorie zu formulieren. Auf einstelligen Funktionen sind sie
zunächst nicht definiert. Deswegen schlägt Meßthaler vor, zunächst ein=
mal
für zwei Funktionen f1 und f2 und jedes x die Ergebnisse von f1(x) und
f2(x) zu vergleichen. Für jeden Vergleich wird dann das Ergebnis in ein=
e
Tabelle eingetragen, indem man ein o in die entsprechende Zeile
schreibt:

           x  |  0  1  2  3  4  5  6  7  8  9  ...
--------------|-----------------------------------
f1(x) > f2(x) |  o     o        o              ...
f1(x) =3D f2(x) |     o     o        o  o        ...
f1(x) < f2(x) |              o           o  o  ...

Aus dem tertium non datur folgt, dass unter jedem x genau ein o steht,
und außerdem, dass in mindestens einer Zeile unendlich viele o stehen.
Nun kann man festlegen: a) Wenn in der obersten Zeile unendlich viele o
stehen, gelte f1 > f2. b) Wenn das nicht der Fall ist, aber in der
zweiten Zeile unendlich viele o stehen, dann gelte f1 =3D f2. c) Wenn
weder a) noch b) zutreffen, gelte f1 < f2. Was man gewinnt, ist eine
Interpretation der Zeichen "<", "=3D" und ">" für Funktionen. Es ergibt=

sich nun, dass alle Gesetze, von denen man glaubte, sie würden
definieren, was Zahlen sind, auch auf solcherart klassifizierte
Funktionen zutreffen. Mithin definieren die Gesetze der elementaren
Zahlentheorie nicht "Zahl". Und natürlich ergibt sich durch dieses
Verfahren nicht nur /eine/ zusätzliche Interpretation, sondern unendlic=
h
viele, denn man kann statt f1(x) auch f1'(x) :=3D f1(f1(x))^f(x+999) oder=

irgendwas anderes einsetzen.

Das hat Konsequenzen für jeden Theoriebegriff, denn wenn es noch nicht
mal bei so etwas einfachem wie "Zahl" funktioniert, eindeutig
festzulegen, worauf es zutrifft, wie soll das dann erst bei
"Higgs-Boson" funktionieren?

Raphael.