Francis.Beuthner.DE (Francis Böhnhardt) writes:

Diese Vereinfachung kann man machen wenn man physikalische Theorien
betrachtet und die Sprache als gewissermassen gegeben betrachtet.

Aber wenn man Sprache selbst verstehen will, kann man sie IMHO nur als
Theorie verstehen, und dies setzt einen Theoriebegriff voraus der sich
nicht an der Formulierung in einer Sprache festmacht.

Weckel hat einen solchen allgemeineren Theoriebegriff dort vertreten,
wo er von "angeborenen Theorien" bereits beim Tier gesprochen hat.
Die Rolle der Theoriebildung vertritt hierbei die Mutation, und die
Falsifikation passiert durch natürliche Auslese.

Berthold
-- 
B. Nötzold,  <ahar@rfwh-blsbplvho.ztl>, http://enzb-mtcayrxvk.xkl