Wilhelm,

[...] Hier äußere ich mich jetzt mal ausnahmsweise in Anlehnung an deinen
hiesigen Stil in Alltagsprosa. Das möchte ich danach aber ehrlich gesagt
hier (in dieser NG) nicht fortführen, Agitation gehört m. E. hier nicht hin.


Pech für dich, wenn du dich kritisiert siehst und Pech, falls du Kritik nicht
vertragen solltest. *Was* oben steht ist, dass ich hier in diesem Teil-Thread
ausnahmsweise deinem Alltagsstil entgegenhalte, was ich danach, wie gesagt,
nicht fortführen möchte. Warum ich das tue, wirst du vielleicht später erkennen,
vielleicht auch nicht. Andere nehmen kein Maß, wie du es unterstellen möchtest.
über was und wie du hier redest, darf doch wohl nach wie vor  jeder selbst
entscheiden und es so oder so beantworten oder eben gar nicht beantworten.


Wenn das für dich nicht *klar* ist, hat es keinen Sinn weiter zu diskutieren, weil
man dann davon ausgehen muss, dass du bisher so gut wie nichts von dem, was
in den ersten beiden Postings steht, verstanden hast, möglicherweise noch nicht
einmal *gelesen* hast und vielleicht nicht einmal verstehen *kannst*. So schwer
ist m. E. die o. a. Aussage nicht zu vertehen. Versuch's einfach noch einmal. ;-)


mit folgender, von dir unterschlagenen Einleitung kannst du den von dir
zitierten Rest vielleicht doch verstehen:

CLAUDINE> > Folgende deiner Aussagen und Fragen möchte ich diesmal gern ein


Wieso also "wissenschaftlich"? Das ist nicht wissenschaftlich, sondern
absichtliche Ironie und Satire in Alltagssprache, deren Anwendung sogar oben
ausdrücklich begründet ist und in der von dir unterschlagenen Einleitung auch
angekündigt ist. Lesen müsste man können und Unterschlagungen unterlassen.
Ein bisschen Humor schadet keiner Wissenschaft, im Gegenteil.
Und der ernsthafte Abschluss des ironischen Einschubs lautet übrigens so:


Mit "Schon wieder" und der Isolierung des Satzes aus dem Kontext konstruierst
du unwahrhaftigerweise einen Fall, den es nicht gibt. Dieser Satz steht nämlich
im ursprünglichen Text im unmittelbaren Zusammenhang mit dem ersten auf
dieser Seite. Desweiteren steht da "m. E.", dessen Bedeutung du ignorierst.
Ansonsten, was soll man dazu noch sagen, deine Einlassung spricht ja Bände!


Liefere irgendwann einmal  ;-) außer Wünschen und Mystik auch Begründungen,
dann können wir eventuell weitersehen. Bis dahin beschäftige dich vielleicht auch
einmal *lesend* mit dem *Inhalt* meiner ersten beiden Postings. Just do it.  ;-)

[...]


Das sehe ich entschieden anders, denn *sie sind schuldig*, schuldig der Dummheit,
schuldig der Unvernunft, schuldig der Ignoranz, schuldig der Gewaltbereitschaft,
schuldig der Geschichtsfälschung, schuldig der Menschenverachtung. Doch ohne
ein entsprechendes Schuldbewusstsein (!) werden sie wohl nicht davon ablassen.
Dazu zum wiederholten male: Das Leben spielt sich hier draußen ab, nicht nur im
Gerichtssaal. Nur das Denken macht den Menschen, sonst nichts. Du suchst doch
angeblich nach Ursachen, in deiner Aussage ist m. E. die wichtigste verborgen
denn sie liefert eine Ent-schuldigung, je nach Zielsetzung ein drastischer Fehler.

[...]


Da hast du des Pudels Kern, denn dieser denkbare Irrtum und Obrigkeitshörigkeit
haben dieselbe Wurzel der Unwissenheit. Das zu zeigen war hier die Absicht.
Jede Kritik an Obrigkeit ist bisher immer mit Hilfe dieser Verwechslung nieder-
geschlagen worden. Wer die Autorität angreift ist in ihrer Propaganda "Ungläubiger",
"Anarchist" oder "Querulant". Lies, was ich dir eingangs über Macht schrieb.
Wenn nichts mehr erklärt werden müsste, hätten wir keine Probleme. Diese deine
anders lautenden Aussage zeigt m. E. wiederum eine der wichtigsten Ursachen
für Nichtwissen und mystische Denkweisen.


Was du für Meinung hälst, ist allgemein bekanntes Ergebnis empirischer
Forschung der Verhaltensbiologie, der Psychologie und der Soziologie.
Wieso meinst du, der Mensch unterliege nicht den selben Gesetzten der Natur,
wie die Natur insgesamt? Welche Mystik willst du denn hier verkaufen?


Wir kommen hier nicht weiter mit germanischem Recht, Glauben an Kismet oder
Vorsehung und an Ahnen und Geister. Lies dazu, was ich dir dazu in den beiden
ersten Postings aus der Sicht der Psychologie, Soziologie, Verhaltensbiologie
und der darauf aufbauenden Ethik bereits wiederholt geschrieben habe. *Lies* ;-)

Lies es und äußere dich zu den dort beschriebenen Tatsachen oder lass' es halt.
Du wärst nicht der erste Mystiker, der früher oder später einsieht, dass Vernunft
an seinem Weltbild kein gutes Haar lassen *kann*. Dann wird er entweder vernünftig
oder er bleibt Mystiker und legt sich nicht mehr mit ihr an. Jedem das seine.  ;-)


Gut beobachtet. Und wer oder was hat uns daraus geholfen, etwa die Mystik?


Weil uns überhaupt nur Bewusstsein und freies Denken die Beobachtung
unseres Selbst und unserer eigenen Situation ermöglichen und *nur* freies, nicht
ausschließlich vegetativ gesteuertes Handeln, diese Situation beeinflussen oder
ändern könnte. Dennoch, aus dem unterschlagenen Kontext geht hervor, dass es
auch denkbar ist, dass selbst die o. a. Ansicht nur Illusion des menschlichen
Denkens sein könnte. Diese Illusion beträfe zwar nicht das Vorhandensein freien
Denkens und Handelns, sondern die Frage, ob diese uns vom Wirken der Evolution
entbinden oder ob sie nur eine ihrer Spielarten seien. Darüber können wir bisher
jedoch nur vermuten, nicht wissen. Weiteres dazu und zu Hypothetik insgesammt
steht in dem Satz über "Freien Willen"ganz oben, der dir angeblich nicht *klar* ist.


Mit dem unterschlagenen Teil bist du wohl nicht einverstanden?! Da stand nämlich:

"Eigentlich nichts, es ist da und wir wollen etwas darüber wissen."

Nun, vielleicht siehst du, dass sich bewahrheitet, dass weder Alltagsgelaber, noch
Auseinandersetzungen auf diesem Level angenehm sind. Sie bringen auch nichts,
außer natürlich den manchmal erforderlichen *Nachweis* ihrer eigenen Sinnlosigkeit.

q.e.d. Fall' du das anders siehst, keine Sorge, das wäre mir ziemlich egal.

Was ich dir allerdings wirklich verüble, ist deine Methode der fortgesetzten Unter-
schlagung von bedeutsamen Aussagen oder Aussageteilen, um dir irgend etwas
zurechtzulegen. Kommst du sonst etwa damit durch?!

Größe

Konrad