Schon wieder ein Roman...


Wie kann man mit einer anderen Person ein Selbstgespräch führen?

Nicht jeder teilt deine Vorliebe, sich mit der eigenen Sockenpuppe zu 
unterhalten, Ulfert Domenico, oder sollte ich dich besser Domenico Lassdas 
nennen?


Du lebst auf unser aller Kosten, du bist ein Sozialschmarotzer.


Ja.


Das sehe ich deutlich anders.


Dann tu das bitte. Und lass dabei bitte deine Sockenpuppen aussen vor.


Bekommst du wirklich nicht mit, wie man im allgemeinen auf dich reagiert?

Du tust mir leid, wirklich.


Ich spreche für mich und sonst niemanden.
Aber ich lese ja, wie andere auf dich reagieren.
Es gibt viele, die versucht haben, mit dir über deine Theorie zu 
diskutieren, aber die wertest du ja als "Konventionelle" ab und wähnst 
dich überlegen; entsprechend überheblich und beleidigend verhältst du dich.


Das ist nicht korrekt; deine Antworten zeigen vielmehr, dass du dich 
ohne jede Grundlage für überlegen htst.


Das erwünscht aber niemand.


Kannst du auch was anderes, als deine inhaltsleeren Textbausteine 
abzusondern?


Wir werden sehen...


Ach, soll ich deine zugehörigen Postings raussuchen?


Wer ist denn der "Andere"? Domenico Lassdas oder gar bin Ben?


Die häufigste Reaktion auf deine Ergüsse ist aber Ablehnung deines 
Gespammes, denn nichts anderes als Spam ist dein Verhalten.


Welchen Erfolg hast du denn?


Wen interessiert das?

Warum setzt du das unter jedes Posting?

Ist Gurgelpups nicht mehr dein Freund?