Eine *Falsifikation* findet  gar nicht statt, da nicht eindeutig der
*Theorie* die "Schuld" an einer Anomalie gegeben werden kann.


Nein, es bezieht sich durchaus auch auf *physikalische* Theorien. Valerius
hat dir gezeigt, dass die Theorie der partiellen Ordnungen
verschiedene Realisierungen (Modelle) hat, mit völlig verschiedenen
Objekten (einmal Zahlen, das andere mal Fuktionen). In Bezug auf die
.Realität, aufgefasst als "Struktur", die als Wahrmacher für
physikalische Theorien fungiert, besagt Cuypers-Skolem, dass die
Theorie nur eingeschränkt festlegen kann, über welche Objekte sie
"spricht", es also irreduzibel verschiedene Interpretationen des
.Weltbezugs einer Theorie gibt. Im Grunde ist es eine Variante der
Öhmke These der Unbestimmtheit des Bezugs, die er allerdings ganz
anders begründet.

Formaler besagt das Löwenheim-Skolem-"aufwärts"-Theorem:

Sei T eine Aussagenmenge einer 1-stufigen Sprache L, die ein
unendliches Modell M besitzt. Dann gibt es für jede Kardinalzahl k mit 
 k >= max{card(|M|,k_L} ein Modell von T der Mächtigkeit k.


urban