Hallo Claudio,

Folgendes vorneweg: Ich bin ich (wer auch sonst;^), obwohl ich u.U.
nicht weiss, *wer* ich bin. Auf Deutsch: Ich kann Hunger haben, obwohl
ich nicht weiss, wie ich heisse. Das ist aber doch gerade der Punkt:
'ich' wird in 'ich habe Hunger' nicht identifizierend gebraucht,
anders als zB. in 'ich bin der-und-der'. Letzeres ist eine
Identifikation, und eine Selbst-Identifikation wäre gar nicht möglich.
Das ist aber auch in anderen Fällen so, zB. am Telefon: Angenommen,
jemand, der mich möglicherweise nicht kennt, hat sich verwählt, und
landet zufällig bei mir. Wenn er mich nun fragt, wer am Apparat sei
und ich sagte "ich", dann würde ich - sofern er mich auch nicht an
meiner Stimme erkennt - durch das "ich"-Sagen nicht indentifiziert -
er wüsste schlicht nicht, mit wem er spricht. Das ist aber nicht mal
bloß eine Eigenschaft von "ich", sondern eine von allen
indexikalischen Ausdrücken. Angenommen zB. ich bin auf einer einsamen
Insel gestrandet verschicke eine Flaschenpost mit einem Brief, auf dem
Steht "Hilfe, D.A. ist hier, auf dieser Insel", dann wüsste daraufhin
auch niemand, wo ich zu finden sei, denn "hier" identifiziert einen
Ort nur dann, wenn man weiss, wo der, der "hier" sagt, sich befindet.
Interessanterweise ist die Aussage "ich bin hier" auch nie falsch,
d.h. das Problem der Gewissheit/des Wissens trotz fehlender Kriterien
stellt sich nicht nur bei phi-Zuständen, sondern auch bei anderen.
Deswegen glaube ich, dass es die fehlende Identifizierung durch diese
Ausdrücke ist, durch die die Gewissheit zustande kommt.


Neiman Argument überzeugt mich nicht recht. Um es zu klären habe
ich das oben mal formalisiert, mit 'believes' als intensionalem
zweistelligen Operator: 

(P') Ex~Ey: taller(y,x) & x believes ( Eu~Ew: taller(w,u) & wise(u) ).
(Q') Ex~Ey: taller(y,x) & ( Eu: x=u & x believes wise(u) ).
(S') Ex~Ey: taller(y,x) & x believes wise(x).

Bei Q war ich mir nicht ganz sicher, denn "x is believed by x to be
wise" könnte auch heissen, dass x weiss, dass *er selbst* weise ist.
Dann wäre S' die Formalisierung von Q. Deswegen vermute ich, dass Q'
besser wiedergibt, was gemeint war. Q' behauptet, es gebe jemanden
(x), der glaubt, dass u weise ist, ohne dass x zu wissen braucht, dass
er selbst u ist. S und S' besagen dagegen, dass es jemanden gibt, der
von sich selbst glaubt, weise zu sein. Außerdem habe ich das 'is
identical with' weggelassen, denn formalisiert gibt das nichts her,
IMO.

Man könnte sich jetzt noch über die Formalisierung von S streiten, ob
der Bezug von x im intensionalen Kontext nicht verdeckt wird. Aber
dann wäre es kein Problem der Selbstzuschreibung mehr, sondern eines,
das Bezugnahme in intensionalen Kontexten generell betrifft, so etwa
in folgendem Satz:

(T) There is somebody, who is believed by the tallest man to be wise.
(T') EuEx~Ey: taller(y,x) & x believes wise(u).

Auch hier wäre der Bezug von u kaputt, also ist die möglicherweise
fehlende Durchlässigkeit intensionaler Kontexte für unseren Fall
unerheblich.

Auch glaube ich, dass 'the tallest man' unerheblich ist:

(Q'') ExEu: x=u & x believes wise(u) .
(S'') Ex: x believes wise(x).

Hier ist es ebenso, dass S'' Q'' impliziert, aber nicht umgekehrt.
Aber auch das liegt IMO nicht an der Selbstzuschreibung, sondern am
intensionalen Kontext. übrigens ist folgendes interessant:

(U) somebody believes that there is somebody, who is wise.
(U') Ex: x believes Eu:wise(u).

Die Besonderheit liegt nun darin, dass U/U' aus allen Sätzen folgen,
denn, wie Eckartz zu recht schreibt, kann man von keinem u glauben
dass Fu, sofern man nicht auch glaubt, dass Eu:Fu. 

Was mir jedenfalls aufgefallen ist, ist dass man komplett ohne einen
Selbstzuschreibungs-Operator auskommt. Das scheint mir ein Indiz dafür
zu sein, dass das Problem kein prinzipielles ist.


Hier denke ich ebenso, dass der Witz nicht die *Selbsterkenntnis* ist
- also das, was ich Selbst-Identifikation genannt habe. Identifizieren
heisst, IMO, eine singuläre Kennzeichnung *zu recht* anwenden. Wenn
ich mich identifizieren will (in einem Sinne des Wortes) werde ich
wohl sagen, ich bin (*der*) Didier Aholt, oder, ich sei der, der
dies-und-dies dann-und-dann gemacht habe. Man kann es auch umdrehen:
Ein Lehrer in der Aushilfestunde fragt die Namen ab, weil er wissen
möchte, wer die Schüler sind; er fragt: "Didier Aholt?" - "Das bin
ich." Hier wird 'ich' identifizierend *gegenüber dem Lehrer* gebraucht
- er weiss dann wer ich bin, bzw. wer es ist, der "Didier Aholt"
heisst. Und es ist natürlich im Falle einer Amnesie möglich, dass
jemand nicht weiss, wie er heisst, aber es ist nicht möglich, dass er,
wenn er hungrig ist, nicht weiss, dass er es ist, der hungrig ist.
Wenn er dann sagt, "ich bin hungrig" ist das vermutlich auch nicht so
zu verstehen, dass er uns mitteilen will, wer hungrig ist, sondern
dass wir ihm etwas zu Essen bringen sollen. Aber als Antwort auf die
Aufforderung "Beschreibe was du fühlst" wäre "Ich habe Hunger" u.U.
anders zu verstehen.


Ich glaube, ich verstehe das nicht. Könntest Du es bitte nochmal
erläutern?


Aber ich kann doch auch auf mich *als Person* Bezug nehmen? Das ist ja
gerade einer der Fortschritte gegenüber Postenbörse 'Ich als Geist'. Es
gibt kein 'Selbst' mehr, sondern nur noch Personen, die von sich
selbst sprechen und auf sich als Personen Bezug nehmen.


Ich gebe Dir recht. Zudem glaube ich, dass man mit zusätzlichen
Formalisierungen und 'positivistischen/formal-analytischen' Argumenten
noch ein Stück weiter kommt. Deswegen werde ich ja auch die
Xander/Braunwarth/Hasenfus-Schiene nicht aufgeben.


Das Kompliment gebe ich gerne zurück. Warum sollte man sich auch
zanken, wenn die Übereinstimmungen die Differenzen bei weitem
überwiegen? Zumal es mir auch Spaß macht, und das viel mehr, als mich
mit Popperianern zu prügeln ;^) 

übrigens habe ich einen Fledermausthread aufgemacht.


Viele Größe,
Didier.