Ja, vielleicht hilft uns auch folgende Definition weiter: 
"Messen" bedeutet die Abbildung eines theoretischen Relativs auf ein
empirisches Relativ. Abbildung ganz im mathematischen Sinne. Das theoretische
Relativ besteht aus Zahlen, das empirische aus Gegenständen. Die Abbildung ist
linkseindeutig: ich kann jedem Gegenstand eine Zahl zuordnen, aber nicht jeder
Zahl einen Gegenstand, zumindest nicht eindeutig. 
Die Zahlen (oder andere *eindeutige* Bezeichnungen) gewährleisten dann eine
"für alle gleiche Vorstellung".
Mit diesen Problemen beschäftigt sich übrigens die "Messtheorie", die u.a. in
der Physik und in der Psychologie Anwendung findet. 

sprachlichen/technischen vereinbarungen.

Doch, es hat zwar mit Vereinbarungen zu tun, aber auch mit Philosophie oder mit
Wissenschaftstheorie. Die Frage nach der Bedeutung von "messen" stellt sich z.
B. bei quantenphysikalischen Experimenten.


Das weiß ich nicht. Wieso findest du das Problem konstruiert?


Das glaub ich nicht. Oskar stellt viele Fragen und die sind selten arglistig.


Willkommen daheim!

Gruß, Siebelt