Sie könnte doch eine angeborene Eigenschaft sein. So sieht es
jedenfalls Art. 1 Abs. 1 GG.


Da unterscheiden wir uns. Ich sehe die Menschenwürde nicht als Ideal,
sondern als Realität, die von den Mitmenschen unabhängig ist.


Eben nicht. Es ist eine Eigenschaft der Menschenwürde, daß sie von
Natur aus nicht angetastet werden kann. Erst in Abs. 2 heißt es dann,
daß sie vom Staat zu schützen ist.


Nein, dazu sagt die Verfassung nichts. Sie geht davon aus, daß sie
bestehen bleibt.


Alle haben sie behalten. Denn wer keine Menschenwürde hat, dem kann
man sie auch nicht mehr antasten. Dem könnte man heute noch ohne
weiteres ins Gesicht spucken.


Keiner.


Eben, das ist richtig. Wenn aber die Menschenwürde die natürliche
Eigenschaft hat nicht genommen werden zu können, dann muß diese Würde
von den Menschen unabhängig sein.


Keineswegs. Wer keine Anhänger hat, hat auch keine Macht.

Gruss Raimund