Die Erfuellbarkeitsrelation ist ein semantischer Begriff und bezieht sich
auf (S,b), wobei S eine Struktur und b eine Belegung ist. Man kann Theorien
ueber Strukturen definieren oder ueber Satzmengen. Wenn man sie ueber eine
Menge von Saetzen definiert, dann geht es hier zunaechst nur um die Syntax.
In solchen Theorien ist also zunaechst keine Semantik vorhanden. Hier kann
man also nicht von einer Erfuellung sprechen. Erst die Angabe einer Struktur
oder Modells erfuellt die Saetze.


Die mathematische Sprache selbst ist eine Normierung. Definitionen sind
Festlegungen innerhalb dieser normierten Sprache.


Gruss

Carl.
--