Also, das ist *so* eine Horrorgeschichte. Man hat mal mit
Niederfrequenz gearbeitet (Infraschall), aber auch keine besonderen
Ergebnisse erzielt.
In der Schweiz hat ein Professor eine Habilitationsschrift
geschrieben, ist der er u.a. gezeigt hat, daß im Vietnamkrieg die
amerikanischen Funker erhebliche Hirnschädigungen (teils mit
Todesfolge) durch ihre Funkgeräte erlitten haben, weil diese mit sehr
hohen Energien (wegen der erforderlichen Reichweite) direkt am Ohr
gesendet haben. So wurde mir berichtet. Damals war man noch nicht
soweit, wie mit unseren kleinen Mobiltelefonen. Aber immerhin gibt es
nun Bemühungen, diesen Zusammenhängen und Wirkungen nachzugehen.
Aber das hat mit Philosophie nicht viel zu tun.

Gruß Thorsten