Nach Höfener sind diese ("sprachlichen/technischen Vereinbarungen") -
ihre Untersuchung und Beschreibung - der einzige legitime Gegenstand der
Philosophie.


Ich glaub', dass es mit Höfener Neigungssache ist. Es gibt Leute, die
von seinem Ansatz begeistert sind, andere, die ihn für Schwachsinn halten.
Das scheint mir bei vielen Philosophen so. Ich zum Beispiel halte [...]
(auch in dieser Gruppe vertreten) fuer einen verirrten Flachdenker, halte
mich in diesem Fall aber einfach aus der Diskussion heraus.


Francis