Das darf er gerne tun, nur ist seine Frage selbst ja nicht auf
Voecking beschränkt. Sie ist als Frage auch so sinnvoll. 


Womit ich offensichtlich die These, dass Privatsprache unmöglich sei,
ablehne.


Prinzipiell leidet jede Übersetzung aus einer Sprache in eine andere
an dem Problem, dass evtl. ein Begriff der einen Sprache in der
anderen Sprache nicht existiert.  Dann ist wird die genaue Übersetzung
extrem schwer.  

Einen prinzipiell unübersetzbaren Bereich sehe ich jedoch nicht.
Höchstens dass man prinzipiell einem Blinden nicht erklären kann, was
grün ist.  Aber selbst das ist nichts wirklich prinzipielles - ein
"Blindenbild" in dem verschiedene Farben in verschiedene abtastbare
Rauhigkeiten "übersetzt" wird könnte man sich vorstellen.  

Und damit wird selbst dies von einem prinzipiellen zu einem graduellen
Problem. 


Richtig.  


Ich weiss, dass er einem anderen Paradigma folgt als ich.
Privatsprache ist aber ein allgemeinverständliches Wort, und die obige
Frage war allgemeinverständlich formuliert.  Und wenn V. aufgrund
seines falschen Paradigmas zu einer falschen Aussage über die
Funktionsweise von Sprache und Privatsprache kommt, werde ich wohl
noch protestieren dürfen, oder?


Nein. Aber es gibt z.B. Begriffe, die gar keine Lautanalogie haben
(z.B. Personen, deren Bild und deren Handlungen in meinem Gedächtnis
existieren, aber deren Namen ich vergessen habe.)  Prinzipiell könnte
ich sowas mit "Dingsda, der damals das und das gemacht hat - weisst du
noch?" versuchen, jemandem zu vermitteln.

Aber die Vermittlung ist in diesem Fall ein komplexes Unterfangen, und
keineswegs einfacher als die Übersetzung aus einer Sprache in eine
andere, eher komplizierter.


Solipsismus ist ein Prinzip, welches Teil eines falsifizierbaren
holistischen Weltbildes sein kann, aber selbst nicht falsifizierbar.


Wenn ich aus der Sekundärliteratur das Problem richtig verstanden
habe, ging es (u.a) darum, wie die Beziehung zwischen Sinneseindruck
und internem Bezeichner für diesen Sinneseindruck getestet wird. 

Kein Problem. Man testet nicht direkt die Beziehung zwischen
Sinneseindruck und internem Bezeichner für den Sinneseindruck, sondern
komplexere Theorien.  Was man testen kann, wäre z.B. eine interne
Theorie nach der

1) Sinneseindruck a = Bezeichner A ist
2) Bezeichner A immer zusammen mit Bezeichner B auftritt
3) Bezeichner B = Sinneseindruck b ist.

Führt zum internen Test, dass Sinneseindruck a immer zusammen mit
Sinneseindruck b auftritt, was falsifiziert wird wenn beide nicht
immer zusammen auftreten.

2) kann man zu jeder kommunizierbarem falsifizierbaren holistischem
Weltbild (in üblicher Sprachformulierung) ausbauen.  Die offene Frage,
welcher Teil des holistischen Weltbildes nun falsch ist, steht bei der
Falsifizierung holistischer Weltbilder sowieso, sie wird dadurch nicht
komplizierter dass noch die beiden Stufen 1) und 3) hinzukommen.

Rein pragmatisch begnügt man sich nicht mit einer Falsifizierung,
sondern versucht einfach x weitere Voraussagen zu testen, die
möglichst von anderen Voraussetzungen ausgehen, z.B.

1) Sinneseindruck a = Bezeichner A ist
2) Bezeichner A immer zusammen mit Bezeichner C auftritt
3) Bezeichner C = Sinneseindruck c ist.

Wenn dieser Test auch fehlschlägt, wird 1) verdächtiger, wenn nicht
können wir es als bestandenen Test für 1) ansehen.  Man kommt so zwar
zu keinem Beweis, aber das braucht man bei Altfelix ja auch nicht.  Wir
bauen ja keine Philosophie darauf auf, dass 1) wirklich richtig oder
absolut wahr ist.

Praktisch kann man als jemand, der sich als Weinkenner ansieht, mit
Hilfe eines anderen ja ein paar Weine, die man ohne Etikett vorgesetzt
bekommt, einzuordnen versuchen, und wenn das fehlschlägt, weiss man
ziemlich sicher, dass der interne Begriff "Riesling-Geschmack"
danebenlag.  Natürlich kann man trotzdem immer noch den Freund
verdächtigen usw. usf. - Sicherheit gibt es nicht, pragmatische
Falsifizierbarkeit schon.

Hans
-- 
U. Taubert, <xgen@csjk-cvqhbvmbj.hev> , http://uvbl-ornrikhrc.yot