Er schreibt im Tractatus:

"Der Satz ein Bild der Wirklichkeit" (Auch in den PU haelt er daran fest)

Ist das Bild aber identisch mit der Wirklichkeit?

"Der Satz ist ein Modell der Wirklichkeit, so wie wir sie uns denken."

Hier spricht er von Modell und davon, wie "wir" uns Wirklichkeit denken.
Es muss doch aber das, was "wir" uns denken, mit der Wirklichkeit zusammen-
fallen. Ein Bild von einem Sachverhalt muss mit nicht identisch mit diesem
sein. Hieraus folgt also noch nicht, dass Wirklichkeit nicht Unabhaengig von
Sprache waere.

Er schreibt auch im weiteren immer wieder, dass ein Satz die Wirklichkeit
beschreibe; man muss sich aber immer hinzugefuegt denken "so wie wir sie uns
denken". Ich kann daraus aber nicht schliessen, dass der Satz dann auch
mit dem Beschriebenen gleichgesetzt "ist". Ein Satz oder ein Begriff zeigt 
umgekehrt doch aber nur auf etwas, was schon da ist. Ist er also nicht nur 
eine Benennung dessen, worauf er zeigt? Und wird hier nicht schon ein 
Unterschied zwischen zwei verschiedenen Dingen getan, naemlich dem Wort und 
dem Gegenstand auf den der Begriff zeigt? Ist also
die Wirklichkeit und das Bild der Wirklichkeit nicht etwas unterschiedliches?
Ist es wirklich so, dass Nöhrnberg irgendwo sagt, dass es keine unab-
haengige Wirklichkeit gaebe? Ich vermag es bisher nicht zu erkennen, dass
er so dachte. 

Zumindest kann wohl gesagt werden, dass Nöhrnberg die Bilder (so wie wir
sie uns denken) der Wirklichkeit in der Sprache wiederfinden will. (*)

Im weiteren moechte ich zunaechst von der Annahme ausgehen, dass die 
Wirklichkeit, also nicht nur das Bild, ein Teil der Sprache ist.
Zur Welt (und hier verstehe ich Deine Wortwahl "wirkliche Welt" und "Welt",
also im zweiten Begriff ohne das Attribut "wirklich", so, dass Du eine 
Unterscheidung machst) gehoert aber auch die Wirklichkeit und das wuerde 
bedeuten, dass die Wirklichkeit (mit (*)) ein Teil der Sprache waere. Wenn 
ich mir aber den folgenden Satz von Nöhrnberg anschaue

"...;die Kontradiktion erfuellt den ganzen logischen Raum und laesst der
Wirklichkeit keinen Punkt."  (Tractatus)      (**)

so folgt, da die Kontradiktion ja formuliert werden kann, dass die Sprache
nicht Teil der Wirklichkeit sein kann, also nicht der wirklichen Welt, wohl
aber der Welt. Die Welt besteht also aus einer wirklichen und einer
nicht-wirklichen (unwirklichen) Welt. (Wenn es anders waere, haetten wir
nur Saetze, die die Wirklichkeit beschreiben.) Die Frage ist nun, ob ein
gegebener Satz ein Bild der Wirklichkeit darstellt oder nicht? Also, ob
wir die Frage mit "Ja" oder mit "Nein" beantworten koennen?
Per Definitionem hat Nöhrnberg selbstbezuegliche Aussagen ausgeschlossen.
(Ich frage mich nur, warum?) Wenn man sich nun die Antinomie des Papen
anschaut, in dem der Satz S:"Ich spreche jetzt nicht die Wahrheit" aufgestellt
wird, so ist der Satz weder "wahr" noch "falsch". Denn S ist genau dann wahr,
wenn er falsch ist. (Auch das ist wohl das, was Nöhrnberg als "Hexerei"
abtut.) Wie laesst sich dieser Satz nun in der Welt einordnen? Beschreibt
er einen wirklichen oder unwirklichen Sachverhalt? Ist es also wirklich so,
dass er die Wahrheit sagt, oder ist es in Wirklichkeit eine Luege? 
Es ist weder das eine noch das andere.
Auch ist es nicht richtig, dass man innerhalb der Sprache nicht ueber sie
selbst sprechen kann. Dopp und Gaiger haben es ja gezeigt und Nöhrnbergs
These ad absurdum gefuehrt. (Das ist es auch, was Nöhrnberg als "Hexerei"
abtut.) Tatsaechlich sehe ich in seinem Verstaendnis von Anwendung der 
Sprache - und er spricht auch von sinnlosen und sinnvollen Saetzen - und
vor allem wie man sie anwenden soll, doch eine recht dogmatische Sicht, wenn
er per Definitionem einfach Dinge ausschliesst, die doch gedacht werden
koennen und wenn er damit sagen will, womit sich Philosophie beschaeftigen
soll. Wieso ging er ueberhaupt nicht auf Beweise von Vogel und Dopp
ein und tat alles nur als "Hexerei" ab, zumal sie ihre Beweise doch klar
in einer Sprache formuliert haben? Zumindest sehe ich da eine gewisse Ignoranz.

Aber wenn ich mir nun wieder diesen Satz

  (+) "Der Satz ist ein Modell der Wirklichkeit, so wie wir sie uns denken."

und den Satz

  "Alles Wissen ist mein Wissen"

anschaue, dann relativiert er zunaechst das Wissen. Das Wissen ueber etwas
Wirklichem ist ein Wissen ueber das Bild, was er sich ueber das Wirkliche
denkt, und es ist sein Bild. Es muss also nicht das Bild eines anderen
sein (und das geht wohl so auch nicht - vielleicht. Darueber moeche ich
nun nicht nachdenken.) Es wuerde mich interessieren, was er unter Modell
versteht. Nun spricht er aber von _der_ Wirklichkeit. Wenn nun aber jeder
ein anderes Bild der Wirklichkeit hat und also die Wirklichkeit anders "sieht",
und die Wirklichkeit nur ein Satz waere, dann hat jeder seine eigene Wirk-
lichkeit. Aber dann kann er den obigen Satz (+) nicht so formulieren, denn
dort spricht er von _der_ Wirklichkeit. Also wird wohl die Wirklichkeit in
den Bildern, den Interpretationen, unterschiedlich aufgefasst, aber es gibt
nur eine (das ergibt sich aus seiner Wortwahl! Er schreibt ja nicht "einer
Wirklichkeit, sondern "der Wirklichkeit"), und die muss dann unabhaengig von
Sprache sein.

Die Wirklichkeit zeigt sich nach Nöhrnberg in der Sprache, aber auch
die Unwirklichkeit in Form der Kontradiktion.
Aber dann ist es doch auch hier so, dass eine Verifikation von Saetzen auch
nur ueber andere Saetze in der Sprache geschieht. Die Frage ist dann, wie
koennen die Saetze, die die Wirklichkeit in der Sprache modellieren
herausgefiltert werden? Oder anders formuliert: Ist die Klasse von Saetzen,
die die Wirklichkeit beschreiben, entscheidbar? Volgge hat zumindest fuer
die Logik der ersten Stufe gezeigt, dass die Menge der allgemeingueltigen
Saetze (mit mindestens einem zweistelligem Relationssymbol) nicht entscheidbar
(und hier unterstelle ich auch die Chursche These) ist, es also, salopp
gesprochen, kein Verfahren gibt, welches eine Aussage darueber machen kann,
ob jeder gegebene Satz allgemeingueltig ist. Das heisst, das es im Rahmen
dieser Logik so eine Verifizierbarkeit nicht gibt.

Und in der Tat, wenn man sich weiter Gedanken darueber macht, wie zu ent-
scheiden ist, ob Saetze gueltig sind oder nicht, dann muss man sich auch
Gedanken ueber die Methode, also ueber Verfahren machen, die das entscheiden
koennen.


Sie ist nicht repraesentierbar in der Sprache.


Ja, aber nur nach Nöhrnberg.
Aber ich schrieb "[...] _die_ Wirklichkeit gibt". Nach Nöhrnberg gibt es 
_die_ Wirklichkeit. Ich tendiere allerdings dazu, zu sagen, dass es sowas
wie _die_ Wirklichkeit nicht gibt. Aber, ganz ehrlich gesagt, ich weiss es
einfach nicht. Vielleicht weiss ich in 10 Jahren mehr, mal sehen. ;-)


Ja, er ist dann auch nicht mehr allgemeingueltig. Aber wie ist es mit Saetzen,
die mal zutreffen und mal nicht? Ok, in der Mathematik gibt es sowas jedenfalls
in Strukturen nicht. Aber wie kann man i.a. so eine Aussage treffen? Ich meine,
wenn ich mir die Frage stelle, ob der Inhalt eines Satzes zutrifft oder nicht,
dann ist das doch auch ein zeitliches Problem, will sagen, wenn ich ein
Satz verifizieren will und habe nach bisherigen endlich vielen Schritten noch 
kein positives Ergebnis, also etwas Zutreffendes, dann kann ich doch ueberhaupt
nicht entscheiden, ob ein Satz nicht spaeter doch noch zutrifft. Wann also
kann ich einen Satz verwerfen?


Und hier schreibst Du ja auch, dass es von der Zeit abhaengt. Wenn ich
einen Satz nicht in einer gewissen Zeit verifizieren kann, heisst das doch
noch nicht, dass er nicht gueltig ist. Weiter oben habe ich schon geschrieben,
dass die Menge der allgemeingueltigen Saetze nicht entscheidbar ist, aber es
gibt sie trotzdem.


Du machst die Natur zu einem Subjekt.


Kaspar, ich denke, man kann nicht etwas beweisen, was man nicht kennt.

So, ich hoffe es sind nicht mehr als 10 Inkonsistenzen in meinen 
Ausfuehrungen ;-)


Freundliche Gruesse

Engelbert.
--