Hallo Wolfgang,

"Wolfgang Coervers" <emsuamw.kghbdnw@mzietw.wq> wrote in message
news:r12c6.87279$F26.9981298@woxn.lhuwge.bb...
[...]


Ich stimme mit Deiner Einschaetzung voellig ueberein. Deswegen moechte
ich die Frage auch umformulieren in: "Wozu dient der Begriff der
Schuld?"

Fuer mich laesst es sich in dem Satz zusammenfassen: Der Begriff der
Schuld dient der Verdraengung der eigenen Schwaeche.

Zum einen waere da die von Dir angefuehrte Schwaeche, zu den wahren
Ursachen vorzudringen. Anstatt einer Tatanalyse kommt man lieber zu
einer Bewertung des Taeters. Die Theorie der Willensfreiheit gibt
einem dabei die Moeglichkeit, sich in scheinbarer Sicherheit zu
wiegen, denn man selbst wuerde unter den gleichen Voraussetzungen
natuerlich ganz anders handeln, als dies der Taeter getan hat, denn
jeder hat ja seinen "freien Willen". Also muss man dann auch nicht
aktiv an einer Veraenderung der Situation arbeiten, sich keine
Gedanken um die zugrundeliegenden Ursachen machen, sondern es reicht
aus, den Taeter und seinen "boesen Willen" aus der Gesellschaft zu
entfernen, dann tritt das Problem schon nicht mehr auf.

Zum zweiten waere da die Schwaeche, seinen Selbstwert ohne die
Relativierung zu anderen aufzubauen. Wer schon nicht wahre
Zufriedenheit mit sich selbst empfinden kann, der will wenigstens die
Sicherheit, dass es einem nicht schlechter geht als den anderen.
Deswegen schielt man auf das neue Auto des Nachbarn, deswegen steigen
die Einkommen der Topmanager in astronomische Hoehen. Nicht dass es
wirklich entscheidend waere, ob man nun 30 Millionen Mark verdient
oder 60 Millionen, man kann seinen Champagner-Konsum nur bis zu einem
bestimmten Mass steigern, es geht ums Prestige.
Schuld dient dazu, um ueber andere richten zu koennen. Ist man ein
guter Mensch? Wer weiss. Aber es ist doch sehr beruhigend, wenn man
feststellen kann, dass die anderen noch viel schlechter sind. Dieses
ist in Zeiten moralischer Orientierungslosigkeit immerhin ja schon
etwas.

Zum dritten dient die Feststellung von Schuld der Rechtfertigung von
Rache. Weil man nicht die Macht hatte, die Tat zu verhindern, fuehlt
man sich machtlos. Dieses Gefuehl der Machtlosigkeit wird dadurch
kompensiert, indem man den Taeter schaedigt, so besitzt man wenigstens
Macht dazu, fuehlt sich nicht gaenzlich machtlos.
Dadurch dass man sich selbst durch die Tat geschaedigt sieht, leidet
man. Dadurch, dass man den Taeter leiden laesst, hofft man, sich von
diesem Schmerz befreien zu koennen. Entweder eine wundersame Art von
Schmerzuebertragung oder einfach nur Schmerzueberwindung durch Freude,
die Freude an sadistischer Schaedigung anderer?
Schuld dient also hier der Verdraengung der Schwaeche, nicht in
angemessener Weise auf die eigene begrenzte Machtfuelle reagieren zu
koennen, dem Verlust von Allmachtsvorstellungen.

Soweit meine Anmerkungen zur Schuld. Bleibt mir eigentlich
abschliessend auch nur die Frage an die anderen:
Was "leistet" der Begriff der Schuld fuer die Menschheit?

MfG

Dietrich