[...]

Größe Maurice,

Nun, ich denke, dass ich so in etwa begriffen habe, worum es dir geht. Ob
da aus wissenschaftlich ethischer Sicht etwas zu denken oder zu tun bleibt,
bin ich nicht sicher, das würde ich ggf. in dem anderen Teil-Thread gerne
weiterverfolgen. Hier äußere ich mich jetzt mal ausnahmsweise in Anlehnung
an deinen hiesigen Stil in Alltagsprosa. Das möchte ich danach aber ehrlich
gesagt hier (in dieser NG) nicht fortführen, Agitation gehört m. E. hier nicht hin.


Da denke ich, dass von Eltern, Erziehern, Lehrern, Ausbildern, Sozialarbeitern,
Ärzten u.v.a.m. eine Menge getan oder versucht wird. Es gibt ja schließlich
nicht nur Richter und Anwälte. Darf ich allerdings dein geschütztes Augenmerk
auf die Tatsache lenken, dass unsere menschliche (!) Gesellschaft zu einem
bedeutenden Anteil Ziele verfolgt, die deren Bemühungen zuwider laufen und
zur Sisyphos-Arbeit werden lassen. Da sind Macht, Absatz, Konsum, Wohl-
habenheit, Sicherheit, Bequemlichkeit, Geld, Lust, Freiheit oder was dafür
gehalten wird usw., wobei jedes Teil des anderen ist und das alles Teil
menschlichen Wesens, oder?! Fordere was du willst, es werden hunderte
zuwiderlaufende Forderungen dagegenstehen.


Alte Nazis, neue Nazis ... ich fürchte, sie werden nicht wirklich aussterben, weil
immer wieder jede Menge nachwachsen. Besonders in Deutschland finde ich
als äußerst bedenklich, dass die Diskussionen darüber fast ausschließlich an
den Vorgängen von vor 70 bis vor 55 Jahren festgemacht werden. Diese
müssen zwar *unbedingt ständig erinnert werden*, doch heute wächst eine
Generation heran, die kaum noch einen Bezug dazu hat. Was *heutiges*
barbarisches Unrecht und bodenlose Dummheit sind, braucht m. E. diesen
Kontext nicht, um als solches erkannt und bekämpft zu werden, im Gegenteil,
dieser Kontext lenkt m. E. sogar in perfider, bedenklicher Weise davon ab.
Menschen waren und sind immer noch dieselben, samt aller ihrer Unarten, samt
allem Potential an Irrtum, Dummheit und Gewalt. Das droht im Betrachten der
Vergangenheit "die sich nicht wiederholen soll" unterzugehen. Der Mensch *ist*
seine eigene Vergangenheit, sie wiederholt sich immer, *weil er so ist* und
*weil er da ist*! Die äußere Form trägt. Unser Inhalt ist immer fast derselbe!


Du Scherzkeks, wer sollte den Bürgern solches beibringen, die Vorgesetzten
und die Regierungen etwa. ROTFL. Und noch etwas, geh' auf die Straße
und rufe "Anarchie", weist du wer dich steinigen wird, nicht die Regierung
und nicht die Vorgesetzten, sondern das Volk, für das du glaubst zu rufen.


Ja, die Wurzel sitzt tiefer. Nein, nicht in dieser NG und nicht in den Bemühungen
der Vernunft und ihrer Beobachtungen und in keinem Denkmodell, sondern in dem
*Verhalten*, dass dem Menschen als Gattung das einzig mögliche ist. Es entspricht
seiner einzig möglichen Logik, seinen über Jahrtausende fast unveränderlichen
Verhaltensmustern und seinen Bedürfnissen. Und um der Logik kein Unrecht zu tun,
menschliches Verhalten beruht mehr auf unbewussten, denn auf bewussten Antrie-
ben und wenn auf bewussten und der Logik, oft auf falschen Voraussetzungen.
Das, was wir freien Willen nennen, ist das einzige Fünkchen Hoffnung, dass wir der
Unwissenheit und dem Tod als Gattung vielleicht entkommen können. Die Natur
würde uns ohne Vernunft und Willen nicht einmal die Illusion einer Chance lassen.
Da wäre der Homo Erectus nämlich die erste der von ihr hervorgebrachten
Gattungen höherer Tiere, denen das Schicksal des Aussterbens erspart bliebe.


Was ist so wichtig an Alpha-Centauri, dass Astronomen es beobachten?
Eigentlich nichts, es ist da und wir wollen etwas darüber wissen.

Größe

Jean-Paul