Warum, mein Freund wirst Du nur von allen und allem angeschissen?
Es gibt eigentlich nur eine Erklärung, warum das Leben so mies ist, warum es
keinen Gott und keinen tieferen Sinn in dieser Welt geben kann, warum du
geboren wurdest und den Drang dich fortzupflanzen in dir Trägst.
Es kann nicht durch eine höhere Instanz begründet werden, auch logisches
Denken hift hier nicht. Die Logik baut im Grunde genommen auf sich selbst
auf.
Mathematik existiert nur aufgrund der Behauptung: 1+1 = 2.
Was wenn wir uns täuschen?
Du siehst, Dir bleibt wenig zur Erklärung.
Nur noch das Du selbst.
Was aber, wenn wir nur eine Illusion, ein Traum oder ein Hirngespinst sind?
Das einzige was gerade für Dich und Deine Welt gerade existierten waren
diese Worte, den Rest um Dich hast Du kaum Wahrgenommen. Weshalb?
Nun folgt eine Illusion der anderen.
Die Begründung: Es ist weil es ist?
Weil Du Bist?
Weil es Illusion ist?
Was, wenn Du Dir dasLeben nur einbilden würdest?
Drehe Dich im Kreis!
Wäre es dann schlimm aus dem Traum zu erwachen?


Pistole und Kugel auf dem Perlen: 500DM
Strick: 50 DM
Sprung vom Hochhaus: 0 DM


Joseph

Wenn Du das tust was Du tun mußt, sei Dir dessen bewust was Du da tust.
Jede Illusion hat das Recht sich ins Nichts Aufzulösen.