Was mir an dieser Unterscheidung nicht gefällt, ist folgendes: Wenn ich=

wüsste, wie es sich für eine Fledermaus anfühlt, eine Fledermaus zu=

sein, wüsste ich auch, wie es sich für mich, /wenn ich eine Fledermau=
s
wäre/, anfühlte eine zu sein. Denn dann wäre ich ja eine Fledermaus=
=2E Die
Frage, wie es sich für Menschen anfühlt, eine Fledermaus zu sein, ist=

von vorne herein sinnlos, ohne den - auch impliziten - Zusatz 'wenn ich
eine Fledermaus (und damit kein Mensch mehr) wäre'.

Aber auch anderweitig habe ich große Probleme mit dem Aufsatz, denn, um=

ehrlich zu sein, ich habe keine Ahnung, wie es sich anfühlt, ein Mensch=

zu sein. Ich weiß nur, wie es sich anfühlt Kopfweh oder Hunger zu hab=
en
oder eine Rose zu sehen oder an ihr zu riechen. Ich weiss auch, wie es
sich anfühlt, wenn ich mich ärgere oder wenn ich amüsiert bin. Aber=
 da
kommt wieder Wittgenstein in's Spiel: Was heißt 'ich weiss, wie sich x
anfühlt'? Doch nur, dass ich die jeweiligen Sprachspiele spielen kann.
Ich bin zwar hier anderer Ansicht als Niederstein, bin aber vermutlich
auch nicht so weit weg von ihm. So weit wie Nagel würde ich jedenfalls
nicht gehen. /Wo/ ich bei diesem Problem stehe kann ich nicht sagen,
dazu muss ich noch etwas nachdenken.


Er schreibt, er habe die Fledermaus gewählt, weil sie als Säugetiere
phylogenetisch nicht so weit von uns entfernt sind wie etwa Wespen oder
Flundern, aber trotzdem mit völlig anders gearteten Sinnesorganen
(Echolotortung) ausgestattet sind, so dass wir zwar einerseits annehmen
können, dass Fledermäuse bewusste sinnliche Empfindungen haben, wir u=
ns
aber trotzdem nicht recht vorstellen können, wie diese sich wohl
anfühlen.


Diesen Gedanken hatte ich schon oft, allerdings habe ich dabei noch
jedesmal im gedanklichen Nebel die Orientierung verloren. Wahrscheinlich
gefällt mir deswegen Eduard Preisentanz' Philosophie so sehr: Er
verallgemeinert das Problem der Sprache auf den gesammten Bereich
möglicher Zeichenverwendung und sagt, dass 'Welt' so eine Art
funktionaler Begriff sei, um den Symbolisierungen eine gewisse
Stabilität zu geben, der aber keinen von ihnen unabhängigen Gehalt ha=
be.
Welche Welten es gibt und wie sie aufgebaut sind und aus was sie
bestehen ist dann eine Frage dessen, was sich systematisch ausdrücken
lässt, wobei zB. auch Gemälde und Sinfonien einen 'Weltbezug' haben,
auch wenn der Zugang zu diesen 'Welten' nur über eben diese Gemälde b=
zw.
Sinfonien möglich ist. Philosophie ist dann auch nur noch /eine/ Art,
sich dem Problem 'Was ist die Welt?' zu stellen. Aber alle diese Arten
des 'Weltzugangs' sind so, dass die Frage 'Gibt es etwas, das sich nicht
ausdrücken läßt?' sinnlos wird. Das ist genau meins :^)

Viele Grüße,
Focko.