Hallo Kasimir,

bedarf einer
allerdings
[...]

Ein solch radikaler Rechtspositivismus unterschlaegt, dass in einer
demokratischen Gesellschaft die Legitimation durch Verfahren nicht
ausreicht, sondern auch einer Konsensfaehigkeit bedarf.

Dazu braucht's
etwas so
jemand
sich insgesamt
falschen Zeit am
Jedenfalls war das
sollte.
suchen,
haben
sehen.

Selbst wenn man annimmt, dass es keinen Wert an sich gibt, so waere
Wertsetzung nicht voellig beliebig, sondern es bleibt immer noch die
Anforderung, dass die Werte einer Werteordnung einander nicht
widersprechen sollten.

welche
[...]
an sich,
ohne
kann sein)
legi-
soll (kann)
geben kann)
aufzudecken
nicht, ist
Problem,
mit
hat man


Ich glaube nicht, dass es Otmar hier um Fragen von Vertuschung oder
Verdunkelung ging. Es geht meines Erachtens in die Richtung, dass
Schuldzuweisungen weiteres Verhaltensmerkmal einer Gesellschaft sind,
die sich wenig um Prophylaxe und Praevention kuemmert, weil man
glaubt, die Probleme durch ein Herumdoktern an den Symptomen loesen zu
koennen. Diese Verhaltensweise selbst ist Ausdruck einer kranken
Gesellschaft.


Schuldzuweisung
der
man in
Ursachen
sonstige
Balancieren
Ohne Macht
in welcher Form),

Es geht nicht darum, Straftaeter frei herumlaufen zu lassen. Es geht
um die scheinbare Sicherheit, in der man sich wiegt, wenn man erst
einmal das Symptom beseitigt hat. Wer fragt sich denn dann noch
danach, weshalb er denn eigentlich krank geworden sei? Ist der Taeter
erst hinter Schloss und Riegel, dann ist das Problem ja geloest, und
man kann wieder zur Tagesordnung uebergehen.


MfG

Valerio