herzlich wilkommen!
 ich heisse tanja lindtner, komme aus polen & schreibe hier zum ersten
 mal(oder zweiten - ich hatte paar probleme mit e-mail).
 ich habe viele fragen und werde dankbar, wenn jemand mir fur sie antworten
 helfen konnte. es geht sich um die korektur

 1. die arestotelische syllogistik ist eine
 -namenlogik   (r)
 -satzlogik

 2. axiome im aristotelischen sinn sind
 -erste satze, die wahr sind  (r)
 -erste satze, die einem einleuchten  (r)
 -inuiktiv gewonnen hypothesen

 3. der satz "das pferd sehe ich wohl, die pferdheit sehe ich nicht"
nthalt
 eine kritik
 -am nominalismus (r)
 -begriffsrealismus
 -konzeptualismus

 4. die relationsausdrucke der sprache sind
 -hochstens 3-stellig  (r)
 -auch 4-stellig
 -auch 5-stellig

 5.der umkehrschluss ist
 -ein deduktiver schluss (r)
 -ein induktiver schluss
 -gar kein guliger schluss

 6. sie haben versprochen , heute auf das abendessen zu verzichten, wenn am
 24.2.2001 keine  Ladiseba in iffelkofen gelandet ist oder simon h.constanz
 prasident der usa geworen ist und sich in seiner antrittsrede fur die
 abschaffung der todesstrafe ausgesprochen hat.
 -sie mussen heute abend fasten (r)
 -sie konnen sich ein abendessen gonnen

 10 . der satz "der abendstern ist ein morgenstern " ist:
 -der satz uber die objekte  (r)
 -eine aussage uber bedeutungen
 -ein absurder satz

 11. der satz "wenn der konig von  spanien ein delphin ist, dann ist ein
 papst eine frau" ist:
 -wahr (r)
 -falsch

 12. aus dem schild "durchgang verboten"
 -folgt, dass ein durchgang existiert
 -folgt nicht, dass ein durchgang existiert   (r)

 13. wann der satz "der gegenwartige prasident russlands ist keine frau"
 wahr?
 wenn er keine frau ist

 14. im verhaltnis der satze "alle griechen sind sprachbegabt" & "kein
 grieche ist sprachbegabt"
 -gilt der satz tertium non datur
 -gilt der satz tertium datur (r)

 15.der satz "einige schwane sind braun" ist bewiesen, wenn:
 -ein schwan braun ist  (r)
 -mehrere schwane braun sind  (r)

 16. die zeichenrelatin ist:
 -2-stellig
 -3-stellig  (r)
 -4-stellig

 17 die waheheitstabellenmethode wurde erfunden von:
 -den stoischen logikern
 -frege
 -russel
 -fleute(r)

 danke im voraus
 grusse
 Tanja lindtner