Hallo Raphaël,

"schuldig"
konnotiert
solches akzeptiere
"Verantwortlichkeit".

Verantwortlichkeit ist von Schuld schon verschieden. Diesen
Unterschied kann man z.B. im Zivilrecht erkennen, wo es um die
Verantwortlichkeit fuer entstandene Schaeden geht. Hier kann es dann
auch zu einer Verantwortlichkeit ohne Verschulden kommen, z.B. bei der
Gefaehrdungshaftung. Im Gegensatz dazu steht das Strafrecht, wo Schuld
erforderlich ist, weswegen immer noch der aus dem roemischen Recht
stammende Grundsatz gilt, "nulla poena sine culpa" (Keine Strafe ohne
Schuld). Nach Verantwortlichkeit zu fragen , ist auch ein normaler
Vorgang, es zeigt nur an, dass auf eine Schaedigung reagiert werden
sollte. Hier sollte die Zielrichtung aber konstruktiv ausgerichtet
sein. Schuld dient in erster Linie der Rechtfertigung fuer Rache, und
diese ist einzig destruktiv ausgerichtet. Günther bemerkte hierzu
schon: Nichts wird besser dadurch, dass man ihm schadet.

MfG

Fabrice