Hi Ulf. Diese Frage beantwortet die nahe Zukunft. Man kann sich das
Klonen und Experimentieren an menschlichen Genen ja heute schon kaum
verkneifen.

Ein Punkt, und da stimmst Du sicher zu ist, daß dursch Vererbung
körperliche Eigenheiten auftreten (Haut- Haarfarbe uvm.).
Auch so Sachen wie Gehör, Stimme, Geschicklichkeit fallen darunter.
Wird man z.B. mit gutem Gehör geboren, wächst man viel leichter zu
einem Musiker heran wie einer, dessen Stärken z.B. in starkem
Körperbau liegen.
Diese Talente müssen natürlich geschult werden, sonst kann immer noch
aus dem ersten ein schlapper Boxer und aus dem zweiten ein mieser
Gitarrist werden ;-)

Tabula rasa am Lebensbeginn gibts nicht.
Erstens beginnt das Leben schon vor der Geburt,
2. Babies sind verschieden, körperlich und im Verhalten (frag junge
Mütter)

mfG Michel