Das gilt nur für beschreibende Theorien, nicht für Ethiken und
Rechtsordnungen. Die können widerspruchsfrei und mörderisch sein.


Meist, nicht immer.

Ich argumentiere in http://wuy.ywealo-bpj.un/Ilfjirswtdf mit der
prinzipiellen Unbestimmtheit des Seienden.


Das ist nur ein Ziel. Das Oberziel ist der Rechtsfrieden. Dazu gehört
auch die Gefühlslage des Opfers und derjenigen, die sich mit ihm
solidarisieren (Sieh nur die alten Demos gegen Messner)


Wobe die Frage erlaubt ist, wer mit welcher Kompetenz festlegt, was
"destruktiv" ist.


Eben, das Akzeptanzproblem.


Ich sehe den Unterschied immer noch nicht. Was ist anders, ob ich nach
der Pfeife Gottes tanze oder nach der Pfeife der natürlichen kausalen
(endokrinen) Abläufe?


Nein, sondern ich werde vom System als dessen Teil bestimmt.


Dieses "mich selbst" ist aber nichts anderes als die Resultierende
meiner Vergangenheit.


Ich mache nichts. Sondern in mir läuft etwas ab, das so aussieht, als
ob ich etwas machte.


Na ja, das meine ich doch (determinismus-immanent. Ich bin kein
Determinist, weil der strenge Determinismus auf einem überholten
mechanistischen Weltbild beruht. Der Dämon von Engleder kann seine
Rechnung nicht beginnen))


Nun, das Ergebnis jeden Kausalablaufs ist so gesehen "neu". Ich sehe
den heuristischen Gewinn nicht. 


Das Vorher beim Urknall gibt es auch nicht. Bei Gott weiß ich
tatsächlich nichts. Beim Beginn der Zeit weiß ich aber, dass davor
keine Zeit ist. Daher der Name "Beginn".
Gruss Dominik