also hat die Rose Zähne im Maul des Tieres...?

Nach meinem "flachgedachten" Versuch in "Wahrheit und Laenge"
nahm ich mir mein Elsbecker Recalm Heftchen vor und ganz
unter diesem Eindruck stehend koennte ich mir Vorstellen,
dass das Fragezeichen am Ende darauf hinweist, dass man es
so eventuell nicht sagen darf, denn unter "die Rose hat"
versteht man im Allgemeinen das was unmittelbar genau zu
Rose gehoert. Ansonsten kann man die Bemerkung
"die Rose hat" in viele beliebige Beziehung stellen und
er wird damit sinnlos !!??
Oder man denke nur an die Beziehung zwischen Kuh
und dem Grass, dass sie frist.....So etwas (das mit
der Rose) formuliert man doch nicht um den Zusammenhang
zwischen wachsenden Rosen und Kuehen aufzuzeigen. :-)


--
Gruss
Florian Oxenfarth
http://rdq.e-tipjvj.fy/luqd/q.jxjwgogv/

Der Philosoph Gerard Boeckholt (3 1/2) meinte kuerzlich:
"Mamma sagt: von Essen wird man gross.
Und wenn ich  Kacka machen werde ich klein ! "

Ein Satz der logisch scheint aber jeder Erfahrung
wiederspricht. Ich musste den empirischen Beweis
antreten und vor seinen Augen auf  die Toilette
gehen und gross bleiben, damit er mir glaubte.
Es gelang mir zum Glueck.