Was ??
Gut, Deine Würde. Was ist das, wichtiger hier: woher kommt sie?

Möglichkeiten:
1. Du "machst" Dir deine Würde selbst
2. Du bekommst sie von anderen Menschen "verliehen"
3. fällt weg (eine Topfpflanze oder der Mond oder... gibt sie Dir)

1. Fall, wieso sollten andere sich um Deine Würde kümmern?
Was haben sie davon (sie nicht anzutasten)?

2.a Man gibt Dir Würde, indem man Dich achtet, anerkennt usw.
-das sind Deine Freunde oder nicht interessierte Fremde,
2.b man nimmt Dir die Würde: erniedrigt Dich, macht Dich lächerlich
usw.
-das sind die Feinde oder zumindest Rivalen.

Die Würde (das Ansehen) ist gefragtes "Objekt" im Machtkampf in der
Horde, der Klicke, dem Team, der Bande, ...und so. Wer Chef werden
will, macht andere mies. Und hat gewonnen, wenn die sich mies fühlen.
Ihre Würde ist verletzt.

Wieder mal mehr getippt als ich wollte ;-)


-Habe ich in die Favoriten gebeamt. Wenn mal Zeit ist...

mfG Samuel