Ich moechte doch bei dem Thema "Verifikation von mathematischen Erkenntnissen"
bleiben. Eine unmittelbare Verifikation mathematischer Erkenntnisse findet
durch einen Beweis statt, also ein Satz, der aus einer Menge von Praemissen
bewiesen werden kann, ist eine mathematische Erkenntnis. (Ich bevorzuge es
allerdings von Ergebnissen zu sprechen.) Was ein Beweis ist, kann in einer
Beweistheorie festgelegt werden, und man kann auch in Objektsprachen 
(genuegend reichhaltige) klar den Ableitungsbegriff definieren. Anhand dessen
kann man durchaus die Gueltigkeit von Aussagen in einer mathematischen Theorie
verifizieren, naemlich durch einen Kalkuel, der klar symbolisiert werden kann.
Fuer die Akzeptanz der Gueltigkeit einer Aussage wird man also den Regeln
so eines Kalkuels folgen, womit die Gueltigkeit schliesslich verifiziert ist.
Die Verifikation findet also innerhalb der Mathematik statt. Natuerlich ist
es dabei wichtig, dass andere Teilnehmer, die einer Regel zum Beweis von
Aussagen folgen, die Regel auch akzeptieren. Ich glaube, dass Du das meintest,
wenn Du vom "ebenso sehen" sprachest.

Es gibt aber eben auch Regeln, die von einem Teil von Mathematikern abgelehnt 
werden, so dass sie nicht entscheiden koennen, ob eine Aussage gueltig ist 
oder nicht.

Anders verhaelt es sich mit den Praemissen bzw. einem Axiomensystem. Die
Frage ist, wie man diese rechtfertigen will? Ist A eine Praemisse, so ist
natuerlich A|-A nicht gerade eine Verifikation. ;-) Und Praemissen kann ich
i.a. auch nicht verifizieren. Was man aber machen kann, ist, Konsequenzen, 
also die Saetze, die nicht zu den Praemissen gehoeren, auf ihre Anwendbarkeit 
im Sinne von Modellierung von "realen", oder besser gesagt aussermathema-
tischen Sachverhalten, zu "ueberpruefen". (Ich weiss, dass ich hier womoeglich
nicht ganz korrekt bin, aber will den letzten Satz mal so stehen lassen und
ein Beispiel geben.) Wenn man sich mal das Paradoxon von Yann anschaut, bei
dem eine Schildkroete, die einen Vorsprung hat, von einem Laeufer niemals
eingeholt werden kann (ich hoffe, Du kennst es), dann wird so eine Argumen-
tation von der Tatsaechlichkeit ad absurdum gefuehrt. Andererseits kann man
diese Tatsaechlichkeit, dass naemlich die Schildkroete doch eingeholt wird,
mathematisch durch eine Reihe sehr gut symbolisieren, also modellieren.
Ein System von Praemissen, welches mir solche Modellierungen erlaubt, kann
also vielleicht so falsch nicht sein; es ist zwar idealisierend, aber es
beschreibt die Tatsaechlichkeit mathematisch.

Ein anderes Beispiel. Es laesst sich i.a. keine Funktion angeben, die
aus einer Menge von unendlich vielen nicht-leeren Mengen, jeweils ein
Element auswaehlt, das sog. Auswahlaxiom. Dennoch lassen sich mit den
Konsequenzen (Ableitungen), die sich aus der Annahme des Auswahlaxioms 
ergeben, Tatsaechlichkeiten mathematisch modellieren. Zwar ist das keine
Verifikation der dieser Praemisse, aber sie macht die Praemisse plausibel.

Nun, das mal dazu.


Gruss

Wilhelm.
--