Das geht nur in gewissen Grenzen. Das kann man am unausrottbaren
Aberglauben und der Magie (wozu auch das Horoskop zählt) sehen.
Fundamentale Umorientierungen halte ich für kaum möglich,
insbesondere, wenn die neue Richtung gar nicht begründen kann, wieso
sie besser ist.
Das scheitert nämlich schon daran, daß die Frage, in welcher Richtung
das "Besser" zu suchen ist, nicht sicher beantwortet werden kann.
Daher geht der Vorgang in Wirklichkeit umgekehrt ab: Man ist
Determinismus überzeugt (Beweisen läßt er sich prinzipiell nicht, wie
ich unter http://ecezef-vuk.zd/Etfwlqutsqc/ dargelegt habe). Daraus
ergibt sich eine bestimmte Konsequenz für die Grundlegung des
Strafrechts. Daraus auch für das Strafrecht selbst. Und *danach* wird
eine Richtung konstruiert, die diese Konsequenzen als "besser"
erweisen. Es gibt z.B. keinen Beweis dafür, daß Rache schlecht ist. Es
gibt nur eine ethische Systematik, die dies zur Konsequenz hat. Das
setzt aber voraus, daß man diese Ethik akzeptiert.


Genauso ist es. Aber dies ist keine Steuerung im Sinne des Wortes,
sondern innerdeterministische Abläufe, so wie bestimmte endokrine
Gegebenheiten bestimmte Hormone und Enzyme erzeugen, die dem
entgegenwirken, um das Gleichgewicht zu erhalten.
Die Atomenergie hat in Deutschland die Antiatomkraftbewegung
"erzeugt", die wiederum zunächst einmal für die sichersten
Atomkraftwerke gesorgt hat, was die Gegner gar nicht im Sinn hatten.
In anderen Ländern lief das anders.


Die Missionare gingen nach dem Modell der Determination im Vollzug
ihrer Kausalitäten nach Amerika. Die aber glaubten noch, das selber zu
entscheiden, denn sie waren keine Deterministen.
Wenn aber ein Determinist glaubt zur Missionierung verpflichtet zu
sein (und nicht meint, seine diesbezüglichen Reden einem inneren
Programm folgend abzuspulen), dann entbehrt dies nicht einer gewissen
Komik.


Umgekehrt: Man *kann* auf nichts verzichten, *weil* man den
Determinismus annimmt.


Und welcher Unterschied soll das sein, wenn das Ergebnis beidesmal
feststeht und das gleiche ist?


Die Einsicht samt ihren Voraussetzungen und Konsequenzen ist dann
determiniert. Alle Ebenen sind im gleichen deterministischen Kasten.


Man *kann* keine "neuen" Ursachen setzen. Denn dies ist ein Akt der
Freiheit.


Nein. Die Aussage, ich kann den Raum von außen nicht beschreiben, weil
ich ihn nicht verlassen kann, setz nicht voraus, daß ich draußen bin,
nicht einmal daß es ein Draußen gibt.
Die Aussage: Ich kann nicht sagen, was vor dem Urknall war, setzt
nicht voraus, daß ich ein Vorher überhaupt annehme.


Es ist das gleiche Lied. Und ich habe es beschrieben, um genau diese
schlußfolgernde Abwandlung nahezulegen. Das ist genau das, was ich
meine, daß der Determinismus im Sinne von Laplace ergibt.

Gruss Othmar