Welche Art Wissen wurde vermittelt?
Hat die STUDIS-Klasse ebenfalls anhand von Texten gelernt?
Handelte es sich um Parallel-Klassen mit vergleichbarem Vorwissen?


Welcher Art waren diese Kontrollen, wie wurden die Daten erhoben?


Welche? Und warum hast du diese Methoden gewählt?

bekommen hat.

"umfangreicher" heißt höherer Zeitaufwand?


Das hängt ganz davon ab, woraus deine Lernkontrolle, also dein Kriterium
bestand. Wenn es sich um eine schriftliche Prüfung handelte, dann ist es kein
Wunder, wenn die Textgruppe besser abschneidet.


Also, bevor du nicht genauer sagst, was du gemacht hast, möcht ich über so
hochfliegende Spekulationen nicht reden. Der Konstruktivismus ist eine *sehr*
allgemeine Theorie. 
Wenn du den Einfluss von Lehrmethoden auf Schulklassen vergleichst und zu
kontraintuitiven Ergebnissen gelangst, wird dir der Konstruktivismus jedenfalls
auch nicht aus der Patsche helfen.

Gruß, Ludwig