Aus welchem meiner Sätze möchtest du diesen Quark ableiten?


Ein höfliches Angebot, eine höfliche Frage, das ist was ich sage:

... weil ich dich nicht unnötig in ein vielleicht von dir nicht gewünschtes Gespräch
verwickeln will. Allerdings darf ich vielleicht sagen, dass du bisher auch für keine
deiner Aussagen eine Begründung geliefert hast. Also, wo kann (will) man beginnen?


Und sobald die Argumente geliefert sind, kann man anfangen. Und das ist *dann*
kein "nichtsagendes Gelaber über Meinungen", sondern ein sinnvolles Gespräch.
Weder mit dummem Gelaber, noch ohne realname wirst du hier ungeschoren
bleiben.

[...]


Was ich glaube, interessiert hier nicht, meine sachliche Begründungen liefere
nur im sachlichen Gespräch. Wenn ich *aufpasse*, lese ich, welche Gründe
Gilles zur Unterschrift motivieren, er nennt sie nämlich sehr ausführlich.

[...]


Das war keine Ferndiagnose, dazu brauchte ich nur deinen Quark zu lesen.


Danke, auf deinem Level werde ich mich höchstens *genötigt* sehen, Unter-
stellungen und dummdreiste Einmischungen zurückzuweisen. Ich hab' dich nicht
um deine platten Kommentare gefragt und verzichte gerne.

Erhard