Substantivierung ist ein grammatikalischer Begriff und kann nur
Wortbildung betreffen, keine Begriffsbildung. Alles, was irgend
jemand denkt ist damit Entität, ein Seiendes. Von irgendwelchen
Entitäten, die wir nicht denken, können wir nichts wissen. Gedachte
Entitäten, die keinen Tatsachen entsprechen und solche, die keiner
Bedeutung unterzogen sind, sind sinnlos.


Is ja'n Ding.


LOL. Und woraus bestehen diese Komponenten? Und was unter-
scheidet ein biologisches System von z. B. einem Uhrwerk? Wohl-
gemerkt ich frage, was? und stelle keine Behauptung darüber auf.


LOL. Und wer vertritt hier eine solche Ansicht?


Psyche ist Seele, Psychologie ist Lehre von der Seele. Psyche
ist äußerst komplex und kann demzufolge nur durch einen komplexen
Begriff erfasst werden. Worin besteht der von dir o. a. Erfolg?
Würdest du den dann bitte auch mitteilen, darum geht's nämlich hier!


Welche "all diese"? Welche auch immer, natürlich verschwinden sie
mit dem Tod des Organismus. Das wurde hier schon mehrfach gesagt.


Der interessiert (mich jedenfalls) hier nicht.


meine Rede...

Bestimmt gut gemeint Benedikt, doch leider völlig daneben gezielt.
Vielleicht hast du den Diskussionsfaden nicht richtig gelesen?  ;-)))

Größe

Vinzenz