Es hilft nichts, wenn Du mir immer nur antwortest, G. halte
phi(ich)-Sätze für rein expressiv. Erstens kenne ich die Paragrafen in
den Ph.U. selber, und zweitens halte ich es für falsch, in zweierlei
Hinsicht: a) schreibt er nirgends, sie seien _nichts_als_ expressiv,
und b) formuliert er wörtlich in 24ö: 

'"Nur du kannst wissen, ob du die Absicht hattest." Das könnte man
jemandem sagen, wenn man ihm die Bedeutung des Wortes "Absicht"
erklärt. Es heisst dann nämlich: /so/ gebrauchen wir es. (und "wissen"
heisst hier, dass der Ausdruck der Ungewissheit sinnlos ist)'

Er hält also "ich weiss: phi(ich)" nicht für sinnlos, jedenfalls nicht
immer. Den zitierten � verstehe ich im übrigen so, dass er "ich weiss:
phi(ich)" für einen "grammatischen" Satz hält. Das scheint mir den
Punkt genau zu treffen: Wenn phi(ich), dann weiss ich auch, dass
phi(ich). Das drückt die Unbezweifelbarkeit der Wahrheit von
phi(ich)-Sätzen aus.

Um einem Missverständniss vorzubeugen: Auch ich halte phi(ich)-Sätze
für expressiv, denke aber, dass es noch mehr über sie zu sagen gibt.
Und da sie Sätze mit einer bestimmten grammatischen Struktur sind, im
Gegensatz zB. zu "Au", halte ich sie auch für wahrheitsfähig, und
sogar für wissensfähig.


"Grammatik" heisst bei ihm "Bedeutung", dachte ich. Ich glaube auch,
dass W. zuflge nicht *falsifizierbare* Sätze Wissenssätze sind,
sondern solche, *die einen /logischen/ Zweifel erlauben*. Logisch
bezweifelbar sind phi(ich)-Sätze aber sehr wohl, auch wenn der Zweifel
aus anderen Gründen sinnlos ist. Logisch unbezweifelbar sind bloß
Tautologien.


Gruß,
Angelo.