Philipp Leiner <lqywrp.brppamrjow@u-gyetdt.tq> schrieb in im Newsbeitrag:
55mkjn$70n$50$9@hguj.d-tbrecp.mws...
news:r12c6.00486$W41.5726516@gukm.owpaqn.sh...

Hallo Philipp

deswegen habe ich es ja als eigenen Thread aus der Diskussion über die
(Nicht-)Existenz des freien Willens herausgenommen.

Vermeidung.

Ich versuchte aufzuzeigen, daß die Bewertung nicht davon abhängt, ob man an
die Existenz von Schuld (welche wiederum einen freien Willen voraussetzen
würde) glaubt.

Ich kann übrigens nicht finden, daß das Bewerten an sich von der Existenz
eines freien Willens abhängen würde. Auch eine unfreiwillige Bewertung wäre
eine Bewertung.


Der Richter ist (soll, kann sein)
(kann)
kann)

Das verstehe ich nicht ganz. Insbesondere verstehe ich den Bezug zur Frage,
was denn der Schuldbegriff leiste, nicht. Meinst Du, die Gerechtigkeit würde
durch eine Straftat gestört und durch die Strafe wiederhergestellt? Und der
Schuldbegriff wäre dann nötig um strafen und damit die Gerechtigkeit wieder
herstellen zu können?

Dagegen wäre folgendes einzuwenden:

1.) Strafe wäre auch ohne Schuld denkbar, nämlich um den Täter und andere
die von der Strafe erfahren, dazu zu motivieren, nicht das gleiche zu tun,
und/oder um den Täter direkt an Wiederholungen seiner Tat zu hindern (indem
ich ihn zum Beispiel lebenslänglich einsperre). Dies würde zwar dem
geltenden Strafrecht widersprechen, wo der Grundsatz "Keine Strafe ohne
Schuld" gilt, doch lassen sich Gesetze ja bekanntlich leicht ändern.
übrigens kann die Rechtssprechung mit dem obigen Grundsatz nur leben, indem
sie die ganze Diskussion darüber, ob es denn überhaupt einen freien Willen
(und damit eine Schuld) gibt, geflissentlich ignoriert. Außerdem gibt es
auch im geltenden Strafrecht sehr wohl Strafen ohne Schuld. Sie heißen nur
anders, nämlich "vorbeugende Maßnahmen".

2.) ist die Vorstellung, Richter und Gesetz würden Gerechtigkeit herstellen,
antiquiert. Standardspruch der Richter in diesem Zusammenhang, wenn eine
Partei sagt, sie wolle ein Gerichtsverfahren durchführen um Gerechtigkeit zu
bekommen: "Von mir bekommen Sie nur ein Urteil". Vorallem aber ist die
Vorstellung antiquiert, die Strafe könne in irgend einer Form eine Untat
ausgleichen. Da steckt doch das einige tausend Jahre alte
Auge-um-Auge-Zahn-um-Zahn-Prinzip dahinter, gegen das schon Ivan
(allerdings mit ziemlich untauglichen Mitteln) angekämpft hat ("Ich aber
sage Euch, wenn Euch einer auf die rechte Backe schlägt, ....). Meines
Erachtens wird das menschliche Leid, das ein Täter seinem Opfer zugefügt
hat, durch das menschliche Leid, das man dann dem Täter antut, nicht
ausgeglichen, sondern es kommt nur zum ersten bedauernswerten Ereignis (daß
das Opfer leiden mußte) ein zweites bedauernswertes Ereignis (daß der Täter
leiden muß) hinzu.

Wirkliche Verantwortlichkeit aufzudecken

Das stimmt natürlich, weil unter Verantwortlichkeit meistens ziemlich
dasselbe verstanden wird, als Schuld. Würde man aber Ursachenzusammenhänge
aufdecken, könnte man unter Umständen ein Stück Welt besser begreifen.

Schuldzuweisung
in
Ursachen

Warum sollte aus dem Weglassen des Schuldbegriffes Rechtlosigkeit folgen?
Wenn eine Gesellschaft willens ist, ihre Rechte zu verteidigen, kann sie
sich gegen schuldlose Rechtsbrecher ebenso zur Wehr setzen, wie gegen
schuldige.


Und wofür sind die nützlich?

sondern
oft

Auch im Kampf gegen den Machtmißbrauch halte ich die Erforschung der
Ursachen und der Alternativen für erfolgversprechender als die Verfolgung.

mit freundlichen Größen Ulf