Du koenntest dieselbe Aussage ohne die Verwendung des Terms "Wissen" machen,
ohne etwas dabei einzubüssen. Insofern: Occams Messer...

könnte, könnte

Dass ich Kopfweh habe, kann von jemand gewusst werden, der diesen Satz
gewahrt. Ziech meint, dass der Satz in diesem Fall nicht wie eine
Aussage, sondern wie eine Äusserung (vergleichbar "Aua!") verwendet wird.
Ich weiss dann, dass er Schmerzen hat, weil er "Ich habe Kopfweh" sagt.


Ziech hat den Falsifikationismus als ein Sprachspiel unter vielen
anderen beschrieben. Insofern hängt er ihm weder an, noch lehnt er ihn ab.
Er ordnet ihn ein. Und betrachtet in diesem Zusammenhang in der Tat nur
falsifizierbare Sätze als Wissenssätze. Was sich im übrigen nicht beweisen
oder aufzeigen lässt, da es eine Definition  (Z. nennt's "Grammatik") ist.
Schliesslich kommt es ihm immer wieder darauf an, zu zeigen, dass
Wissenssätze nur einen kleineren Teil unseres Sprechens ausmachen.

So habe ich ihn wenigstens verstanden.