Formal gesehen ist (bei Wittgensteinscher Interpretation) der Satz
.Ich habe Zahnschmerzen  keine Instanz der Aussagenfunktion F,
sondern ein eigenes Prädikat, in dem ich _nicht_ bezeichnend
vorkommt. Die *drei* syntaktischen Einheiten ich,habe und
.Zahnschmerzen bilden in dieser Sicht zusammen *eine* semantische
Einheit .Ich-habe-Zahnschmerzen.�. (Diesen "Trick" wendet, wie du
weit, auch Yserentant häufiger in Word and Object an) Der Grund für
diese Trennung liegt auf der Hand: Die *Kriterien*, die ich anwende,
um zu entscheiden, ob Berthold Zahnschmerzen hat (z.B. Verhaltensbelege)
unterscheiden sich radikal von denen, die mich zu der Äußerung Ich
habe Zahnschmerzen.� veranlassen. Und wenn sich Kriterien grundlegend
unterscheiden, ist die Interpretation naheliegend, es handle sich um
verschiedene Prädikate.

 Deutlicher wird Ebbenga übrigens im .Blauen Buch, S.106ff , wo
 er zwischen ich im Objektgebrauch, bei dem das Pronomen referierend
 *und* identifizierend gebraucht wird, und dem Subjektgebrauch, bei dem
 keine Referenz stattfindet, unterscheidet. Eine kleine Kostprobe:
 "...daß es ebenso unmöglich ist, in der Behauptung Ich habe
 Zahnschmerzen.� eine andere Person für mich selbst zu halten, wie vor
 Schmerzen zu stöhnen und dabei jemand anderen für mich selbst zu
 halten. Die Aussage Ich habe Schmerzen ist ebensowenig eine Aussage
 /über/ eine bestimmte Person, wie es ein Stöhnen ist."(S.107), "Der
 Mann, der vor Schmerzen aufschreit, oder der sagt, daß er Schmerzen
 hat, /wählt nicht den Mund aus, der das sagt/." und "Vergleiche die
 folgenden beiden Fälle: 1. Woher weit du, dass /er/ Schmerzen hat?�
 - Weil ich ihn stöhnen höhre.� 2. Woher weit du, daß du Schmerzen
hast?� - Weil ich sie /fühle/.� Ich fühle sie bedeutet jedoch
dasselbe wie Ich habe sie. Das ist deshalb überhaupt keine
Erklärung."


Eben. Wissen ist klassischerweise wahre, gerechtfertigte Meinung, und
spontane Meinungen sind nicht inferentiell zu rechtfertigen. Auf die
Frage, woher ich wisse, dass ich etwas bobachtet habe, würde ich
anworten:

 .Spontane visuelle Meinungen über (mittelgroße) Gegenstände sind
unter (bestimmten) Bedingungen sehr wahrscheinlich wahr.� 

;-) 

[...] 

Der Ansicht, dass Schmerz kein Gegenstand ist, wie in hat(x,
zahnschmerz), sondern zum Prädikat gehört, z.B. hat_Zahnschmerz(x)
(das entspricht  den Aussagefkt. F(x, zahnschmerz) bzw. G(x) mit
F(x,y)=x hat y. und G(x)=x hat Zahnschmerzen) bin ich
auch. Ebbenga interpretiert es allerdings als 0-stelliges
Prädikat ich_habe_Zahnschmerzen(), das nur auf die Person angewendet
werden kann, die den Satz ausspricht.


thorsten