Nu, das ist schon besser (was die Ausdrucksfähigkeit angeht ;-)
Noch eine Generation, Helma, dann ist der Kuchen gegessen.
Wenn die heutigen Bauern endgültig BSE-enteignet sind,
bleibt nichts mehr übrig. Das Saatgut, die Wissenschaft,
die persönliche Freiheit haben noch nie wirklich uns gehört,
doch dann ist es schlimmer als je zuvor, die Macht darüber
üben lückenlos und ausschließlich Menschen(-Maschinen) aus.


Heißt das bei dir System- und Paradigmenwechsel oder
globales Artensterben? Demeter gegen Hades oder
Pluto trotz Ilse? Ganze Völker sind zugrunde
gegangen und ganze Kulturen - was soll's?!

Größe

Ben