Man kann doch Begriffe mit Sachverhalten gar nicht vergleichen, denn
sie sind prinzipiell inkommensurabel. Vielmehr löst man von
Sachverhalten idealisierend und abstrahierend Sätze ab und vergleicht
dann Sätze mit Sätzen. Und nur das funktioniert.
Ich bilde den Satz: "In dem Zimmer befindet sich ein Stuhl."
Ich gehe in das Zimmer und bilde den Satz: 
Ich sehe 
1 Sessel, 1 Hocker, 5 Küchenstühle und ein Bild an der Wand mit dem
Abbild eines Küchenstuhls, sowie 2 Tische.
Verstehe ich den Ausgangssatz als Aussage über das Inventar des
Zimmers, ist sie falsch. Verstehe ich ihn als reine Zahlenagabe der
Sitzgelgenheiten, ist er falsch. Verstehe ich ihn als Angabe über die
Zahl der Stühle im engeren Sinne, ist er ebenfalls falsch, aber
anders. Verstehe ich den Ausdruck "ein" als unbestimmten Artikel, dann
ist er richtig, wenn mindestens ein Stuhl da ist, was der Fall ist.
Ergo: Wahrheit ist an Sprache gebunden und teilt ihr Schicksal der
Interpretierbarkeit.

Bei 1 * 1 = 2 verhält sich nicht anders: 1 Apfel und 1 Apfel vereinigt
ergeben zwei Äpfel.
Eine kleine Wolke und eine kleine Wolke vereinigt ergeben 1 große
Wolke.

Gruss Herwig

Gruss Herwig