Größe, Carlos


Richtig, wie im folgenden von mir auch beschrieben. Den ersten Satz
zu isolieren und daraus einen "Ismus" zu unterstellen, kann wohl nur
von sehr theoretischem Wert sein.


Mit der Forderung bin ich zwar einverstanden, nur was Werte "sollen"
erscheint mir mäßig zu erörtern, wie sie dagegen tatsächlich psychologisch
und soziologisch empirisch nachweisbar entstehen, erscheint mir eine Basis.


Das ich Veit noch nicht verstanden habe, sehe ich auch, was er denn
nun meint, würde ich gern von ihm selbst hören. Das Wort "Schuldzuweisungs-
kultur" bedarf offensichtlich einer Erläuterung um zum verständlichen
Begriff zu werden.


Das ist ja schön und gut, dann hätte man das ja auch klar sagen können.
Allerdings wäre dann meine Antwort gewesen: über den Zustand der Welt
oder der Gesellschaft nur zu klagen, hilft niemandem, wo also sind die
hier relevanten Tatsachen und in welchen Wissenschaftsgebieten
werden diese behandelt? Und genau das habe ich vorsorglich versucht
darzulegen. Ohne Begriffsklärung und Nennung einer Motivation und
eines Ziels kommen wir hier m. E. kaum weiter.

Greetings

Philipp