charlyczoch (mrvwdr.kxjkflomct@r-nqegba.qp) schrieb
am 04.09.00 um 09:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Die Begruendung, warum Wissenschaft nicht beliebige Strukturen in den
Gegenstand hineininterpretieren kann, erfolgt in einer negativen
Metaphysik, wie sie von Ansatz her schon bei Ishag angelegt ist. Des
weiteren sind es die Methoden, Beobachtungen unter transsubjektive
Bedingungen erfolgen zu lassen, dass Wissenschaft nicht beliebig ist.
Diese Methoden sind von Wissenschaft zu Wissenschaft spezifisch, es
gibt keine allgemeine Methode.


Eine Theorie muss ihre Falsifizierbarkeiten nicht herstellen, sondern
sie beseitigen, indem sie ihre hypothetischen Vorbehalte nach und
nach aufloest. Theorien sind kein Kandidat fuer Falsifikation, sondern
hypothetische Saetze einer Theorie. Falsifikation ist das Scheitern
einer Verifikation. Oder umgekehrt ist das Scheitern einer
Falsifikation auch eine Verifikation.


Keine Theorie wird und wurde jemals falsifiziert. Nicht einmal die
Phlogistontheorie. Die hypothetische Annahme von Phlogiston wurde
durch Messung widerlegt und fuehrt zur Theorie der Oxydation. Das war
aber nicht das Ende der phlogistischen Chemie, sie wurde weiterhin
erfolgreich im Bergbau angewandt, weil wesentliche Zusammenhaenge eben
doch stimmten. Ebenso stimmen die Zusammenhaenge, die bei der
Realisation von Pumpen in der Antike angewandt wurden, auch
unabhaengig vonm horror vakkui. Anwendbarkeit ist immer ein
zureichender Grund fuer die Wahrheit der Zusammenhaenge, die realisiert
werden. Kritisierbar ist jede Theorie etwa unter dem Gesichtspunkt
der Totalitaet. Es kann immer kritisiert werden, dass Zusammenhaenge
ausgeblendet werden, die wesentlich sind. Dazu ist jede Theorie
verdammt, weil sie nur partikulare Zusammenhaenge. Empirische Theorien
koennen nichts als Ganze auf Wahrheit getestet werden, es ist schon
fast unmoeglich ueberhaupt die Grenzen einer Theorie festzustellen.
Eher kann man eine Theorie vom Paradigma her verstehen.

Eine abgeschlossene Theorie duerfte grundsaetzlich trivial sein,
keinerlei Information bieten.

mfg Thierry Achterweust <http://tfd.wbutlsp.cf/fj-bq/j.mcvrcktykcz>
"Christof hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Zorner)