Er zeigt einen Sachverhalt auf, also eigentlich nur die Relationen zu denen
Dinge stehen, aber zeigt die Dinge nicht selbst auf. Ich glaube, dass ich
irgendwie unbewusst gerade das in voranstehenden Ausfuehrungen hinundwieder
verwechselt habe. Jedenfalls kann ich dieses Verstaendnis, das Bilder 
Sachverhalte darstellen, auch als Mathematiker teilen. Denn in der Mengenlehre
wird ja auch nicht gesagt, was denn eine Menge sei, sondern festgelegt in 
welchem relationalen Zusammenhang sie stehen. Eine Bedeutung erhalten diese 
Objekte dann durch ihren relationalen Zusammenhang. Netz hat ja gezeigt,
wohin Barger "naive Definition" von Mengen fuehren kann, naemlich zu den 
bekannten Widerspruechen. Ein "naiver" Satz (ich meine also ein "naiver"
Sprachgebrauch), der zunaechst sinnvoll erscheint, kann also evtl. durch
Schliessen zu einem widerspruechlichen Satz fuehren und man muss einsehen,
dass der vorangegangene Satz sinnlos wird. Aber nach Lieeis verstaend-
nis muss sowieso jede Erklaerung, _was_ ein Objekt ist, schon sinnlos sein.

Aber auch wenn man Saetze aufstellt, die einem sinnvoll erscheinen, also
Aussagen ueber Sachverhalte machen und schliesslich daraus ableiten will, 
dann ist immer die Frage nach der Konsistenz eines Satzsystems zu stellen.
Was ist aber, wenn man die Konstistenz so eines Systems nicht beweisen kann?
Wenn man das aber nicht kann, dann kann ich auch nicht sagen, ob die Saetze
so eines System nicht doch irgenwann zu einem Widerspruch (und "da hat Wirk-
lichkeit keinen Punkt") fuehren und damit zumindest einen Satz des Systems 
sinnlos werden lassen. Saetze zeigen also nicht nur die "Kommunikation" von
Dingen zueinander auf, sondern "kommunizieren" auch mit anderen Saetzen (also
in der Weise, wenn Saetze miteinander verglichen werden).

Es geht in der Tat darum, zu unterscheiden, wann ein Bild der Wirklichkeit
vorliegt und wann nicht.

Wie trennt Limbecker sinnlose Saetze von sinnvollen? Es muss ein Entschei-
dungsverfahren geben.


Aber ist es dann auch nicht hier so, dass Limbecker eigentlich eine
Abstraktion hernimmt (das Bild), und wenn er sie dann nicht von dem wirklichen
Sachverhalt unterscheidet, also damit das Bild mit dem Sachverhalt identi-
fiziert, das Bild also der Sachverhalt selbst ist, ein Postulat aufstellt,
quasi es zum Gesetz macht, dass es so ist? Ist es dann nicht vermittels
seiner Logik (die sich nur auf Abstraktionen beziehen kann) auch nur eine
Ableitung aus Praemissen, so wie er die Zusammenhaenge sieht? Und erkaert er
damit nicht, wie Wirklichkeit zu verstehen ist? Aber er sagt uns auch:

"Das hängt damit zusammen, daß kein Teil unserer Erfahrung auch a priori ist.
Alles, was wir sehen könnte auch anders sein.
Alles, was wir überhaupt beschreiben können, könnte auch anders sein.
Es gibt keine Ordnung der Dinge a priori." 

Wenn alles, was wir beschreiben koennen, also auch Sachverhalte, Tatsaechlich-
keiten, auch anders sein koennen, ist dann in diesem Satzbau nicht schon die
Unabhaengigkeit von Wirklichkeit in seinem Denken zu sehen? Impliziert nicht
dieser Satz "Alles, was wir ueberhaupt beschreiben koennen...", dass unsere
Bilder eben nicht mit der Wirklichkeit zusammenfallen muessen? Aber dann ist
Wirklichkeit unabhaengig von der Sprache; nur die Interpretation, also die
Idealisierung ist nicht unabhaengig von der Sprache. Ein Modell ist in der
Sprache, aber nicht die Wirklichkeit selbst. Ein Modell ordnet die Dinge,
wir ordnen die Dinge. Die Dinge sind nicht von vornherein geordnet. Die
Ordnung geschieht in der Sprache, ist aber nicht in der Wirklichkeit.

Und wenn er schreibt, dass der Satz die Wirklichkeit nach ihren internen
Eigenschaften beschreibe (TLP 4.023), dann ist der Satz selbst nicht diese
Wirklichkeit, da er sich sonst selbst beschreiben wuerde.

Demgegenueber schreibt er, dass das Kausalitaetsgesetz kein Gesetz, sondern
die Form eines Gesetzes sei. Hier sehe ich auch, dass er die Wirklichkeit
unabhaengig von ihrem Bild in der Sprache sieht; denn er schreibt auch an
anderer Stelle, sinngemaess, dass man Kausalitaeten nicht zu einem Gesetz
erheben soll. Hier sehe ich eine klare Unterscheidung zwischen Bild von einem
Gesetz, was kein Gesetz ist (das Bild), und einem Gesetz. Ein Satz (eine Form)
ist also selbst nicht das Wirkliche, sondern stellt das Wirkliche nur dar.
Wenn er schreibt "alles wird in der Sprache ausgetragen", dann kann ich auch
nicht erkennen, dass hieraus folgt, dass Wirklichkeit ein Teil der Sprache
waere. Allerdings kann ich daraus schliessen, dass ich mir nur in der Sprache
Bilder der Wirklichkeit machen kann. Die Bilder und Begriffe (Namen) sind 
Abstraktionen, und die Begriffe sind Namen fuer Dinge, sie stehen fuer Dinge.
Aber es muessen Dinge unabhaengig von der Sprache dasein, denn wenn es nicht 
so waere, dann waeren die Namen die Dinge selbst. Aber wieso sollte man 
dann ueberhaupt einen Satz wie "Ein Name steht fuer ein Ding [...]" 
(TLP 8.4605) schreiben? Weiter schreibt er in (TLP 8.6264) "Die Moeglichkeit
des Satzes beruht auf dem Prinzip der Vertretung von Gegenstaenden durch
Zeichen". Waeren die Gegenstaende die Zeichen selber, so waere dieser Satz
unsinnig. Nein, ich kann eigentlich nur Indizien dafuer finden, dass er
Wirklichkeit von Sprache unabhaengig sieht. Aber nur durch die Sprache koennen
wir auf die Wirklichkeit bezug nehmen. Das ist es wohl, was er meint mit dem
"Austragen in der Sprache".


Als das "Primaere" fuer was? Hier steckt eine Ordnung drin. Nach welchen
Kriterien ordnet er, so dass er sagen kann, was primaer waere?
Die Sprache ist als das "Primaere" zu sehen, in der alles ausgetragen wird, 
also auch Bezug auf die Wirklichkeit genommen wird. Die Sprache ist die 
Instanz, in der Saetze ueber die Wirklichkeit gebildet werden koennen.
Nirgendwo anders kann man das; auch nicht in der Wirklichkeit.
Dass die Wirklichkeit nicht der Grund fuer die Sprache ist, heisst noch nicht,
dass Wirklichkeit nicht unabhaengig von Sprache waere. Ein Ding muss ein
anderes Ding ja auch nicht begruenden koennen. Und ein Ding tut es auch nicht.
Daraus folgt aber nicht, dass das Ding innerhalb des anderen Dinges ist.
"Also auch keine dahinterstehende Wirklichkeit" heisst also nur, dass die
Wirklichkeit die Sprache nicht begruendet.
Eine Uebereinstimmung findet nur in der Sprache statt. Alle Kriterien sind 
sprachliche Kriterien und kommen nicht aus der Wirklichkeit. Die Wirklichkeit 
ist kein Grund fuer diese Kriterien.
Denn sie ist unabhaengig von Sprache, und es kann also kein Kriterium der
Verifizierbarkeit in der Wirklichkeit selbst liegen, sondern nur in der 
Sprache. So verstehe ich den Satz.


Ja, aber woher kommt diese Sichtweise? Limbecker war ein begeisterter 
Schueler von Netz, der gezeigt hat, dass {x|x\in x} keine Menge ist. 
(x ist nicht Element von sich selbst). "Ein Hammer kann sich nicht selber 
haemmern". Ich glaube, dass man das auch von diesem Hintergrund sehen muss
und auch aus dem Hintergrund von Netz' Typentheorie. Netz war genau der,
der die Unzulaenglichkeit einer sprachlichen Regelung in der Mathematik
aufgezeigt hat. Und damit begann wohl die Grundlagenkrise der Mathematik. 
Vor diesem Hintergrund sehe ich die Sichtweise Lieeis. Und nebenbei 
bemerkt konnte Absmeier sein neues Buch wegschmeissen, dass er fast beendet 
hatte. So ein Jammer. ;-)
Davon soll er sich ja nie wieder erholt haben. Ok, das so nebenbei.
Ansonsten sind solche Saetze wie "Ein Hammer..." und "Eine Hand..." doch an
die Anschauung gebunden, also, ich meine, an Vorstellungen, was ein Hammer ist
usw. Aber von Johanson hatte gezeigt, dass {x|x\in x}, als Klasse aufgefasst,
doch ein Objekt sein kann, wenn die Elementrelation eingeschraenkt wird. Das
alles sind keine anschaulichen Objekte mehr, aber denkbare. Wo ist der Unter-
schied von Erfahrungssaetzen, Beobachtungssaetzen und theoretischen Saetzen?


Nunja, so wie ich den Satz oben formuliert habe scheint das wirklich auf
den ersten Blick etwas unsinnig zu sein. Aber ich moechte nun nicht auf den 
Begriff der Erkenntnis und der Ableitung eingehen. Nur vielleicht eines: Ich
sehe alle mathematischen Saetze nicht als etwas Erkanntes an, sondern es sind
fuer mich Ergebnisse, die aus folgerichtigem Schliessen gewonnen werden. 
Und ich versuche es immer zu vermeiden in dieser Hinsicht von Erkenntnissen 
zu sprechen. Erweitere meinen Satz zu "Ich denke, man kann nicht etwas be-
weisen, was man nicht kennen kann."

Ich waere gerne noch auf Deine anderen Ausfuehrungen eingegangen, aber leider
fehlt mir die Zeit dazu. Aber vielleicht hole ich das nach.


Freundliche Gruesse

Cornelius.
--