R. Vahlensieck <uusyufpxeis@fckkgpt.zl> writes:

Wie immer, Verleumdungen und Beschimpfungen auf unterstem Niveau:


Jetzt möchte ich es nicht nur sondern tue es sogar schon.  Es wird
immer wilder.  Ok, ich erwarte jetzt keine Entschuldigung mehr. 


Nach Hopfes law hättest du schon lange verloren.

Nachdem ich mich im Machtkampf trotziger Kinder mit ihren Eltern mit
den Kindern solidarisiere, darf ich lesen:


Ich verwende sowas allerdings nicht als Anlass, die Diskussion
abzubrechen, und hoffe immer noch auf allmähliche Wirkung dadurch,
dass die Beleidiger irgendwann erkennen, dass sie sich nur selbst
disqualifizieren.  Sehen wir also, ob es neben Beleidigungen noch was
gibt:


Nein, das Militär dient immer noch einfach dazu, zu verhindern, dass
andere an die Macht kommen.  


Schön für dich, na und?  Dass es Unterschiede gibt, im guten wie im
schlechten, weiss ich auch.  Die Unterschiede in ihrer Gesamtheit
heilig zu sprechen ist hingegen Blödsinn.


Von Schikane von Schwulen hat keiner was?  Oh nein, das macht einer
Menge Leute grossen Spass.  Typisch menschlich.  


Falsch. Ich kann problemlos Buchstaben und Geist einhalten. Geht ganz
einfach: wo es aufgrund der Asymmetrie einen Widerspruch gibt, lege
ich ihn zu meinen Ungunsten aus und erkenne für mich beide Regeln
(formale und dem Geist entsprechende) an, verlange vom andern aber
weniger.


Ich behaupte nicht die Gleichheit, sondern die
Nichtwidersprüchlichkeit. 


Ja und - das ist doch kein Widerspruch.  Schliesslich kochst du ihm
nicht dein Kotzessen damit er kotzt, deine Maxime ist also, ihm etwas
gutes zu tun.  


überhaupt nicht, weil die heutigen Gesetze viel detaillierter
Gleichheit für Ungleiche vorschreiben.


Ok, wenn die Mehrheit der Deutschen Juden vergasen will, sind es
richtige Gesetze.


ist nicht die Alternative zur Herrschaft der Mehrheit.


Zur Legitimation ist Gewalt nicht nötig.


Es geht nicht darum ob ich Gewalt verhindern kann, sondern darum dass
Gewalt nichts legitimiert.


Klar macht dies in gewissen Bereichen üblicherweise ein anderes
Grossunternehmen.  Na und?  Hauptsache das Monopol ist der Gefahr von
Konkurrenz ausgesetzt.


ROTFL.  Da hat der Beamte aber Angst.


Müssen sie ja auch nicht, sie müssen nur profitabel arbeiten, und wenn
das Monopol die Preise unverschämt hochtreibt können sie das
irgendwann.


Ist schwer übertrieben.  Es sind wenige Worte, in denen ich mit guten
Gründen abweiche.  


Mach die Augen auf und du siehst politische Terroristen wie Baya als
Staatsmänner.  Offenbar gibt es doch ziemlich verschiedene
Vorstellungen davon was kriminell ist.


Genau wie heutige staatliche Gesetze Grundsätze und Klauseln
enthalten, die ich als ungerecht, oder unrecht und unmoralisch
einstufen würde.


Wie jedes positive Recht - positives staatliches Recht auch.


Ich wüsste nicht warum man den Mordparagraphen nicht einfach so
übernehmen könnte.


Ich kenne einen "Gesetzgebungsmechanismus" - den Markt.


Genau derselbe wie beim Wechsel DDR->BRD.  Mehr Auswahl für dich.  Was
gut für deinen Geldbeutel und die Qualität ist, auch wenn du aufs
geradewohl in die Regale greifst.


Konnte auch ein DDR-Bürger sagen.  Der einzige Unterschied ist, dass
man ihn ausgelacht hätte, weil man übers Westfernsehen schon wusste,
dass dies Blödsinn ist.


Verkehrte Welt.  Meine passiert ohne Androhung körperlicher Gewalt.
Sie beruht auf Gegenseitigkeit bei der Anerkennung von Eigentum.
Deine Grundsicherung passiert mit Androhung von körperlicher Gewalt.


Es gibt keine einfacheren Methoden.  Es gibt nur gefährlichere
Methoden, und nur Dummköpfe übersehen die Risiken dieser "einfacheren
Methoden, Pack loszuwerden".


Ah, plötzlich "alle"?  Warum schreibst du dann "Mir kommt beinah der
Verdacht, dass sich da bei dir ..." statt "Ich möchte dich darauf
hinweisen, dass bei mir ..."?


Habe ich mir gedacht.


Nur wenn man selbst "zurückzahlen" erwartet, wenn man schenkt.  In der
Währung "Dankbarkeit" kann man aber sowieso meist zurückzahlen.


Ich bezeichne das, was der Staat macht, als Erpressung.  Nicht
Hilfeleistung für Bedürftige.


Wenn meine Freude die des anderen ist, dann erfülle ich damit meine
eigenen Interessen, und dies hat auch nur nichts mit Moral zu tun.


"Wirkliche" Moral, ROTFL.  Du versuchst deine Privatfreuden als
wirkliche Moral zu verkaufen, ein Idiot wer drauf reinfällt.


Wenn man von allgemeinem Altruismus ausginge bestünde das Problem nicht.


Billige Polemik, und falsch.  Denn ich verabsolutiere Eigennutz an
keiner Stelle.  Es reicht wenn eine genügend grosse Mehrheit mehr oder
weniger eigennützig handelt damit ein common good problem ein Problem
wird. 


Weil es ein common good problem ist, und du offensichtlich immer noch
nicht kapiert hast, worum es dabei geht.


Ausrede.  Deine konkrete Hilfe nutzt dem, dem du hilfst.  Egal ob
andere es auch tun.


Wenn sie keine sind, wählen sie ohne sich gross Gedanken zu machen. 
Und wir kriegen dumme Gesetze wie heute.


ROTFL, die Industrieforschung würden die Firmen auch alleine
hinkriegen.


Nicht das Fernsehen, sondern das öffentlich-rechtliche Fernsehen. 
der Proll sieht eher Fafeg.


Dies würde nur einige wenige Branchen betreffen. Ausserdem gibt es die
Grundsicherung unabhängig vom Lohn.  Weniger Arbeitslose erfordert
weniger Arbeitslosenversicherung.  


Du bist es, die von mir Solidarität mit Nazis verlangt. 


Es ist nicht unbedingt einfach, die Alternativen zu erkennnen.
Ausserdem erfordert meine Alternative modernste
Informationstechnologie die bisher einfach nicht da war.


Was meinst du da mit Kopfgrößen?  Und welche Quellen widersprechen
Joseph?


Dann bist du in derselben Lage wie heute.


Dann bist du wie einer ohne Ausweis heute.

Also hat der Gewohnheitsm�rder in beiden Fällen nichts als
Möglichkeit, was er nicht heute schon hätte.


Ja und, dann wird er halt ganz "normal" wie heute verurteilt.


Profis werden überall gebraucht.


Nein, nicht ganz.  Die Reste von Pleitefirmen werden aufgekauft,
und Schutz vor Mord ist billig.  


Nein, eine Super-Firma macht in jedem Fall das, was die Kunden sich
wünschen.  Und dies wäre, von 3 Mördern 3 zu fangen.


Nun, wenn du es ernst meinst, und somit auch bereit bist eine Menge zu
zahlen, dann werden garantiert mehr Mörder gefasst als heute.


Stress kostet was, also einigt man sich.  Zumindest wenn man Profit
machen will. 


Springt denn was raus?  Politischer und ökonomischer Profit sind sehr
verschiedene Sachen.  Klar haben weder Politiker noch Firmenchefs
besondere Skrupel.  Nur ist eine Wiederwahl nach einem populären
Krieg eine andere Frage als die Profite für die Firma.


In manchen Situationen sind sie vernünftig, in anderen nicht.


Nicht empfohlen, aber immer noch besser als "nachgeben" (oder
friedliche Kompromisse finden)?


Fakt ist, dass er auftritt wenn dein Kind Trotz zeigt.  


Es darf keine Gegensätzlichkeit geben?  Wieso denn das?  Aber sicher
darf es.  _Das_ ein Kind was anderes wollen darf als seine Eltern, und
_das_ es im Falle einer solchen Differenz auch gehört wird und auch
einen Machkampf beginnen kann, um seine Interessen durchzusetzen,
gehört für mich zuallererst zur Menschenwürde.


Sicher, in der Regel.  Dass beide Seiten verlieren muss das Kind
allerdings erst lernen.  Die Eltern meist auch erst.  


Dass eine Ächtung von körperlicher Gewalt allein nicht ausreichend
ist, da sie von Eltern leicht durch teilweise noch viel schlimmere
seelische Gewalt ersetzt werden kann, ist mir auch klar.  


Das behaupte ich nicht. 


Ich denke in etwa soviel wie in Kuba.  BTW, ich kenne schon persönlich
genug.


Ja, natürlich, ich verteidige auch andauernd den russischen Staat, den
ich mit für einen der verbrecherischsten überhaupt halte.


SCNR.


Das nicht unbedingt - es könnte ja auch sein, dass der Betrieb dafür
den Vater einstellt.  Dies ist, wie gesagt, die sehr viel komplexere
Frage der indirekten Auswirkungen.


Für den Standpunkt, dass Kinderarbeit legal sein sollte, damit Kinder
die sonst unter illegalen Bedingungen noch schlimmer dran wären
(insbesondere Strassenkinder) Alternativen haben, bin ich durchaus zu
haben.  Aber dass du Kinderarbeit als eine Art Erziehungsvariante
bevorzugst und dann dazu noch dreckig grinst, geht mir zu weit.


Nun, ich habe mir die Grundfragen (hier: für oder gegen Handel mit
moralisch verachtenswerten Leuten oder Staaten) zu anderen
Gelegenheiten schon detailliert genug durchdacht. 


Nein, hier ging es darum, dass ich selbst entscheiden will, wem ich
was zahle.


In meinem System hätte er Grundsicherung + Arbeit.  Ansonsten bin ich
ja auch bereit, mit ihm zu handeln. 


Wenn einer sie will, kann man sie wollen.  Beweis der Möglichkeit
durch aktuelles Beispiel.  


Ok, ich werde das konkretisieren (aber nicht jetzt und hier).


Keine Gleichheit, aber Kriterium.  Wenn ich etwas wünsche, kann ich es
wollen.


Wenn Paulmichl das so verstanden haben wollte, hätte er sich klarer
ausdrücken sollen.


Das ist der prinzipielle Unterschied ob der Imperativ kategorisch oder
nur hypothetisch ist, den ich nie bestritten habe.  Aber ein
Unterschied in der Begründung, nicht im Imperativ selbst.


Ich gebs auf.

Adolf
-- 
G. Leid, <dird@mumi-onmidlwwb.qsz> , http://tfsp-sgmlpzmle.iov