(so könnte eine Einleitungs/zeile/ aussehen!)


Ist schon fies von den Tastaturherstellern, i und o so dicht 
nebeneinander zu legen  ;-)

Warum musst du Universalgenie deine Texte eigentlich noch eintippen?
Warum erfindest du mal nicht eben en passant ein mentales Interface?


Ich verstecke mich doch gar nicht.

Du bist ja so unwahrscheinlich stolz darauf, deine "IP" immer 
mitzusenden; und die wird eigentlich immer in den Grossraum Elsterwerda 
verortet. Soo viele ARGEn wird es dort nicht geben...

Schaun mer mal!


Wie viel Provision gibts denn für die Werbung?

Wird das in Yuan ausgezahlt?