...

Nun.dieses nennt sich Frau Lehrerin ich weiß was,
oder Wissen.

Wofür bist Du Philosoph !?
Oder: überhaupt! in der Philosophie ?

Eine Philosophie die zwar etwas erkennen kann
und nicht damit arbeitet, hört auf Philosophie zu sein.
Man entzieht sich jede Forschungsgrundlage,
freiwillig,
will sagen: Sie reden wie die Katze um den heißen Brei herum.

Ein Wissenschaftler der nur noch über staubige Bücher reden will
und aktiv sich nicht an der Wissenschaft beteiligt,
gehört in eine Bibliothek.

Also: der und der hat dieses gesagt Oh und Ah...
      und dieser meinte jenes, Einspruch! Einspruch!
      es gab noch jenen welchen Wie !?

Sie hängen an alten philosophischen sten herum
und bemerken nicht! daß die Wurzeln entwurzeln...      


Was hat denn wer wann gesagt und getan,
kann man auch von Camilla Grubel aus der Lindenstraße hören...
dafür braucht man keinen Philosophen.
-was soll`s-

Gruß
Rosemarie