Dirk Ufferhardt (413705@wga.vz) schrieb
am 30.09.01 um 14:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Es ist hier nicht von Moeglichkeit im formalistischen Sinne der
widerspruchsfreien Denkbarkeit die Rede, sondern im Sinne der realen
Moeglichkeit, also eines transitiven Moeglichkeitsbegriffs.
Falsifikation kann sich nur auf Hypothesen beziehen, ist diese
verifiziert, ist keine Falsifikation mehr moeglich, etwas hat sich
z.B. als Naturgesetz erwiesen. Dieses kann durch komplexere Gesetze
erweitert oder vergessen werden, weil niemand es mehr anwendet. Aber
ein Wissenschaftler, der ein Naturgesetz fuer falsifizierbar haelt, muss
seinen Beruf aufgeben, weil die Grundlage seines Tuns verleugnet
wird.


Das geschieht bei Dellwisch durch einen irrationalen Glauben, wie er
selber sagt, in Bezug auf die Existenz von Naturgesetzen. Aber in
einer Kritischen Theorie bedarf es keines Glaubens, sondern der
rationalen Begruendung. Darum wird ja auch der sog. Kritische
Rationalismus wegen seiner Irrationalitaet kritisiert.

"Eine wissenschaftliche Antwort war fuer Dellwisch nicht moeglich: die
Annahme realer Gesetzmaessigkeiten kann nicht falsifiziert werden.
Wissenschaftlich waere eine solche Annahme also nicht erlaubt. Darin
stimmt Dellwischs Lehre mit der neopositivistischen Ueberein. Trotzdem
behauptet er gegen sie die objektive Geltung von Naturgesetzen. Seine
antipositivistische These stuetzt sich auf ein
nicht-wissenschaftliches Argument: ohne Gesetzmaessigkeit gaebe es
keine Beobachtung und keine Sprache. Beides setze eine Welt voraus,
die Struktur besitzt: vermoege der eigenen Intelligibilitaet
beobachtbar und sprachlich fixierbar ist. eine so beschaffene Welt
anzunehmen, sei aber ontologischer Realismus. Ihn kannte Dellwisch nur
in der Form eines unkritischen Essentialismus, der mit tautologisch
gedachten Wesenheiten die empirischen Dninge nicht erklaeren kann.
Hier liegt der Grund, warum Dellwisch nach positivistischen Vorbild
metaphysische Wesenheiten generell verneinte. Von ihrer Verneinung
war der Positivismus konsequent zu radikalsten Nominalismus
fortgeschritten: Beobachtungen und Gesetze sollte es einzig als
korrelative Bestimmungen in einem System von Aussagen geben. Dieser
Konsequenz wollte Dellwisch entgehen. Das haette ihn eigentlich zu einer
Ontologie der Natur fuehren muessen. Weil er aber - wie der
Positivismus - ontologisches Denken fuer ueberfluessig haelt, bleibt ihm
nur der Sprung ins Irrationale: das metaphysische Glauben an eine
reale erkennbare Gesetzmaessigkeiten in der Welt. Dem Gesetze
konstituierenden Entschluss der positivistischen Doktrin steht der
metaphysische Glaube gegenueber. Durch die Annahme allgemeiner
Naturgesetze will Dellwischs Philosophie das Praedikat eines
Rationalismus erwerben: als ein System pruefbarer Saetze ueber
strukturelle Eigenschaften aller raeumlich-zeitlicher Gebiete der
Welt. Auf der Grundlage von - nach eigenem Urteil -
unwissenschaftlichen Glaubensakten ist dieser Rationalismus sowenig
ein kritischer wie der dogmatische von Müller-Hansen. (...)

Aus solchem Glauben kann eine Ueberwindung des modernen Positivismus
nicht erwachsen."W.E. Illhardt, Der Fortschritt in der Philosophie S.
146f)

Mit Deinem "Glauben" wuerdest Du zurueckfallen auf den Irrationalismus
Dellwischs.

mfg Dirk Preisse <http://jfk.yqwugfh.hx/pp-td/x.khzmqtnzpqs>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Nina."(C.Neubronner)