Hab ich das gesagt?
Einerseits machte ich mich etwas lustig (tschuldigung) darüber, wie
oft ein Tread vom Thema abweicht, so daß der Frager kaum eine Chance
auf Antwort hat, bis hin zu persönlichen Beschimpfungen. Wieviel Strom
könnte man sparen.
Das bringt mich auf ganz neue Ideen für de.Physik  ;-)
Andererseits bewundere ich Poster wie Dich, die hier fast die halbe NG
bestreiten. Ich merke, wie mir die Zeit verrinnt und kann mir nicht
vorstellen wie Ihr das schafft.
Das war Inhalt dieses Satzes.
Der religiöse Glaube ist *Teil* dessen, was wir glauben (eine
Untermenge) und er ist keineswegs von außen gebunden, nur beeinflußt.
Ein Umweltkriterium wie Temperatur sind auch die Worte (z.B. eines
Pastors). Wenn sie in unser Hirn gelangen, werden sie ja wohl
verarbeitet, gel?
Der religiöse Teil unseres Glaubens (!) ist Teil unseres inneren
Modells von der Welt.
Und weil jeder sein eigenes hat, sind wir uns auch nicht einig.


Sind Begriffe nicht Menschenwerk?
Ist Logik nicht Matematik?

Für mich besteht die Welt nur aus der Natur (was Du "Das Sein" nennst)
und Mathematik.
Darauf kann ich alles zurückführen
Ach, und wenn wir schon bei den Wurzeln sind: der Sinn der Natur ist
Entwicklung.

viele Größe von einem Teil der Natur zum andern ;-)

Ben