Lorenz Oberholzner <Oahnsj.Dfrjcdzao@RCR.Nif-Ennosdgnc.BX> schrieb in im
Newsbeitrag: 14t6ww$vagla$2@IE-55762.swgs.dbxqxh.zc...
dasselbe
andere
Erkenntnissen"

...das ist weder originell noch noetig, erhaelt eine unseelige Spaltung
aufrecht, die nicht immer bestanden hat.


Praemissen

Ich wuerde nicht den Begriff "Verifikation" dafuer verwenden, weil ein
mathematischer Satz an sich nicht wahr sein oder werden kann. Er hat ja
keine Referenz.

Du kannst einen naturwissenschaftlichen Satz durch Hinzuziehung der Natur
(Realitaet) beweisen. Auch gegen die Meinungen des Fachpublikums. Sie werden
sich dem "Spruche der Natur" beugen muessen. Bei einem mathematischen Beweis
ist nichts bewiesen, wenn Dir die Kollegen nicht zustimmen. Wie Du selber
schreibst:

abgelehnt

Jedenfalls nicht wie Naturgesetze, oder? (Es gibt da keine Experimente.)


Jörn