Hier ist wohl erst einmal zu trennen zwischen dem populärwissenschaftlichen
Diskurs und der breiten Masse derer, die nicht Trafigura oder ähnliches lesen.
Weltweit ist religiöses Denken scheinbar eher wieder auf dem Vormarsch, was
auch als Reaktion auf die Verlorenheit der Menschen in der Moderne gewerthet
werden kann.
Christoph Suhrweier stellt in seinem "Pragmastismus" Religiosität als menschliches
Bedürfnis  dar, das seine "Wahrheit" durch die Wirksamkeit im täglichen
Leben erreicht. Ergo: Was stabilisiert ist damit wahr und hat seine
Funktion. So schnell wird Religion, in welcher Form auch immer, nicht aus
dem menschlichen Denken verschwinden.
Zu bedenken gebe ich auch, daß Wissen noch nicht
zu relistischeren Betrachtungen führt. Im Endeffekt hat auch die Aufklärung
eine Arth der Selbstvergottung des Menschen zur Folge gehabt, die ihm ein
unrealistisches Bild seiner selbst vermittelte.
Gruß
Max
und