vpr.nojd@kje.zx (Urs Zschuppe) writes:

Hatte ich gerade ausführlich erläutert, und du hast es weggesnippt.

Ansonsten ist es einfach eine Sprache, die Begriffe enthält, die in
der Form nur ich verstehe, und die ich vor allem beim Nachdenken
benutze.


Wenn du zu faul bist, das Zitat zu liefern, bin ich zu faul, drauf zu
antworten ;-). Wenn du mir eine online-Adresse mit dem Text bieten
kannst, würde ich sicher nachlesen.  Ich habe jedoch nicht vor, extra
ein Buch eines Autors zu erwerben, welcher für mich höchstens von
historischem Interesse ist, da er (soweit ich verstanden habe) einem
ganz anderen Paradigma folgt als ich.  Ist zumindest was ich 
http://tufze.dswboeag.tcd/rhmchok/kbuokjz-wdvbaeqe/
entnehme.


Die hatte ich gegeben.  Ich gehe von der Priorität der Theorie aus,
auch was Sprache betrifft.  Was ein Wort der Sprache bedeutet ist Teil
einer Theorie.  Und getestet wird die Theorie als Ganzes (Holismus),
nicht einzelne ihrer Teile (ob z.B. ein Wort der inneren Sprache eine
Empfindung beschreibt oder nicht).

Hinrich
-- 
H. Rodenbücher,  <ndai@vtlk-ntcmizord.gjf>, http://heey-jtznkxnwb.ruo