"David Niehäuser" <410230@kez.cd> schrieb im Newsbeitrag news:32esx2$m39$52$3@piwa.z-szjiwj.twy...


David,

da du anscheinend gerne Zitate wälzt, wälzen wir mal ein wenig mit  ;-)
(aber nur ausnahmsweise, bei mir löst das sonst Krisenstimmung aus)


Gut so.


"Das Bild stimmt mit der Wirklichkeit überein oder nicht; es ist wahr oder
falsch. Um zu erkennen, ob ein Bild wahr oder falsch ist, müssen wir es mit
der Wirklichkeit vergleichen." L. G.

Also: Ein Maßstab hat immer eine Länge.


" Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu sagen,
als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also etwas was mit
Philosophie nichts zu tun hat - , und immer dann, wenn ein anderer etwas Meta-
physisches sagen wollte, ihm nachweisen, daß er gewissen Zeichen in seinen
Sätzen keine Bedeutung gegeben hat." L. G.

Also: Welche Bedeutung hat ein Satz wie: "Länge entsteht im Gemessenen
durch Anlegen des Maßstabs..."? Denn Länge des Gemessenen ist eine
Größe, die unabhängig vom Maßstab als "ungemessene Länge" oder
"geschützte Länge" als Tatsache erkannt werden kann.


"Wir können logische Wahrheiten insofern fordern, als daß wir eine
genügende Notation fordern." L. G.

Also: Hat "Wahrheit" hier eine Bedeutung? Nein!
Hat ein Satz wie "Die Wahrheit ist eine Länge" einen Sinn? Nein!
Entspricht dieser Satz einer genügenden Notation? Nein!


Der Maßstab soll sich im Gemessenen wiederholen? Dem Bild kann ich
nicht folgen, weil es falsch ist (s. o.). Wahrheit kann man stiften? So wie
eine Kerze vor einem Heiligenbild? LOL.

Versuch' jetzt bitte mal, mir irgendwie anders nahe zubringen, worauf du
hinaus willst oder was du überhaupt sagen willst. Falls das in klaren,
nachvollziehbaren Sätzen geht, wäre ich sehr verbunden.
übrigens "Maßstab" im hier verwendeten Sinne ist auch ein Abstraktum
(von wegen Wahrheit und Länge... 37 mm Wahrheit, bitte, ROTFL)

Größe

Meinrad

PS   Mehr Zitate gibt's von mir nicht, das verstößt gegen meinen Glauben ;-)))