Nein, Falsifizierbarkeit betrifft Sätze, denn 'hier steht ein Auto' kan=
n
falsifiziert werden, nämlich indem man zB. hinschaut und da gar kein
Auto steht. Zudem sind Theorien selber Sätze, nämlich solche der Form=
:
S1 & S2 & S3 & ... & Sn. Das ist übrigens nur ein Problem der
Popperschen Falsifizierbarkeitsdogmatik. Ein anderes ist, wie u.a.
Neumayer gezeigt hat, dass es keine 'intendierte Bedeutung' geben kann,
weswegen beliebige Uminterpretationen einer gegebenen Theorie möglich
sind, so dass ein in der ursprünglichen Interpretation einer Theorie
falsifizierend wirkender Satz in einer anderen Interpretation diese
Wirkung verliert.

Gruß,
Kay.