??? Wieso??? Nochmal: mit 'anzweifelbar' meine ich nicht, etwas sei
wahrscheinlich falsch (=3D eine typische, alltagssprachliche
Verwendungsweise des Wortes), sondern dass die Gewissheit, etwas sei
so-oder-so gegeben ist. Wenn etwas logisch wahr ist (=3D allgemeingülti=
g,
zB.' p -> (p v q)), dann ist es auch gewiss, und in diesem Sinne ist es
nicht anzweifelbar. Es gibt aber auch Tatsachen, die *nicht* logisch
allgemeingültig sind, die aber trotzdem *gewiss* sind. Die in der
Diskussion stehenden ich-phi-Zustände sind so ein Fall. *Logisch* wär=
e
es auch möglich, dass sich jemand in einem phi-Zustand befindet, ohne e=
s
zu wissen. Tatsächlich bekommen wir aber Probleme, wenn wir uns das
vorzustellen versuchen. Stell Dir nur mal vor, jemand sagte: "Ich habe
Zahnschmerzen, aber ich weiss es nicht". Was könnte er damit wohl
meinen? =


Gruß,
Siebelt.