Ich verstehe unter "Norm" irgendwie was anderes, eher in Richtung
soziale Normen.  Wüsste nicht wozu ich ihn in eine Wahrheitstheorie
einfügen sollte.


Und ich sehe halt nicht, wieso es sinnvoll sein sollte, Begriffe als
Normen zu bezeichnen.  Eine Norm wäre vielleicht "du sollst Begriffe
nur gemäss ihrer allgemein anerkannten Bedeutung verwenden". 


Ich halte 5 + 5 = 10 für eine Folge von Sprachkonventionen. 


Die Möglichkeit um die es ging, ist, dass du dich vielleicht verzählt
hast.  Dies ist sicherlich bei 5+5=10 und einem Erwachsenen mit
Schulabschluss extrem unwahrscheinlich, aber trotzdem nicht unmöglich.

Christian
-- 
G. Weberschock,  <aocu@xovx-kdarpllao.idx>, http://mhno-hxmtldbxn.xus