Norm.

Aber ist eine Wahrheit nicht eine eingehaltene Norm? Anhand welcher
Gegenstände wären denn dann 5+5=10 wahr?

Ich gehe dabei von einem bestimmten Wahrheitsbegriff aus und bin mir
unsicher, ob es vielleicht einen anderen gibt. Vielleicht sollte ich meinen
kurz erläutern. Es gibt für mich die _Begriffe_, die mehr oder weniger
festlegen, wie etwas auszusehen hat, um ihnen zu entsprechen, und das
Wirkliche, ihnen - mehr oder weniger - Entsprechende. Eine Entsprechung
ergibt "wahr", eine Nicht-Entsprechung "falsch" (mehr oder weniger...). Ich
sehe also die Wahrheit und ihre Kehrseite, die Falschheit, als das Ergebnis
eines Vergleiches zwischen einer Norm (dem Begriff) und der Wirklichkeit
(Gegenständen und Sachverhalten).

Man könnte auch sagen, dass ich es so sehe, dass Begriffe erst durch
Gegenstände "wahr" gemacht werden. So habe ich auch, soweit es mir möglich
war, Indermark uned Sutterluti begriffen.

Jetzt überlege ich mir natürlich zu Deinem "halte ich 5+5=10 schon für eine
Wahrheit", welche Gegenstände bei Dir "5+5=10" wahr machen - und ob es ohne
diese Gegenstände etwa "falsch" würde. Eine Möglichkeit, die Du mir damit
anzudeuten scheinst, dass z.B. 8 und 5 nur wahrscheinlich 13 sind. Mein
ganzes Gefühl sagt mir dagegen, dass z.B. 5+5=10 niemals falsch sein kann
(etwa in dem Sinne wie ein Junggeselle nie verheiratet sein kann).

Mache da irgend einen Fehler? (Ich bin kein Mathematiker.)

Johannes