Ingolf Mundel <ewusll.nqywkkiqfz@a-idxoqd.rk> schrieb in im Newsbeitrag:
554lw3$f0q$98$4@tpld.m-uobgyv.rer...
news:16jg5e$f8m90$2@VA-2324.oyak.oanxlr.um...
"Schuldzuweisungs-

Hallo Ingolf, hallo Albert

Ich erlebe in meinem Beruf, daß man sich in der Strafrechtspflege oft recht
viel Mühe macht, herauszufinden, gegen welchen Paragraphen jemand verstoßen
hat, (oder zum Beispiel wieviel Gramm Suchtgift jemand nun genau gekauft,
verwahrt, weiterverkauft, etc.) hat, während der Frage, was denn die
psychologischen Ursachen für das Straffällig-werden waren, und vorallem der
Frage, wie denn eine Wiederholung vermieden werden könnte, kaum oder gar
keine Aufmerksamkeit geschenkt wird. Auch höre ich, daß im Strafvollzug fast
nichts gemacht wird, um die Täter wirklich zu bessern. Mir ist in dem
Zusammenhang durchaus klar, daß so etwas nicht so einfach ist, aber ich
würde mir vorstellen, daß man es wenigstens versuchen bzw. wenigstens für
diejenigen eine Therapie anbieten müßte, die bereit wären, so etwas
mitzumachen.

Da das bloße Einsperren aber nicht viel nützt, ist meines Wissens unter den
Experten unbestritten. Es wäre daher nicht nur im Interesse der Täter
sondern auch im Interesse der gefährdeten Bürger wichtig, daß die Verbrecher
(oder wenigstens einige)  im Gefängnis wirklich gebessert würden, anstatt
über kurz oder lang doppelt so gefährlich (weil mit einschlägigen
Connections ausgestattet) wieder herauszukommen.

Der Grund dafür, daß dies nicht geschieht, ist "die Gesellschaft" (damit
meine ich eben die Kultur, das gängige Denkmodell), die vorallem an der
Klärung der Schuldfrage intressiert ist. Die Krimis hören ja auch immer auf,
sobald der Täter gefaßt ist.

Ich erlebe auch, wie versessen die Medien darauf sind, immer irgend einen
Schuldigen zu finden.

Und ich beklage auch, daß die einzige Reaktion auf die Greuel des dritten
Reiches die ist, auf die Nazis zu schimpfen, was zunehmend nutzloser wird,
weil viele von ihnen ja überhaupt schon gestorben und die anderen wohl nicht
mehr in den Machtpositionen sein können, weil sie aufgrund ihres Alters
längst pensioniert worden sein müssen. Aber mit der Frage, wie man soetwas
ein anderes Mal verhindern könnte (wie man zum Beispiel den Bürgern
beibringen könnte, ihren Vorgesetzten im richtigen Augenblick zu
widersprechen, oder wie sich ein Volk gegen seine Regierung wehren könnte),
befaßt sich kaum jemand.

Das sind aber nur ein paar Beispiele, in denen unsre Schuldzuweisungskultur
zum Ausdruck kommt.

Die Wurzel sitzt tiefer, eben in einem Denkmodell, welches eben auch in den
Diskussionen in dieser NG auftaucht:

So wurde mir vorallem beim Lesen der Beiträge zum Thema "freie Gedanken"
klar, daß sich die meisten Teilnehmer deshalb so am nicht beweisbaren freien
Willen festklammern, weil sie vom Schuldbegriff nicht lassen möchten.

Deshalb würde mich eben intressieren: Was ist denn so wichtiges, so
wertvolles am Schuldbegriff, daß er in der Gesellschaft und auch in dieser
Newsgroup eine derartige Rolle spielt?

mfg Leander