Ich würde sagen, das ist einfach mal so quer gedacht.
Ein neugeborenes Kind hat keine Zähne. Es bekommt Milch v. der Mutter. Mit
Gänsen weiß ich nicht so bescheid. Die Kuh frist Gras, holt sich raus was sie
braucht, und mit der Scheise düngt sie die Rose.

Er knüpft Verbindungen, die nicht so offensichtlich sind, aber im
Gesamtzusammenhang durchaus Sinn machen. Denke nur an die Nahrungskette.
Außerdem betrachtet er das, aus der Sicht der Rose. Plötzlich verschieben sich
die Prioritäten. Vielleicht will er damit sagen, daß die Beschreibung der Welt,
stark vom eigenen Standpunkt abhängig ist.

Volkmar