Damit kann ich gut leben.


Ich glaube ebenfalls, dass phi(ich)-Sätze nicht anfällig für Revision
sind. Trotzdem sehe ich nicht ein, warum gerade Revidierbarkeit (was
mir besser gefällt als Falsifizierbarkeit und in diesem Zusammenhang
wohl auf dasselbe hinausläuft) als Wissenskriterium herhalten soll.
Das ist bisher nur behauptet, aber nicht begründet worden. Auch die
Unterscheidung zwischen Wissen und Gewissheit scheint mir fragwürdig -
ich habe allerdings "über Gewissheit" noch nicht gelesen, vielleicht
steht da was dazu drin. Jedenfalls sind Gewissheitserlebnisse
phi-Zustände, und als solche gelten sie nach Deinem Verständnis nicht
als Wissen. Das hiesse, dass "ich bin gewiss, das p" etwas
grundsätzlich anderes bedeutet als "ich weiss, dass p". Das erscheint
mir, gelinde gesagt, wenig einleuchtend.

Ich bestreite also nach wie vor, dass Wissen /immer/ irgendwelcher
Kriterien bedarf. Das ist ein zu enger Wissensbegriff, der soweit ich
sehen kann nur dazu dient, "ich weiss: phi(ich)"-Sätze als sinnlos zu
brandmarken, zumal diese ja die einzigen Sätze sind, die Kriterien
nicht nur nicht benötigen, sondern nicht mal zulassen. Warum nicht
Tugendhats Unterscheidung in mittelbares und unmittelbares Wissen?
Dann könnte man das Pferd auch anderesherum aufzäumen: Unmittelbares
Wissen ist eines, bei dem ein Irrtum ausgeschlossen ist. Mittelbares
Wissen ist eines, bei dem man sich möglicherweise irren kann, weshalb
es zusätzlicher Kriterien bedarf. Dann sind phi-Zustände solche, von
denen man ein unmittelbares Wissen hat. Das hat den Vorteil, dass man
sich nicht auf Qualia beziehen muss, obwohl sie natürlich die besten
kandidaten für phi-Zustände abgeben.

Da zitiere ich doch lieber mal Bürcky, "Selbstbewusstsein und
Selbstbestimmung", S.132: 
"Das Argument, dass man deswegen nicht von einem Wissen sprechen
könne, weil der Zweifel bei einem Ausruf schon grammatisch nicht
'greifen' könne, ist jetzt entfallen, denn da der "ich phi"-Satz ein
assertorischer Satz ist, ist der Zweifel hier im Unterschied zum
Ausruf 'logisch' möglich. [...] Wenn aber bei einem assertorischen
Satz ein Irrtum ausgeschlossen ist [weil man sich bzgl. eigener
phi-Zustände nicht täuschen kann], heißt das eben, dass man das mit
ihm Gemeinte weiss, weil man daran nicht zweifeln kann. Sollte
Dörholt mit dem logischen Ausgeschlossensein des Zweifels
/dieses/ Nichtzweifelnk�nnen meinen, so bestünde darin eine
dogmatische Festlegung des Wortes 'wissen', die wiederum unserem
faktischen Sprachgebrauch widerspräche. Wahrscheinlich hat sich
Dörholt [...] auch durch den nichtkognitiven Charakter dieser
Sätze dazu bestimmen lassen, ihnen einen Wissenscharakter
abzusprechen. Aber Wissen und Erkennen ist nicht dasselbe, und nicht
alles Wissen braucht sich auf einen Erkenntnisakt zu stützen.


Das ist schon eher mein Problem: Ich glaube nicht, das Qualia für das
Verständnis des Bewusstseins so wichtig sind, wie Larscheid es darstellt.
Dörholt sollte auch hier helfen, aber ich weiss noch nicht recht,
wie das gehen soll.


Gruß,
Wolfgang.