Erst mal, ich bin kein Physiker. Zum zweiten gibt es angeblich
*niemanden*, der die Quantenmechanik wirklich versteht ;-)
Bei der Katze geht es um den Versuch darzulegen, dass
die Anwendung der Quantentheorie unserem Vorstellungs-
vermöge mehr abverlangt, als es leisten kann. Das Gedanken-
experiment gipfelt in der Feststellung: "Die Katze kann unter
den Bedingungen des quantentheoretischen Experiments
weder tot noch lebendig sein, ihr Zustand ist *logisch*
unentschieden. Unsere Logik verlangt diese Entscheidung.
Das Ergebnis der Theorie verlangt von uns andere (vielleicht
unmögliche?) Kategorien des Denkens und der Vorstellung,
als gegeben. Soviel als philosophische Interpretation.

Andere physikalische Gedanken-Experimente beziehen sich
auf Fragen wie: "Wie kommt es, dass bei Tunneleffekten
das Licht eines Laserstrahls *theoretisch* schneller sein muss
(zu sein scheint?)als die physik. Lichtgeschwindigkeit?!

Weitere Informationen holst du dir besser direkt von Physik.


Nebendahl sagt z. B. (sinngemäß):

Stell dir vor jemand malt ein Bild von Munster beim
Komponieren der 9. Symphonie. Dann stell dir vor
jemand malt ein Bild von Intfeld beim Komponieren
der 9. Symphonie.

Das Gedanken-Experiment betrifft die Frage: "Warum
oder wie kannst du dir das eine vorstellen, das andere
nicht. Das I.I. experimentiert mit Bedeutung, Begriff-
lichkeit, Vorstellungsvermögen und Empfindung. Der
logische Inhalt ist nicht wichtig, sondern seine Wirkung
und die nachfolgene Verweisung darauf.

Weiteres dazu natürlich bei Alexander N.

Größe

Knut