Und was ist mit der Sprache, die die aktuell *gebrauchst*? Du
*behauptest* z.B., man könne keine Aussage über den Wahrheitsgehalt
von Aussagen treffen, solange kein Beweis vorliegt. Du erhebst also
einen Geltungsanspruch für den Satz

. Aussagen über den Wahrheitsgehalt von Aussagen können nur dann
getroffen werden, wenn ein Beweis vorliegt.�

Ist *dieser* Satz jetzt ein nutzbringendes Ergebnis (und wenn ja, in
Bezug auf welchen Zweck?), oder behauptest du gar die *Wahrheit*
dieses Satzes?


Und ich erinnere mich an eine Vorlesung über math. Logik, in der der
Prof höchst "unwillig" auf Fragen bezgl. des Verhältnisses zwischen
Meta-und Objektsprache und der Rechtfertigung der Schlussweisen in der
Metasprache reagierte. ;-) Jonas: Selbst math. Logiker schieben solche
Fragen eher in die "Philosophie" ab. Andererseits gibt es
"Spezialisten", die jede Aussage für "unmittelbar evident" halten und
erst 'mal überzeugt werden müssen, dass math. Aussagen eines
*Beweises* bedürfen.


Im Sinne von *deduktiven* Argumenten sicherlich nicht, eine
*Rechtfertigung* ist dennoch vonnöten, auch wenn sie u.U.  nur darin
besteht, aufzuzeigen, dass die logischen Regeln zum Fundament der
Sprache gehören, und ein Zweifel insofern unsinnig ist, als dass sich
der Zweifelnde bei seiner Argumentation selbst schon auf dieses
stützt. Deshalb auch meine Aufforderung an dich, ein mögliche
Situation zu beschreiben, in der der modus ponens falsch ist. Wenn es
sich bei dieser Regel nur um eine induktive Regel handeln würde,
müßte ihre Falschheit zumindest möglich sein (das kannst du durchaus
modallogisch interpretieren: Es gibt eine mögliche Welt, die...)

[...]  

Ja. Man könnte hier auch von einer Abrichtung sprechen, der man im
Laufe des Spracherwerbs (und meinetwegen auch in der Mathematik ;-))
ausgesetzt ist. Nur rechtfertigt der faktische Sprachgebrauch
nichts. Wenn das Wahrheitsprädikat nichts weiter als eine Form
eingeübten Sprachgebrauchs ist, wird eine Eigenschaft der Sprache,
nämlich Aussagen *über* bestimmte Dinge, Ereignisse und Sachverhalte,
die *außerhalb* ihrer selbst liegen, völlig unerklärlich. Auch wenn
wir "Wahrheit" verfehlen, so intendieren wir mit unseren Aussagen,
etwas Wahres über die Welt zu sagen; die Gefahr bei der Interpreation
Häckels besteht darin, in eine Art Sprachidealismus zu
verfallen, in denen die Gegenstände und Ereignisse erst durch Sprache
*geschaffen* werden. (auch wenn das, in einem *bestimmten* Sinne, bei
Sprechakten durchaus der Fall ist)


Ja, aber eine *Spracherwerbstheorie* ist noch keine
*Bedeutungstheorie*.

[...] 

Ich halte *pragmatische* Erwägungen für durchaus wichtig, wobei man
hier man ketzerisch anmerken kann, dass die Logik für die meisten
Gebiete der Mathematik ziemlich überflüssig ist, auch wenn es in der
Algebra ein paar nette Anwendungen der Modelltheorie gibt. ;-) Nur
reichen rein pragmatische Erwägungen nicht aus.


Ja, ich weiß. Der modus ponens wird aber meines Wissens von keiner
Logik-Variante abgelehnt, auch wenn es gelegentlich Zweifel gibt, ob
das Konditional Wenn p dann q überhaupt wahrheitsfunktional
analysiert werden sollte. Gegen intuitionistische und
konstruktivistische Ansätze sprechen übrigens gerade pragmatische
Gründe : Das Auswahlaxiom ist *die* nichtkonstruktivistische Aussage
schlechthin, und für die meisten math. Bereiche unverzichtbar.

[Grebensteins rekursive Definition der Wahrheit] 

Gemeint ist hier die Def. der Relation �|=�, also der Gültigkeit
(Wahrheit) eines Satzes (L-Formel), z.B eines Allsatzes �(x) phi in
einem L-Modell M bezüglich einer Variablenbelegung h:Var_L->|M|, in
der Art von

 M |= �(x) phi [h] gdw. für alle a in |M| ist M |= phi [h^x_a]

Die Frage ist hier, in welchem 'Modell' obiges Bikonditional wahr ist
;-)


Das halte ich allerdings für einen Fehlschluss: Selbst wenn die
logischen Regeln sprachliche Konstrukte sind (was, in einem gewissen
Sinne, durchaus für wahr halte), so sagt das nichts über den Geltungsbereich
der Logik aus.

[Wie formal ist formale Logik?] 

Modelltheorie ist aber nicht nur Syntax: Die Kalküle werden
referenzsemantisch interpretiert.


[...]

Soll das eine empirische These sein?

[klassische Logik] 

Wie du vielleicht weit können auch für konstruktivistische formale
Systeme Semantiken definiert werden, wie es z.B. Junghanns getan hat. Der
Witz ist allerdings, dass die Metasprache selbst klassisch ist.


patrice