...

Fehler gleichen sich im statistischen Mittel nur dann aus, wenn sie 
zufällig sind. Bei systematischen Fehlern gilt dies nicht. 
Systematische, rationalit�tsverzerrende Einflüsse auf das Verhalten von 
Marktteilnehmern sind aber häufig. Ein grob falsch informierende Werbung 
beispielsweise kann ein solcher Einfluss sein.

In einer Demokratie werden Politiker gewählt. Wenn sie irrational in die 
wirtschaftlichen Abläufe eingreifen und dies von einer Mehrheit der 
Wähler als schädlich empfunden wird, dann werden sie abgewählt. Die 
jeweilige Opposition wird schon dafür sorgen, dass die Fehlhandlungen 
der irrationalen Politiker publik werden. Auch bei politischen Produkten 
wie Markteingriffen durch den Staat wirkt also ein der Marktwirtschaft 
analoger Selektionsmechanismus. Selbstverständlich aber gibt es auch 
systematische, rationalit�tsverzerrende Einflüsse, die auf das 
Wählerverhalten einwirken. Es gibt aber keinen Grund anzunehmen, dass 
eine andere Staatsform als die Demokratie rationalere Politiker 
hervorbringen würde.

Die Theorie der freien Märkte muss wie jede andere Theorie empirisch 
überprüft werden. Betrachtet man nun im wirtschaftlichen Rückblick das 
Marktgeschehen unter dem Gesichtspunkt der Selbstregulationsfähigkeit, 
so zeigt sich deutlich, dass diese regelhaft versagt, und dies nicht 
etwa, weil sich die Unternehmer irrational, sondern weil sie im Großen 
und Ganzen durchaus rational verhalten - im Sinne der Spielregeln der 
Marktwirtschaft.

Unter den Bedingungen der Marktwirtschaft kann es nämlich beispielsweise 
rational sein, ein Monopol oder ein oligopolistisches Quasi-Monopol 
anzustreben. Dies gestattet Extra-Gewinne, ist also gut für den 
jeweiligen Monopolisten bzw. Oligopolisten, aber schlecht für die 
Selbstregulation des Marktes.

Das gleiche gilt für die Transparenz, eine weitere, wesentliche 
Voraussetzung der Selbstregulation. Der Konsument hat ein Interesse 
daran, erkennen zu können, ob die Produktqualität seinem Bedarf 
entspricht (ob er durch Kauf dieses Produkts seinen Nutzen maximiert). 
Der Anbieter aber hat ein natürliches Interesse daran, seinen Gewinn mit 
diesem Produkt zu maximieren. Daher liegt es auch in seinem Interesse, 
sein Produkt hinsichtlich der Eignung zur Bedarfsdeckung beim Kunden 
möglichst gut aussehen zu lassen und so ist er, als rationaler Akteur, 
geneigt, dem Kunden etwas vorzugaukeln - ihm beispielsweise ein 
hochspekulatives Finanzprodukt zur Alterssicherung zu verkaufen.


Das tun sie eben nicht, nachweislich nicht. Der Prüfstein jeder 
empirischen Theorie ist ihre Vorhersagekraft. Wer die 
Wirtschaftsnachrichten regelmäßig verfolgt, und dies über ein paar Jahre 
hinweg, der wird feststellen, dass die Vorhersagen der 
Wirtschaftstheoretiker im Allgemeinen grottenschlecht sind. Dies mag ja 
an der Komplexität der Materie liegen, spricht aber dennoch ein 
vernichtendes Urteil über die gängigen Wirtschaftstheorien im 
Allgemeinen und die Theorien der Märkte im Besonderen.


Es ist in der Tat richtig, dass sich auf dem Markt in aller Regel jene 
Produkte durchsetzen, die dem Bedarf der Konsumenten am besten 
entsprechen (das beste Preis-Leistungs-Verhältnis besitzen). Dieser 
Bedarf ist natürlich subjektiv. Es handelt sich dabei also nicht 
unbedingt um jene Produkte, die nach irgend welchen angeblich objektiven 
Maßstäben die besten sind.

Dies ist aus meiner Sicht eines der besten Argumente für die 
Marktwirtschaft. Dieses Argument sticht aber nur, wenn der Konsument die 
Produkte hinsichtlich ihrer Eignung zur Deckung seines Bedarfs halbwegs 
zuverlässig einzuschätzen vermag. Weiter oben habe ich erläutert, warum 
dies nicht unbedingt im Interesse der derjenigen liegt, die diese 
Produkte produzieren in in Verkehr bringen.


In einer Demokratie sollte es idealerweise so sein, dass jene Anbieter 
politischer Produkte (Parteien u. �.) den Job zu regieren erhalten, 
deren Angebote dem Bedarf der Wähler am besten entsprechen. Ob bessere 
Politiker an die Macht kommen, wenn andere Akteure als die Wähler deren 
moralische Qualitäten bewerten, wage ich zu bezweifeln.

Natürlich, durch Wahlen, wie sonst.

Es kommt darauf an, ob das Verhalten der politischen Akteure 
verfassungskonform ist. Wenn dieses Verhalten nicht passt, kann man sie 
ja abwählen. Ist dieses Verhalten aber nicht verfassungskonform, dann 
muss das Volk ggf. Revolution machen und die verbrecherischen Politiker 
hinter Schloss und Riegel bringen.

Da Bildung aus wie ich hoffe angesichts des oben Gesagten die elementare 
Voraussetzung für das Funktionieren von Demokratie und Marktwirtschaft 
ist, sollte sie allen Bürgern in hervorragender Qualität zugänglich 
sein. Sie eignet sich daher ebenso wenig zur vollständigen 
Privatisierung wie das Gesundheitssystem.

Mit freundlichen Größen

Onno Helmuth


-- 
http://fdn.yxeb.sb