...

Um ein Gehirn nachbauen zu können, muss man doch zunächst seine 
Funktionsweise und Struktur verstanden haben. Dann aber bringt das 
Nachbauen keinen zusätzlichen Erkenntnisgewinn mehr, sondern bestätigt 
allenfalls nur noch, was man ohnehin schon wusste.

Daher halte ich den Ansatz, das Gehirn nachzubauen, für falsch, für eine 
Mittelverschwendung. Dass man intelligente Systeme haben möchte, ist 
sicher durchaus vernünftig. Dass man intelligente Systeme bauen will, 
die einen Abklatsch des Menschen darstellen, sicher nicht. Das Ganze 
kommt mir ohnehin ein wenig gespenstisch vor, so, als ob man künstliche 
Sklaven kreieren wollte.

Ich würde es als wesentlich produktiver empfinden, wenn man versuchen 
würde, eine neue intelligente Spezies hervorzubringen, die eine 
sinnvolle Ergänzung zu den menschlichen Fähigkeiten darstellt, mit der 
man also produktiv kooperieren und deren Rechte man respektieren könnte, 
weil es sich um einen gleichwertigen, aber andersartigen Partner handelt.
...

<Realisierbarkeit>

Abwarten, Tee trinken.

Mit freundlichen Größen

Udo Benno


-- 
http://xot.cxtl.ec