Hallo,

ich hätte da mal eine Frage bezüglich der Auswertung / Bedeutung von
Lehr-/Lernumgebungen im Hinblick auf den "objektiven" Wissenzuwachs bei
Lernenden.

Ich habe im Rahmen meiner Examensarbeit eine Untersuchung in zwei
Klassen durchgeführt, die nach verschiedenen Lehrkonzepten unterrichtet
wurden.
Die eine sollte durch mehr oder weniger entdeckendes Lernen zum Ziel
kommen, während die andere Klasse das gleiche Thema in kürzester Zeit
nur durch Lesen von Texten vermittelt bekam.
Nun ist es aber so, dass die (vermeintlich) schlechter "belehrte" Klasse
bei den anschließenden Lernzielkontrollen - überprüft durch diverse
Mapping-Techniken - besser abschnitt, als die Klasse, die das Thema
umfangreicher beigebracht bekommen hat.

Womit lässt sich die Tatsache begründen?
Ist der Weg über den Konstruktivismus (z.B. jeder Lernende löst das
Problem auf die für ihn beste Art - es gibt nicht DIE (objektiv gesehen)
perfekte Lernumgebung) der richtige?

Hat jemand Ideen?

Mit bestem Dank
Ulf


-- 
Eine Diskussion ist unmöglich mit jemanden, der vorgibt, die
Wahrheit nicht zu suchen, sondern schon zu besitzen. (K.Asendorf)