Na, hier:
Diesen Satz halte ich nicht für allgemeingültig richtig, außerdem verdrehst
du Subjekt und Objekt aus Johannes Satz, um diesen seinen Satz zu erklären.
Das kann ja wohl nicht so stehen bleiben.  ;-)


Nein, *die* Frauenkirche steht zur Zeit in Ihringen.  ;-)
"Zur Zeit" bedeutet natürlich nicht, dass sie mal hier und mal dort steht,
sondern dass der allgemeine Kontext zur Zeit genau auf *diese* Kirche
verweist und nicht auf die von dir vielleicht subjektiv gemeinte.
(Vielleicht hättest du den "Leismühler Dom" versuchen sollen, aber
das wäre selbst dir zu banal gewesen, nicht war?!  ;-)


Pech, für diesmal...

Was die Falsifizierbarkeit deiner Theorie angeht:
Sie ist es, allerdings muss man dazu (wie bei allen Theorien)
herausfinden, welches die *richtigen* Fragen dazu sind.
Das ist ja das bezeichnende an Theorien, sie laufen
dir nicht nach, um sich selbst zu rechtfertigen, dass musst
du schon mit deiner Logik und Forschung von dir aus besorgen. ;-)

Ingo