Im Artikel <h1mskdz7ov9.yeh@fkxi-vejsspzkv.rvh>, Gebhard Niegemeier
warum

Nein, die Stabilität dient gerade dazu, soetwas zu verhindern (das man
sich gegenseitig umbringt und unterdrückt). Der Einsatz von Militär ist
eine Möglichkeit, aber keine tagtägliche Wirklichkeit. Stabilität
besteht gerade dann, wenn ich keine Gewalt anwenden muss, um die
Ordnung aufrechtzuerhalten.

{...]Tiere tun es, oder tun es nicht, ganz aus Instinkt.

Das meine ich doch auch damit, dass du die Menschenrechte nicht
anerkennst und dich hiermit imho nicht von Dopfel und Konsorten
unterscheidest. Ich kann daran nichts hohl finden (an der
Menschenwürde). Begreife bitte den fundamentalen Unterschied zwischen
Menschen und z. B. Schimpansen. Letztere haben keine Kultur, oder nur
in ganz ganz geringen Ansätzen (z B. Wurzeln waschen ). Sie werden sich
in ähnlichen Situationen ähnlich verhalten u. das ist durch Instinkt
vorgegeben. Der Mensch aber wohnt in Iglus, oder Zelten, oder Hütten
oder Wohnblocks oder Villen oder was auch immer. Das ist nicht
genetisch vorgegeben, genausowenig, wie es vorgegeben ist, welche
Sprache man spricht, oder ob man in Stämmen, Staatstaaten, Sippen,
Staaten usw. zusammenlebt. oder wie die Partnerbeziehungen ausgestaltet
sind.

Das Verbot von Schwulensex hängt ganz wesentlich mit den Religionen
zusammen. Dann auch damit, dass eine Gesellschaft nur mit Schwulen und
Lesben nicht möglich ist, ganz einfach weil der Mensch dann aussterben
würde. Von da aus ist es bis zum Gedanken nicht weit, dass
Homosexualität etwas Krankhaftes und Unnatürliches ist, zu dessen
Verführung besonders von Jugendlichen man wirksame Verbote errichten
muss. Mit Schikane hat das weniger zu tun. Wer hätte auch schon etwas
davon.

Das ist zynisch. Jede formale Einhaltung verstösst irgendwie gegen den
Geist, weil das ganze Prinzip nicht den wirklichen Verhältnissen und
Voraussetzungen entspricht (sofern man moralische Ansprüche hat).

Es ist gar kein ethisches Prinzip, folglich kann auch gar kein
Fortschritt in Sachen Ethik dadurch zustande kommen. Es ist ein
Abschaffen von Ethik und die Ers�tzung durch Mathematik.

Theoretisch, aber nicht praktisch. Die Voraussetzungen dafür sind
einfach nicht gegeben. Die Voraussetzung für eine Gleichheit von Geist
und formaler Anwendung wäre, dass alle Menschen wirklich und
tatsächlich gleich wären.

Siehst du: und ich sehe hier Massen an praktischen Beispielen: Ich
schenke jemanden Bücher, die ich selbst nie lesen würde, von denen ich
aber weiss, dass der andere es tut. Ich koche jemanden ein Essen, von
dem ich das Kotzen kriegen würde, was aber sein Lieblingsessen ist. Ich
schenke einem Mann Rasierzeug, obwohl ich selbst nie welches geschenkt
haben möchte. Die Fälle sind unendlich.
praktischen

Sicher, aber das derzeitige Recht kommt der Differenziertheit der
tatsächlichen Verhältnisse doch etwas näher.

Denke ich nicht.

Noch dümmer finde ich, unnötige Gefahren künstlich zu schaffen. Und
bösartig ist es, diese dann als unausweichlich dazustellen.
muss

Dann sind sie ja auch richtige Gesetze. Die Herrschaft einer
verschwindenden Minderheit (Wirtschaftsmonopole oder Grossfirmen) über
die Mehrheit, ohne das die sich auch nur in Ansätzen dagegen wehren
könnte, finde ich wesentlich schlimmer und gefährlicher.

Nur insofern das unbedingt nötig wäre. Dieses bisschen Gewalt ist auch
gar nicht zu verhindern. Könntest du auch nicht.

Absolute Monopole würde es in

Du übersiehst, dass sich das "Monopolunternehmen" erst dadurch als
solches etablieren konnte, dass es aufgrund seiner Technologie andere
kosten- und preismässig unterbieten konnte. Dazu ist ungeheures Kapital
nötig. Das man bei Hochtechnologie mit hohen Stückzahlen, bei
garantiertem Absatz, kostengünstiger pro Stück ist, ist eine
wirtschaftliche Tatsache. Ein Monopolunternehmen hat diese hohen
Stückzahlen und besetzt auch die Absatzwege. Wie man hier auch noch als
Newcomer heranreichen soll, ist mir rätselhaft. Das könnte, wenn
behaupt, nur ein anderes Grossunternehmen.

Der Druck besteht darin, dass die Regierung dann abgewählt wird.

Werden sie nicht. Sie könnten aufgrund geringerer Stückzahlen gar nicht
so kostengünstig wie die Grossfirmen produzieren. Ausserdem können sie
oft gar nicht die Kriterien erfüllen um z. B. ins Handelssortiment
aufgenommen zu werden. (Lieferbedingungen, Stückzahl, Qualität).


So einfach ist das trotzdem nicht. (Siehe oben).


Das Problem ist, dass du fast nie die legalen Definitionen verwendest
und das macht eine Verständigung schon ziemlich schwierig, vor allem
wenn man deine Werte nicht teilt.
Gesetze

Bevor du wieder anfängst, Grenzen zu verwischen und damit zu verwirren:
bitte ganz ganz vorsichtig. Ich teile deine Meinung zu kriminell nicht
und die meisten anderen auch nicht und es wird auch nirgends so
definiert.

Nur dass das nichts mit Verbrechen zu tun hat, wie man sie allgemein
versteht.

Und genau diese Versprechen, Verträge und "Rechte" können Grundsätze
und Klauseln enthalten,  die ich als ungerecht, oder unrecht und
unmoralisch einstufen würde. Das meine ich mit dem Verwischen. Sie sind
inhaltlich völlig beliebig.


Das gegenwärtige Recht ist aber auf die gegenwärtige Gesellschaft
zugeschnitten. Schon deshalb ist es auf Anarchie gar nicht anwendbar.
Da du keine Gesetzgebungsmechanismen kennst, wird auch das "ererbte"
Recht irgendwann verfallen und untergehen.


Es gibt keine gesellschaftliche Statik und das würde ich auch gar nicht
anstreben wollen. Du anscheinend.
Haus

Für mich war da nichts verwirrend.

Ich weiss nur nicht, wo für mich der Vorteil liegen soll. Ganz einfach:
ich sehe_�berhaupt_ keinen, sondern nur zusätzliche Probleme die auf
einen zukommen und eine noch unsichere und ungewissere Zukunft als
sowieso schon. Man müsste wirklich Masochist oder Sadist sein, oder
Multimilion�r, dann wär das vielleicht etwas.

Ganz einfach, weil sie nirgends mehr sicher sind.

Kaufverträge !!! :-)  Wirklich. Das ist ein ganz schönes
Horrorszenario, was du da beschreibst.


[Stassennutzungsgeb�hr)

Da deine Grundsicherung (wenn überhaupt; ich bezweifle das entschieden)
nur unter Androhung von Gewalt passiert, ist mir das mehr als suspekt.
Es gäbe einfachere Methoden "lästiges Pack" loszuwerden, und ich wüsste
nicht, warum jemand die von dir favorisierte Grundsicherung
praktizieren sollte.


Nein. Nur wenn sie die (ökonomische) Macht dazu haben. Nicht viel
anders als heute auch.


Ich weiss nicht, was da immer deine unsachlichen Bemerkungen zwischen
sollen. Das ist eine Feststellung von mir gewesen, die ich sehr wohl
ernst meine. Ausserdem sind alle Zwecke und Ziele irrational. Das
kannst du bei Isenborths nachlesen, meinetwegen auch auch bei Carlos
oder wen du willst. Ich zitiere hier mal eben Claus, Psychologie,
6. Die höheren Seelenkräfte, da ich das gerade in Reichweite
habe: "Diese beiden also, der Geist und der Trieb, sind die Kräfte, die
die räumliche Bewegung verursachen, jedoch der Geist nur insofern als
sich sein Denken auf einen Zweck richtet und er praktische Vernunft
ist, die sich eben durch ihr Ziel von der theoretischen unterscheidet.
Jeder Trieb verfolgt einen Zweck, und dieser Zweck, nach dem der Trieb
strebt, ist das Prinzip der praktischen Vernunft; das letzte aber, das
Ziel, ist das Prinzip des Handelns. . Der Trieb nämlich setzt in
Bewegung und infolgedessen tut es die Vernunft, weil ihr Prinzip der
Trieb ist. . Und auch wenn die Phantasie das Bewegende ist, bewegt sie
nicht ohne den Trieb. Die bewegende Kraft ist also doch nur die eine,
nämlich der Trieb."


Nein, ist es nicht. Nach dem Prinzip kostbar sind aber eben auch keine
Menschenrechte hinzukriegen und durchzusetzen. Nicht mehr und nicht
weniger wollte ich sagen.


Kenne ich nicht. Da es an  der Wirtschaft nichts Natürliches gibt, kann
es sich dabei nur um Ideologie handeln. (Gesellschaftstrukturen werden
als naturgegeben hingestellt, wie eins das Königstum als gottgegeben)

Du bist lustig! Aber diese Naivität nehme ich dir nicht ab. übrigends
verbietet das Prinzip Wie du mir so ich dir, Geschenke anzunehmen, die
man nicht "zurückzahlen " kann.


Diese Bemerkung verstehe ich in dem Zusammenhang nicht.

Und meiner Meinung nach verletzt es Würde und Moral ganz besonders,
wenn man Hilfeleistungen für Bedürftige (und zwar für die die bedürftig
sind, und nicht die die ich für Almosen würdig finde, weil mir ihre
Nase passt, oder was auch immer) als Erpressung empfindet und
bezeichnet.Das auch noch als Moral zu deklarieren, ist haarsträubend.

Weiss ich nicht. Ich habe vor allem gelernt, dass Moral nicht danach
fragt, ob und was dabei herausspringt. Wer so denkt, hat da schon etwas
nicht verstanden. Wenn ich helfe, verlange ich dafür nichts wieder. Das
wäre auch naiv. Meine Freude ist die des anderen. Mehr nicht. An
Märchen habe ich genausowenig je geglaubt, wie an den Klapperstorch
oder den Weihnachtsmann. Aber, dass viele wenigstens eine fiktive
Belohnung brauchen (sei es ein Leben im Jenseits oder mysteriös
zufliegendes Glück) um nach moralischen Grundsätzen zu handeln, zeigt,
dass wirkliche Moral eben was eher seltenes ist.


Das ist immer noch falsch. Es ginge davon aus, dass das was ich nicht
für mich will identisch ist mit dem Prinzip für eine allgemeine
Gesetzgebung. Dem muss nicht so sein. Ich muss von meinen eigenenen
Bedürfnissen abstrahieren können. (Hab ich aber auch schon mal
geschrieben).


Doch, ich weiss sehr wohl was du meinst. Ich vertrete nur eine andere
Ansicht. Du gehst vom Eigennutz aus und meinst für den Eigennutz würde
es sich nicht lohnen in Sachen Zeit und Arbeit zu investieren, bei dem
der Eigennutz keinen besonders hohen eigenen Nutzen hat. Das mag schon
zutreffen; für den Eigennutz und seine eigennützige Sicht. Das du
diesen Eigennutz so völlig unhinterfragt verabsolutierst ist ein Schlag
ins Gesicht von Leuten, die nicht so sind.
sagt mir die ökonomische Theorie, dass staatliche

Ist mir nicht einsichtig. Kurz, ich glaube es nicht und wüsste auch
nicht warumich das sollte.
staatliches
zu

Es wird nichts nützen, wenn ich die Einzige bin.

Nein, die Interessen werden gegeneinander abgewogen. Die Bürger sind
keine Altruisten. Altruismus gibt es im wesentlichen nur (biologisch)
als Verhalten zwischen Verwandten.

 Aber

Von Universitäten hat auch ein Arbeiter was, der sie nicht besucht hat
und nicht besuchen könnte, da auch er von Waren und Dienstleistungen
lebt, die ohne breite Universt�tsausbildung nicht möglich wären. (Das
Fernsehen etwas für Reiche ist, ist mir neu). Darüberhinaus bin ich
fast sicher, dass der Arbeiter bei dir ohne Steuerabzüge weniger
verdienen würde, als heute, da du ja ausdrücklich keine Mindestlöhne
zahlen willst. Der Arbeiter kann also froh sein, wenn er nicht
verhungern muss.

Du kannst es wieder nicht lassen, die Nazis ins Spiel zu bringen. Das
ist genau die Methode der selbigen, d. h. psychologisch zwei Sachen
immer wieder in Verbindung zu bringen, die nichts miteinander zu tun
haben, um das eine davon zu diskreditieren. Nach dem selben Prinzip
wurden von den Nazis die Juden verunglimpft.
Sinn,

Da der Staat selbst aus Menschen besteht (sei es als Staatsvolk oder im
Staatsapparat), hätten die Menschen ihn sehr wohl schon abgeschafft,
wenn er sie unterdrücken würde und eine bessere Alternative in Sicht
wäre. Die ist es aber nicht.

Ich bin aber nicht der Staat und auch kein Staatsanbeter. Ich sehe
bloss keine akzeptable und bessere Alternative.

? Hab nicht den Eindruck.


Das sind wesentliche Argumente, die du beflissentlich ignorierst. Dafür
servierst du Märchen und wiederaufgewärmte wirtschaftsliberale
Ideologie aus dem 19 Jhdt. Schon mal die Autoritäten, die du an anderer
Stelle erwähnt hat (J. Libermann). Bei dem link habe ich ganz kurz mal
reingeschaut.  Da könnte ich dir eine ganze Menge zu sagen und nicht
gerade Positives. Allein diese haltosen abenteuerlichen Thesen über
Intelligenz, Kopfgrösse usw. entbehren jeder Realität. Ich habe dazu
Quellen, die dem völlig widersprechen. Vielleicht hat der Mensch ja ne
Menge Phantasie, wenns hoch kommt. Das ist alles.

Sie haben sie, weil man anders keinen funktionerenden Wettbewerb
aufrechterhalten kann.

Ja, leider. Du hast einen Mangel an Vorstellungsvermögen, wenn du dir
die Folgen deiner Prinzipien nicht ausmalen kannst.


Da würde ich mir als Gewohnheitsm�rder ne hohe Strafe setzen, ober mich
erst gar nicht wo eintragen lassen. Du musst die Leute ja für ganz
schön blöd halten. Ausserdem kann Mord sehr wohl aus Affekt vorkommen,
bei jemanden, der "normale " Gesetze hat.

Mörder fangen ist kein Autobauen. Du vermengst mal wieder
Verschiedenes. Ein Autohersteller kann sehr wohl Pleite gehen, und
nicht jeder braucht und kauft ein Auto. Pleite gegangene Firmen und
Leute ohne Auto entsprechen davongekommenen Mördern. Was hat man aber
davon, dass ein Mörder von 3 schon nach 3 Stunden befasst wurde?
(Entspricht der Super-Autofirma). Ich möchte sie alle haben, egal wie
viel die Fahndung kostet, oder ob sie lange dauert. Das ist eine Frage
der Gerechtigkeit.

Es wird in deinem Modell viel Stress mit anderen Firmen geben. Genau
das ist meine Sorge. Wenn auch heute noch Staaten hin und wieder nicht
vor Krieg zurückschrecken, warum sollten da die Firmen besser sein,
wenn was rausspringen sollte?
schützt.

Das tust du nicht.

 Und die Natur des

Nein, du argumentierst mit Märchen.

Ich meine nicht ungeseztliches Verhalten, sondern eher alternative,
sich selbsttragende Wirtschaftsgebilde. Deine "Minderheiten" müssten
etwas ähnliches schaffen, wenn sie in deiner Anarchie Überleben
wollten. Und das eben wird nur in Ausnahmefällen ansatzweise gelingen.
Ohne dies geht es ihnen schlechter als heute. Von nur begrenzt oder
nicht arbeitsfähigen Menschen mal ganz zu schweigen.

obwohl
was "Standard"

LOL. Zumindest die ökonomische Praxis sagt da etwas ganz anderes. Erst
mal weiss niemand, welches Angebot ich will, sofern dieses nicht schon
im Laden steht und ich damit durch Kauf meinen Willen äussern kann.
Dann lohnt sich das Herstellen kleiner Stückzahlen nicht, weshalb die
1% unter den Tisch fallen. Es lohnt sich auch nicht für den Handel,
denn selten nachgefragte Artikel verurachen im Verhältnis zum Umsatz zu
hohe Lager- und Beschaffungskosten (Mengenrabatte, unausgelasstete
Zusatztransporte, lange Lagerzeiten weil Zeit bis zum Verkauf grösser,
Beschaffungskosten durch Büroaufwand höher, weil es genauso viel Arbeit
macht 10 Stück einzukaufen, wie 1000. .

Da handeln die Leute selten rational, weil die Arbeit nicht nur
Lebensgrundlage, sondern meist auch noch Lebensinhalt und
Hauptaufenthaltsort ist.


Da fragt sich, aus welcher ökonomischen Berechnung du deinen obigen
Satz ableitest. Da du Mindestlöhne und Menschenwürde ablehnst, lässt
sich leicht vermuten, wo der Sinn bei dir steckt. Beim kleinen
Angestellten wird der kaum sein. Bei Unternehmen in der
Konkurrenzsituation besteht Kostendruck. Da ist der Angstellte oder
Arbeiter nur ein Kostenfaktor, der zu reduzieren ist. Das ist der
Sinn.  Könnte ich ihn vollständig durch Maschinen ersetzen, wäre es
ganz egal, was mit ihm passiert (in der freien Marktwirtschaft).


In gewissem Sinne ist es auch positiv.

Ja in Machtkämpfen. Die sind aber auch nicht (wirklich) vernünftig. Das
hast du nur noch nicht begriffen.

 Aber wir sind vom Thema "Grenze zwischen

Mir kommt gleich die Spucke hoch. Das ist für mich so in etwa das
übelste, was ich kenne. So sieht also deine "Vernunft" aus. Ich habe es
beinah geahnt. Ich wundere mich, warum du überhaupt was gegen Niederreiter
hast. Es ist doch genau deine Type Mensch, sozusagen das Idealbild
eines Menschen ala K. Niegemeier. Wer mehr verstockt ist, hat Recht.

Ausserdem kann ich trotzdem bei Geschick jemanden so manipulieren, dass
er meint, er tut etwas freiwillig.

Nur wenn man sich darauf einlässt und das wäre ein Erziehungsfehler.
Man kann das auch anders lösen, z. B. nicht beachten oder 2 Stunden
Kohlenkeller (so von mir nicht erlebt, benötigt oder empfohlen). Wer
Trotz nachgibt ist selber schuld und hat es nicht anders verdient.

Für mich ist es schon fragwürdig, dass zwischen Eltern und Kindern
überhaupt so etwas wie "Machtkampf" auftritt. Der setzt doch etwas von
Gegensätzlichkeit oder sogar Feindschaft und Böswilligkeit voraus, die
es zwischen Eltern und Kindern nicht geben dürfte. Da verlieren doch
beide Seiten von. Deshalb sage ich, dass Trotz meist auf
Fehleinschätzung beruht.

In dem Zusammenhang könnte man nötig vielleicht durch vorteilhaft oder
wünschenswert ersetzen.

Du interpretierst etwas hinein. Ich meinte sowohl das eine als auch das
andere. Und für mich ist klar, dass ich ein Kind auch ohne äusseren
Zwang beinflussen kann, oft sogar mehr und nicht nur im guten Sinne.

Das war dann meine persönliche Ansicht, die mit meinem Satz davor nicht
viel zu tun hat, sondern eher mit deiner Erwiderung, dass Erziehung
unnötig sei. Und ich sage das aus einer persönlichen Erfahrung heraus,
genau, weil ich_nicht_so erzogen worden bin. Und das Hören meite ich
genau anders herum, wie du es verstanden hast, nämlich, dass man
wirklich auf jemanden hört. Und das ist nicht immer nur gut und auch
keine Folge strenger Erziehung. Ich glaube eher im Gegenteil, dass
strenge Erziehung eine Art gemässigter Opposition schafft, die sowohl
Durchsetzungsfähigkeit als auch Anpassung ermöglicht, die man später im
Leben braucht.


Auf die eine oder andere Art sicher. Ich schreibe nicht vor, wie das zu
passieren hat.  Wenn ein Kind freiwillig auf jemanden hört, kann es
sich damit u. U. mehr schaden, als wenn es zu etwas vernünftigen
gezwungen wird (wenn es wirklich vernünftig ist). Wogegen ich mich
wehre ist, dass allein die Freiwilligkeit ein Zeichen für etwas
Richtiges ist.

Meinst du, dass es in der DDR so viele wirkliche Kommunisten gab? Wer
soll denn das gewesen sein? Imho waren die meisten einfach Anpasser
oder Karrieristen, die unter Hiter für Hitler gewesen wären, heute Ogupa
wählen usw. Meine Mutter erzählte mal von jemand, der erst irgendwie
eine hohe Funktion in der HJ hatte, und dann bisschen später gleich Fensterhai-
Sekretär wurde. Das meine ich damit.
mit

Du tust es defakto, indem du die Würde vom Menschen trennst und Leute,
die sich nicht selbst über Wasser halten können, dem Zufall überlässt.
Ausserdem hüllst du ein blosses nicht Hungern als menschliche Existenz
für angemessen. Das kann ich im Schweinstall mit Einzelzelle auch, wäre
also eine angemessene menschliche Existenz.

Deine Prinzipien verursachen das Leiden erst, was du zu bekämpfen
wollen vorgibst. Btw: hast du mal irgendwann Sputnik gelesen in den
letzen Jahren? Ich früher ja (angeregt durch eine meiner Schwestern)
und auch mal kurze Zeit nach Ende der DDR. Mir kam jetzt nämlich beim
Wort "Gehirnschmalz" , dass du irgendwann fallen liessest eine
Assoziation in diese Richtung. Da stand da mal ein Artikel über
russische (Straßen?-) Kinder, mit wieviel Gehirnschmalz die ihren
Lebensunterhalt verdienen würden: Prostitution, Betteln, Klauen, Autos
waschen usw. Wenn das jetzt dein Vorbild sein soll! Das dürfte so
05. 02. 23 gewesen sein. Kurz danach habe ich den Sputnik übrigens
abgestellt.
verheerender,

Wirklich? Falls ja, bin ich ja beinah beruhigt.

Arm.
Steigerungsform,

Naja, die Wissenschaft... Ich gehe jetzt von der Spache aus.

 Da ist die Bedeutung von "absolut" eher als Gegenteil von

Das ist ja nun wirklich Humbug.


Also in Deutschland war es eher anders herum.

Oder den Kindern  den Lebensunterhalt zu nehmen.

 Im

Und nichts zu fressen hat.

Ob es deswegen

Ob das "Spielen" nun so etwas Gutes ist? Im Zweifel würde ich das
Arbeiten dem Spielen vorziehen. Kommt wenigsten was vernünftiges bei
raus ;-)

Und das hast du immer so genau im Blick? Nein, nein. Hier ging es
darum, dass du niemandem etwas zahlen wolltest, weil es ja auch
angeblich Nazis zugute kommen könnte. Meinst du nicht, dass ein
arbeitsloser Nazi, der keine Lebensgrundlage hätte, erst recht
aggressiv werden würde (man denke nur an Dopfel, auf den dies zutraf).
Deine Argumentation ist ziemlich an den Haaren herbeigezogen.

Doch, doch.


Höchstens, dass "man selbst" sie will, aber nicht dass man sie wollen
kann, wollen darf oder wollen sollte, auch nicht, dass sie allgemein
sind.

Nur, dass der Staat kein Mensch ist und daher keine Menschenrechte
haben kann, und du nicht konkretisierst, welche Rechte das sind.
oder
und B

Meinung!

ohne
tolerieren

Ich bin damit generell sehr vorsichtig. Eigentlich vertraue ich
niemandem restlos. Dem Rat anderer folge ich grundsätzlich nicht,
solange ich ihre Erklärungen nicht nachvollziehen kann.

Wenn ich Markt sage, meine ich entwickelte Marktwirtschaft mit Ware-
Geld-Beziehungen, und so gesehen, habe ich mir dem obigen Satz recht.
Der Drogendealer bezahlt ja sogar Steuern! (Mehrwertsteuern) und lebt
keineswegs im luftleeren Raum, sondern im Staat und profitiert
vielfälltig von ihm, auch wenn er mehr nimmt als gibt.

Ich bin kein Sexualwissenschaftler, aber etwas Ahnung von Sex habe ich
schon. Ein  Schwuler, der Sex mit beiden Geschlechtern hat, ist
bisexuell und nicht homosexuell. Ein Homosexueller, der Sex mit Frauen
hatte, war praktizierender Heterosexueller. Seit dem ich in einem Sex-
Buch mal was über "erigierten Brustwarzen" gelesen habe (LOL), ist
diese Sparte bei mir wegen Unfähigkeit völlig unten durch.

ROTFL.


Wirklich?


Wollen können=wünschen? Wollen können vielleicht doch eher wollen
dürfen, da Isenborths Wert auf Allgemeinheit legte. Ausserdem soll er
irgendwo gesagt haben: zu meiner Person schweigen wir (oder so
ähnlich).

Dann sind die dafür auch zuständig und nicht die Org.

Doch, schon. Weil dein Prinzip heteronom (Was springt für mich dabei
heraus?) ist und sich nach Neigung (was wünsche ich, wer ist mein
Freund?) richtet und nicht nach Pflicht. Kant genau andersrum.

Ja schon, aber trotzdem ist es keine Symmetrie. Wenn ich die Menschen
in ihrer Individualität achte, mag ich mit viel Phantasie den "Geist"
deines Gesetzes einhalten, aber kaum die Form. Ich habe schon
geschrieben, wie ich das verstehe: ein Gleichgewicht herstellen, mit
dem möglichst alle leben können. Vielleicht auch nicht ganz das, was
Isenborths meinte, aber es kommt dem schon nahe. Wenn ich jetzt deiner
Argumentation nachgehe, und sage nach Isenborths: du darfst nicht stehlen ist
ein allgem. Gesetz, so muss ich auch definieren, was ich unter stehen
verstehe. Dort beginnen die Meinungsverscheidenheiten und die
Schwierigkeiten. Kann sagt auch, dass ein solches allgemeines Gesetz
ist, dass man anderen Hilft, wenn sie es nötig haben. Was aber, wenn
die meisten das nicht (freiwillig) tun? Was hat da Priorität? Ich denke
doch: das Leben es Menschen, was immer Selbstzweck ist, und nie nur
Mittel.


Nein, kaum. Ich beziehe mich auf deine wiederholten Vorschläge, ich
könne doch zur Konkurenzfirma gehen (irgendeine würde doch meinen
Bedürfnissen voll entsprechen, und wenn nicht, würden alle wetteifern,
um ihnen doch zu entsprechen).
mfg

Lise Z.


Sent via Krischkowski
http://gji.xwsu.lwj/