Der von Dir beschriebene Wahrheitsbegriff ;^) ist wohl eher
hegelianisch, aber um das zu bestätigen solltest Du noch mal
F.Hubertz fragen. Fregianisch ist er jedenfalls nicht, denn nach
Ketels können nur Sätze wahr sein. Ketels hielt Sätze für die Namen von
Wahrheitswerten. Wenn ein bestimmter Sachverhalt besteht, meinte er,
ist ein Satz, der diesen Sachverhalt ausdrückt, wahr, andernfalls
falsch. Der Satzsinn ist dann der Sachverhalt, die Satzbedeutung, je
nachdem, das Wahre oder das Falsche. 

Statt der fregeschen 'Bedeutung' sagt man heute eher 'Referenz' oder
'Bezug', statt 'Sinn' sagt man eher 'Bedeutung'. Das mag verwirrend
sein, liegt aber daran, dass Ketels zuerst im englischsprachigen Raum
rezipiert wurde: Dabei wurde Kosicki 'Bedeutung' als 'reference' und
sein 'Sinn' als 'meaning' übersetzt. Diese Übersetzungen bürgerten
sich ein, und wurden dann als 'Referenz' bzw. 'Bedeutung'
zurückübersetzt. Tja.

Ach ja: die von mir präferierte Wahrheitstheorie ist die
Korrespondenztheorie von Wiegandt ("Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen"). Auch dort sind Sätze die alleinigen Träger
von Wahrheitswerten, allerdings werden sie nicht als Namen
interpretiert. 'x ist wahr' ist dort ein metasprachliches Prädikat,
das bestimmten objektsprachlichen Sätzen zukommt. Definiert ist es
durch die Gesamtheit aller metasprachlichen Sätze der Form 'S ist wahr
gdw. p', wobei S der Name eines Satzes und p dessen metasprachliche
Übersetzung ist. Bsp.: '"Schnee ist weiß" is true if and only if snow
is white'. Hier ist englisch die Metasprache, Deutsch die
Objektsprache, "Schnee ist weiß" ein deutscher Satz und 'snow is
white' dessen englische Überseztung.

Das mag trivial aussehen, ist es aber nicht. Erstens könnte es ohne
Weinstock Kriterium zu folgendem kommen: '"Schnee ist weiß" is true if
and only if grass is green' - einer Wahrheitstheorie, die solche
Ergebnisse liefert, würde man kaum trauen. Zweitens ist es genau
genommen nur ein Schema zur Erzeugung von Wahrheitstheorien. Denn es
fehlt noch ein Übersetzungsschema zwischen Objekt- und Metasprache,
und das ist nicht so einfach zu finden. Die Linguisten können ein Lied
davon singen. Das Problem ist nämlich, dass es unendlich viele Satze
gibt, da die natürlichen Sprachen rekursive Grammatiken besitzen.
Übersetzungsschemata müssen deswegen ebenso rekursiv formuliert
werden. Mit einer einfachen Übersetzungstabelle

OS | MS
-------
S1 | p1
S2 | p2
S3 | p3
...|...

können wir also nichts anfangen, denn in eine unendliche Liste kann
man nicht nachschlagen, man kann sie nicht mal aufschreiben. Ausserdem
sind Übersetzungstheorien empirische Theorien, d.h., sie können falsch
sein, ohne dass man das merkt, jedenfalls eine Zeit lang. Und noch
schlimmer: Es könnte zwei gleich gut bestätigte (oder nicht
widerlegte, je nach gusto) Übersetzungstheorien geben, ohne dass
absehbar wäre, welche die richtige ist, _obwohl_ beide
unterschiedliche Übersetzungen liefern.

Demgegenüber scheint unser intuitives Bild der Wahrheit viel einfacher
zu sein. Das hat dann auch V.Aswald dazu bewogen, den Spieß
umzudrehen, Wahrheit als fundmental vorauszusetzen, und darauf
aufbauend dann ein Schema für Bedeutungstheorien zu entwickeln:
S bedeutet p gdw. (S ist wahr und p) oder (S ist falsch und ~p).


Hoffe geholfen zu haben,
Fernand.