Das hört sich ziemlich gut an. Was, frage ich dazu, schützt Wissenschaft
vor Beliebigkeit? Ausgehend von der idealistischen Position (science
fiction?) trage ich diese in eine realistische (wie zuvor schon gesagt):

... auch eine nicht falsifizierbare Theorie kann vorläufig sinnvoll sein,
wenn sie in sich schlüssig ist, ihre Prämissen nicht widerlegbar sind, es
keine bessere Theorie zu einem bestimmten Problem gibt und letztlich ihr
Sinn *auch* darin besteht, herauszufinden, ob und wie ihre Falsifizier-
barkeit hergestellt werden kann.

Selbst dann, wenn eine Theorie "nur" praktischen Modellcharakter hat,
muss sie von ihrer Motivation und Zielsetzung her so wie von ihrer
inneren Schlüssigkeit her als auch von ihren hypothetischen Aus-
wirkungen her kritisierbar (falsifizierbar?!) sein. Jede Theorie wird
also früher oder später entweder falsifiziert oder "ausgereizt" sein.

Größe

Stefan


... Und wer anderes glaubt, steht soziologisch und psychologisch
betrachtet in etwa auf einer Stufe mit solchen Tieren, deren soziales
Verhalten vorwiegend von Rudelinstinkten bestimmt ist. Solche Tiere
lassen sich samt ihren Leit-Tieren (leider nur in begrenzter Zahl) in
umzäunten Freigehegen halten. Was soll man mit den überzähligen
anfangen, ob sie wohl sozialisierbar sind?