Deine "Fürsorglichkeit" rührt mich, dennoch, du irrst
Insoweit dein erster Satz in der Beschreibung einer Tatsache
besteht, hast du *ganz sicher* Recht. Insofern eine ironische
Wertung in "Vielosoph" oder "Minisoph" besteht, ist das eine
Frage deiner persönlichen Prämissen, da gibt's nichts zu
glauben und kein Recht oder Unrecht.

Zwischen dem psychologisch funktionellen "glauben" und
dem religiösem Glauben, der durch den Ritus und durch als
unfehlbar anerkannte menschliche Autoritäten und deren Lehren
gebunden(!) ist, besteht ein entscheidender Unterschied:
Der erste ist per se immer vorläufig und der vernünftigen Kritik und
Korrektur zugänglich, der andere jedoch fixiert das Denken
jenseits jeder der Vernunft zugänglichen Weise.
Allerdings hast du auch bezüglich "wissenschaftlichem Glauben"
Recht, *wenn* er in ritualisierter und für absolut gehaltener Form
zu Tage tritt. Das jedoch ist angreifbar oder neglegierbar.

Was die Logik angeht, bedarf sie der *klaren Begriffe* und
Bedeutungen, sie selbst beinhaltet diese Bedeutungen nicht.

Größe

Theo