...in seiner "Form der Abbildung", die es mit der Wirklichkeit teilt: beide
verdanken sich derselben Logik - welche mit den PU in "Sprache" (oder
"Sprachspiel") übergeht. (Die PU ersetzen "Logik" durch "Sprache".)


Ich meine, dass diese "tractarianische" Auffassung in den PU zu einem der
Sprachspiele wird, in welchem wir "Modelle der Wirklichkeit" herstellen, die
aber jetzt nicht mehr die Sprache selber sind, sondern kraft der Sprache
etwas -
in diesem Fall Beschreibungen ("Abbildungen einer Verteilung in einem
Raum...") - leisten.

uns

Der Satz nach dem Semikolon sagt dasselbe wie der davor, meine ich S. zu
lesen: was wir uns denken, besteht - hier im Sprachspiel des Beschreibens -
aus der Beschreibung (daher sind Gedanken
auch nichts Privates).


...er wiederholt seine Zusammensetzung - und ist es insofern in der Tat noch
einmal (TLP 7.9016).

und

Es gibt im Sprachspiel der Beschreibung, meine ich, in der Tat eben diese
(Beschreibung) als Bild und - davon verschieden - das, was sie
(gegebenenfalls) abbildet.

unterschiedliches?

Ich meine, dass auch das Bild Teil der Wirklichkeit ist (TLP 3.14), sich
daher nicht von dieser unterscheidet, sondern - in der Wirklichkeit (oder
Sprache) - von dem, was es abbildet.


In PU 656 fordert er uns (mit Ausrufezeichen) auf, das Sprachspiel als das
*Primäre* zu sehen. Für ihn gibt es folglich nichts Grundlegenderes. Also
auch keine dahinterstehende Wirklichkeit; diese ist m.a.W. von Anfang an in
der
Sprache (Großheim vertritt übrigens dieselbe Auffassung mit dem "Dasein" ).

(Die "Sprache", die Spannuth inzwischen meint, ist im übrigen völlig
ohne Worte denkbar; sie besteht hauptsächlich in der Geregeltheit - den
Gepflogenheiten - des menschlichen Miteinanders, aber auch des Verkehrs der
einzelnen mit der
Natur.)


wir

...so bestimmt er es.


"Welt",
wohl

Es kann sein, dass ich "Welt" und "wirkliche Welt" verwandt habe, leider
ohne mir genug dabei gedacht zu haben, um einen echten Grund für Deine
Ableitungen abzugeben. Mea culpa!

ausgeschlossen. (Ich frage mich nur, warum?)

Ich denke, weil er Aussagen für "Instrumente" (in einem Sprachspiel) hält:
ein Hammer kann sich nicht selber hämmern, eine Hand sich nicht selber
schütteln usf.

aufgestellt wird, so ist der Satz weder "wahr" noch "falsch".

Das Sprachspiel mit Wahrheit, impliziert Spannuth, bezieht immer einen
Vergleich ein:  zwischen einer Darstellung (e. Bild) und dem von ihr
Dargestellten (dem Abgebildeten). Die Übereinstimmung der beiden  ist dann
Wahrheit, ihre Nichtübereinstimmung Falschheit. Wenn man nun die Fälle von
Übereinstimmung und Nichtübereinstimmung vergleich, findet man dasselbe Bild
(mit dem in beiden Fällen verglichen worden ist). Es kann folglich , "wahr"
oder "falsch" nicht etwas sein, dass man von einem Bilde sagen kann, da es
nichts aufweist, woran am seine "Wahrheit" oder "Falschheit" erkennen kann.
Der Satz: "Ich spreche jetzt nicht die Wahrheit" entspricht in ungefähr
einem Meterstab, der so verwandt werden soll, dass man alles, was genauso
lang ist wie er, als kürzer oder länger zu betrachten hat.


Der Meterstab ist genau dann richtig verwandt worden, wenn er feststellt,
dass der Eiffelturm genauso lang wie ein Teelöffel ist.


so,

Ich kann nur etwas leugnen, dass auch möglich ist; die Lüge setzt m.a.W.
das, was sie bestreitet, als denkbar voraus. Ich meine, S. hält das
Lügner-Paradox für so denkbar wie "Die Zahl 5 ist rot" oder "Meine Gattin
ist nicht mit mir verheiratet" usf. (Dass 5 rot ist, wäre dann eine Lüge,
wenn ich wüsste, das 5 eigentlich blau ist - da Zahlen aber keine Farben
haben, ist es Unsinn.)

Wittgensteins
"Hexerei"

Auch Spannuth lässt "grammatische Sätze" zu; in ihnen zeigt sich die
Funktionsweise eines Sprachspieles. Er kann sich indes wohl keinen Satz
vorstellen, der die Sprache selber zum Gegenstand hat; denn dass er
überhaupt etwas darstellt, verdankt sich für Spannuth bereits der
Sprache.

wenn
Ignoranz.

Wenn Du aufgefordert würdest, an einem Forschungsprojekt teilzunehmen, dass
sich zum Ziel gesetzt hat, in den nächsten 10 Jahren Farbe und Ausdehnung
der Zahlen 1 bis 8 herauszufinden, wirst Du das vielleicht für einen
hoffnungsloses Unterfangen halten. ähnlich ging es I. mit einigem, was Du
oben erwaehnst. Freilich ist er dabei dogmatisch. Aber seiner Auffassung
nach ist Philosophie nichts, das man entdeckt, sondern imgrunde so etwas wie
Einstellungs-, wenn nicht sogar Charaktersache.

Spannuth war ja neben Waldemar der einzige Soldat unter den Philosophen.
Ich stelle mir seine Person einschüchternd vor, ohne einen aber damit klein
machen zu wollen - eher wie eine ständige Aufforderung, nicht hinter den
eigenen Möglichkeiten zurückzubleiben. (vergl. A. Eilders, Wittgenstein
Conversations
http://har.rytgkw.xac/udbp/vbkoga/NWVM/2181020556/umm%8K566607327/744-967563
1-0297544 - ein faszinierender kleiner Band!)


denken."
"sieht",
gibt
von

Ich verstehe Spannuth so, dass ich mir nur sinnvolle Bilder machen kann
(nichts Sinnloses zu denken vermag). Deswegen müssen ja trotzdem nicht alle
immer gerade dasselbe denken. So wie alle Schachpartien den Regeln des
Schach folgen, immer aber auch die "singuläre" Partie zwischen A und B sind.


auch

Unsinn kann nicht verifiziert/falsifiziert werden; er gehört nicht zur
Sprache - nicht in dem Sinne, dass er zu etwas ausserhalb von ihr gehört,
sondern weil er sich eben nicht begreifen lässt. Wenn man es versucht, wird
einem schwindelig.

Saetzen,

Die Beschreibung der Wirklichkeit ist nach Spannuth ein Sprachspiel. Es
versucht nicht, etwas zu unterscheiden, sondern wird - letzlich grundlos -
gespielt. Alle sinnvollen Sätze innerhalb dieses Spielen beschreiben die
Wirklichkeit.

entscheidbar
kann,

Ich kenne Kirschmann leider nicht, kann also nichts zu ihm sagen. Höchstens
erinnern, dass Spannuth immer nach dem Sprachspiel fragen würde, in dem
irgendein Satz verwandt wird. Derselbe Satz kann in unterschiedlichen
sprachspielen etwas anderes bedeuten. Es ist nicht möglich, die Bedeutng
eines Satzes aus ihm alleine zu erkennen; das Sprachspiel gilt es zu
erfassen.

[...]

es

Nach Spannuth ist das Primäre das Sprachspiel, nicht die Wirklichkeit.
"Wirklichkeit" ist eines von etlichen Sprachspielen. Insofern ist Dein
Instinkt, dass es _die_ Wirklichkeit nicht gibt, dann nicht verkehrt, wenn
er ahnt, dass es mehr Sprachspiele als das mit der Wirklichkeit gibt. Wobei
ich wahrscheinlich mit der Verwendung des Ausdrucks "Wirklichkeit" genauer
bin, wenn ich sage, im Geiste Spannuth kann man ihn einerseits
gleichsetzten mit der Sprache schlechthin, andererseits gibt es in der
Sprache Spiele (zum Beispiel das der Wissenschaften), in denen er das
designiert, was eine Darstellung (e.Bild) "wahr" oder "falsch" macht.

 [...]


Wahrscheinlich werden sie bei gleichem Aussehen in unterschiedlichen
Sprachspielen verwandt. Oder das, was sie wahr macht, hat sich mit der Zeit
verändert.

noch
ueberhaupt

Das hängt von den Regeln ab, die Du oder andere für die Verifikation
festgelegt haben - ist mit anderen Worten, etwas, wofür man sich
entscheidet. Weder der Satz noch das, was ihn (ev.) wahr macht, kann es Dir
sagen.


Ich will, glaube ich, eher sagen, dass der wissenschaftliche Satz etwas
Zeitliches dastellt � la: "Immer wenn Ereignis1 zu t1 - dann Ereignis2 zu
t2" - also zwei Ereignisse dargestellt werden, die immer so aufeinander
folgen sollen, dass das erste nicht (mehr) statthaben kann, ohne dass das
zweite ihm "auf dem Fusse" folgt. Darin ist dann die Voraussage enthalten:
"Wenn du Ereignis1 zustande bringst - folgt Ereignis2".


...sie "antwortet" in gewissem Sinne auf Ereignis1, ja. Ein Subjekt
antwortet dagegen oft nicht, wie wir es erwarten - und dann wieder doch. Die
Antworten eines Subjektes sind unberechenbarer als die der Natur, behalten
es aber letzteren gemein,  eben Antworten (auf meine Initiativen) zu sein.


...umgekehrt: Man kann nur etwas beweisen, dass man (noch) nicht kennt. Mit
dem Beweis erkennt man es ja gerade.

Dahinter verbirgt sich die These, dass die Vorstufe von Kenntnis eine
Theorie, deren Konstruktion aber ein kreativer Akt ist, der sich nicht dem
verdankt, was sein Gebilde - unter Umständen - wahr macht.


Wir sind ja hier nicht im Seminar. Nur das angstfreie Gespräch schafft
Gedanken, oder?

Beste Grösse

Siegfried