HA > ... und schon kriegen sich die Vielosophen (Absicht) in die

JOSIANE Zwischen dem psychologisch funktionellen "glauben" und


Ich sagte auch nicht, er sei "von außen gebunden", sondern durch
den religiös Glaubenden an die Lehre gebunden, an die er glaubt
und zu der er sich bekennt. Darin besteht schließlich Religion
(s. lat. religio, re-ligare, religiosus).


Das kann sein, das ist jedoch nicht religiöser Glaube. Der Pastor
wird dir als Vertreter seiner Kirche alles erlauben zu denken, aber
dir und deinem Hirn jede Autorität absprechen, Glaubenssätze
anzuzweifeln. Das ist aber jedem großen Verein so, die Regeln
machen nicht du und dein Hirn, sondern Andere. Trotzdem kann
man mit einem Pastor über Fußball reden oder über allgemeine
Lebensfragen oder mit ihm Schach spielen, doch nur mit einem
Pastor zu reden hat noch nichts mit religiösem Glauben zu tun.


Jede wissenschaftlich begründete Ansicht unterliegt theoretisch
der Überprüfung durch empirische und logische Methoden und
passt sich ihr widersprechenden Erkenntnissen an. Sie nennt
ihre Motivation und Zielsetzung und unterwirft sich der Vernunft.

Wenn das Ziel dagegen ist, Geheimnisse zu kramen, Privat-
erkenntnisse zu hegen, Machtbereiche abzustecken oder
"Wahrheiten" zu sammeln, wird man sich daran nicht stören.


Der Mensch hat über seine Sinne und Erkenntnisfähigkeit zwangs-
läufig nur und ausschließlich mit Menschenwerk zu schaffen. Ist
dein o. a. "Teil unseres inneren Modells von der Welt" etwa nicht
Menschenwerk?! Das ist notwendigerweise  jede menschliche Ansicht.
Anderer Ansicht sind nur Mystiker, deren Ansatz mag ich nicht.


Fragst du mich? Ich vervollständige nur deine Ansicht (s. o.)
Ohne Begriffe ist Logik nur Verfahrensregel ohne Inhalt.


H? Ich und "das Sein"? Wo hast du das denn her?
Mit Natur und Mathematik kannst du m. E. als Beobachtungsziel,
Denkwerkzeug und Denkhaltung nicht allzuviel falsch machen.
Dann müsste sich dein o. a. "Modell von der Welt" ja auf
Tatsachen gründen, die brauchst du mir dann nur zu zeigen und
schon kann ich dein Modell verstehen. Wenn du dann noch
einsiehst, dass niemand eine umfassend richtige Ansicht haben
kann, weil die Natur uns leider nicht entsprechend ausgestattet
hat, bist du beim Kern des Problems. Man kann nicht alles Wissen
und was man weiß ist nicht absolut.

Wer das *nicht* weiß, glaubt in einem *anderen* Sinne, als der
andere, der das beobachtet und beachtet, der andere ist nämlich
froh um jeden Gegenbeweis seines wissend "Geglaubten", er
weiß nämlich jeweils nur solange, bis er es besser wissen kann.
Auf diese Weise weiß er, dass er nichts weiß, q.e.d.

Größe

Oskar