Uwe Giesenhain <urdtaw.ktskablsvx@r-fuwbdb.sc> schrieb in im Newsbeitrag:
41zg2o$0qt$02$5@nxjv.h-btpizs.ccu...
news:oNhp6.10092$E40.1542444@rexk.wncqkf.iv...
Newsbeitrag:
welche

Das kann ich mir nicht vorstellen, da (zumindest für mich) der Glaube an die
Existenz eines freien Willens keine Voraussetzung dafür ist, daß wir (wer
immer das auch genau ist) Werte haben, und sie verteidigen.

der
wieder


Sorry, ich wollte Dir nicht zu nahe treten.


In diesem Punkt hast Du mich offenbar gründlich mißverstanden (bzw. habe ich
offenbar etwas wichtiges nicht gesagt):

Ich wollte keineswegs zum Ausdruck bringen, der Staat solle in Hinkunft auf
Straftaten nicht mehr reagieren. Das würde zweifellos zu einer drastischen
Zunahme der Gewalt, und zu einem Zusammenbrechen unserer Wirtschaft und
unseres Staatswesens führen.

Solltest Du Schuld (die ja ihrerseits einen freien Willen voraussetzt) als
denknotwendige Voraussetzung dafür ansehen, daß ein gesellschaftlich
unerwünschtes (und daher gesetzlich verbotenes) Verhalten Konsequenzen haben
kann, möchte ich Dir zeigen, wie dieses Problem im geltenden
österreichischen Strafrecht gelöst wird:

Was wir hier unter "freiem Willen" diskutieren, läuft im Strafrecht unter
dem Begriff "Zurechnungsfähigkeit" (ganz das gleiche ist es nicht, ich komme
gleich noch drauf). Die "Zurechnungsunfähigkeit" wird in � 11 StGB
folgendermaßen definiert:

"Wer zur Zeit der Tat wegen einer Geisteskrankheit, wegen Schwachsinns,
wegen einer tiefgreifenden Bewußtseinsstörung oder wegen einer anderen
schweren, einem dieser Zustände gleichwertigen seelischen Störung unfähig
ist, das Unrecht seiner Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln,
handelt nicht schuldhaft."

Wie Du siehst, umgeht der Gesetzgeber bewußt die Frage, ob vielleicht auch
sogenannte normale Menschen nicht in der Lage sein könnten, das Unrecht
ihrer Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln. Nur wenn jemandes
geistige Fähigkeit flächenhaft ausfallen und er deshalb nicht frei
entscheiden kann, fehlt die Schuld in diesem strafrechtlichen Sinn.

Wenn ich allerdings hier von "Schuld" schreibe, meine einen etwas anderen
Begriff, nämlich das, was jemandem vorwerfbar wäre, wenn er etwas ethisch
schlechtes freiwillig tun würde.

Aber nun zur versprochenen Lösung für "schuldlose Verbrecher":

� 21 StGB lautet:

"Begeht jemand eine Tat, die mit einer ein Jahr übersteigenden
Freiheitsstrafe bedroht ist, und kann er nur deshalb nicht bestraft werden,
weil er sie unter dem Einfluß eines die Zurechnungsfähigkeit ausschließenden
Zustandes begangen hat, der auf einer geistigen oder seelischen Abartigkeit
von höherem Grade beruht, so hat ihn das Gericht in eine Anstalt für abnorme
Rechtsbrecher einzuweisen, wenn nach seiner Person, nach seinem Zustand und
nach der Art der Tat zu befürchten ist, daß er sonst unter dem  Einfluß
seiner geistigen oder seelischen Abartigkeit eine mit Strafe bedrohte
Handlung mit schweren Folgen begehen werde."

Wie Du siehst, gibt es schon im geltenden Recht Konsequenzen für schuldlose
Rechtsbrecher. Diese müßten natürlich ausgebaut werden, wenn man den Begriff
der Schuld abschaffen würde.

Es wäre nur die Fragestellung eine andere. Jetzt muß der Richter (unter
anderem) fragen: Wieviel Schuld hat der Täter und danach die Strafe
zumessen. Bei Weglassung des Schuldbegriffes müßte gefragt werden: Wie
erreiche ich, daß die von der Gesellschaft für richtig gehaltenen Werte
umgesetzt werden können.

Aber auch das Gefühl gegenüber dem Täter und gegenüber der Tat wäre wohl ein
anderes, wenn sich die Opfer darüber im Klaren wären, daß ihnen nicht
ursachenlos etwas böses angetan wurde, das nicht sein hätte müssen, sondern,
daß zum Beispiel der sprichwörtliche Flügelschlag eines Schmetterlings
letztlich im Gehirn des Täters ein Programm zum Laufen gebracht hat, das von
der Evolution für andere Zwecke vorgesehen war.


Grundeinstellung
dem,
innerhalb
Soziologie.
dem,
falsches zu
für

Du meinst, das mit dem Schuldgefühl verbundene Unlustgefühl wird die
Motivation dafür bilden, das nächste mal besser zu handeln? Klingt zwar
logisch, aber ich bezweifle das trotzdem.

Ich erinnere mich an eine Zeit, da kam ich meinen schulischen Pflichten
nicht annähernd in dem Ausmaß nach, in dem das von mir erwartet wurde. Da
kam ich mir sehr schuldig vor, änderte mich aber trotzdem nicht. Und anstatt
etwas zu lernen, quälte ich mich mit Selbstvorwürfen. Die Situation änderte
sich erst, als ich meine (durchaus begründeten) Schuldgefühle beiseite
schieben konnte, und dadurch Energie freibekam, die ich zur Änderung der
Situation einsetzen konnte.

Aber mal von meiner Einzelerfahrung abgesehen: Schuldgefühle sind doch
psychologisch gesehen Vorwürfe des Eltern-Ich`s ans Kindheits`-Ich. Ist es
nicht so, daß vom inneren Schweinehund (gemeint: "underdog" im
gestalttherapeutischen Sinne) umso mehr Gegenwehr zu erwarten ist, je mehr
"von oben" Druck gemacht wird? Hast Du schon einmal probiert, Deine Frau
oder ein Kind von Dir von etwas zu überzeugen, indem Du ihr/ihm
"Schuld-"Vorwürfe gemacht hast?

Ich glaube, das Falsche wird nur der wirklich unterlassen, der die Folgen
seines Tuns nicht haben will. Dazu ist aber keinerlei Schuldgefühl nötig
sondern nur das Wissen über die Ursachenzusammenhänge.

Mit freundlichen Größen Salvatore