Es begab sich am 15.08.01, als der/die ehrenwerte domenico
(cvrkj503@te-xbcs.htz) um 14:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft = Vorhersage" eine Mail gebar:


Das hat noch nie irgendeine Wissenschaft getan, weil es keinen Sinn
macht. Auch Junius stellt keine Theorie ueber die Wirklichkeit auf,
dass der Apfel x aufgrund einer Ursache y in einer bestimmten Form vom
Baum faellt, sondern nur ueber die Moeglichkeiten /Unmoeglichkeiten des
Falls. Kausalitaet ist das, was Wissenschaft ausmacht, was sie von
Nicht-Wissenschaft unterscheidet, jedenfalls in nomothetischen
Wissenschaften.


Fuer Zerrer ist - das ist der Grundfehler des Empirismus - Kausalitaet
Gewohntheit. Er uebersieht allerdings, dass es eines objektiven
Realgrundes fuer die Moeglichkeit des Gewoehnens gibt und so faellt das
Ganze in unkritische Metaphysik zurueck, wenn man die Konsequenzen
zieht. Auch eine Wettervorhersage beruht auf der strikten Kausalitaet
in der Natur. Die Notwendigkeit, die darin steckt, bezieht sich aber
immer auf die Moeglichkeit dessen, was geschehen kann, nicht auf die
Wirklichkeit, diese hat immer - nicht erst in Bereichen, wo man
statistische Aussagen macht - modifizierende Umstaende, ist Einheit
von Notwendigkeit und Zufaelligkeit. Das widerspricht aber nicht dem
Kausalprinzip. Denn dies gilt auch fuer Ereignistypen, nicht bloss fuer
Ereignisse. Und damit hat man es beim objektiven
Wahrscheinlichkeitsbegriff zu tun. Ohne Ursache gibt es weder
Ereignisse noch Ereignistypen.

Die klassische Wissenschaft unterscheidet sich da gar nicht von der
modernen. Man muss die Kausalitaetskategorien (ein Apriori des
Subjekts) nur richtig verstehen. Sie steht immer in einem
Zusammenahng mit Substanz und Wechselwirkung. Substanz ist der Titel
fuer bestimmte Erhaltungssaetze, z.B. Energieerhaltung im geschlossenem
System. Ist ein System durch wissenschaftliche Prozeduren von ihren
Rahmenbedingungen abgeschottet, dann erzeugt eine Veraenderung einer
Groesse immer die einer anderen und genau dies ist ein
Kausalverhaeltnis. Dem Weniger von Waermeenergie entspricht dann z.B. ein
Mehr an Bewegungsenergie. Diese Identitaet von Identitaet und
Nichtidentitaet spielt ja schon in jeder mathematischen Formel in der
Wissenschaft eine Rolle, Verschiednes wird gleichgesetzt. Habe ich
eine Gleichung x= F(y), dann waere die Groessenveraenderung von y die
steuernde Ursache fuer den steuerbaren Effekt der Groessenveraenderung
von x. Genau dies ist Kausalitaet.

mfg Marco Gmeineder

Homepage: <http://qxg.zattjnh.qc/px-dp/l.bvertqqueob>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Detlef
Wiewer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_