Das habe ich schon verstanden, nur lässt sich m. E. Ethik nicht ohne die
Annahme eines freien Willens betreiben. Dabei ist nicht die Frage relevant,
*ob* der freie Wille existiert, sondern als *was* er existiert. Deshalb:
"Das kann sein, ist aber ein ganz anderes Problem, *als das ethische an sich*
und weiter: "[...]Geschieht dies nicht, *ist das jedoch ein rein pragmatisches,
politisches, gesellschaftliches Problem*, kein ethisches und kein juristisches."


Nein, ich bin doch nicht blöd ;-) Mit "Richter", "Gesetz", "Gesetzgeber" können
nicht nur die institutionalisierten Formen des Urteils gemeint sein, sondern auch
alle anderen Formen (ethischer) Urteile, wie im vorigen Posting ausführlich im
ersten Absatz beschrieben. Es gibt eben kein anderes Verfahren, als das der
"Verhandlung" um verschiedene Willensäußerungen zu kongruieren (außer
natürlich das vielgeübte gewalttätige, das hier nicht Gegenstand sein soll).
Dass der institutionelle Verhandlungsort "Gericht" für anderes ge- oder miss-
braucht wird, als für das Verantwortlichhalten *wirklicher* Schuldiger, liegt
nicht direkt an der Institution, sondern z. B. an fehlenden Klägern (und natürlich
auch am Gesellschafts- oder Rechtssystem). Siehe dazu aber meine
Darlegung in Bezug auf Machtverhältnisse und ihrer Bedeutung.

Die von dir zu Recht kritisierte "Schuldzuweisungskultur" hat mit Ethik nur
ganz marginal zu tun. Sie ist vielmehr ein pragmatisches, soziologisches,
gesellschaftspolitisches Phänomen. Soziologie und Politik basieren eben
auf Macht und menschlichem Verhalten (s. dort und in der Psychologie).

[Dagegen wäre folgendes einzuwenden: 1) ... 2)]
Das spar dir dann mal auf für einen Vortrag vor einer 4. Klasse  ;-)))


Kann man ja machen, nur du empfiehlst eingangs quasi einen Paradigmen-
wechsel. Während du jedoch "Zusammenhänge aufdeckst", würde munter weiter
und noch mehr verbrochen. Und wenn du am Ende deiner "Aufdeckung" keinen
Verantwortlichen mit freiem Willen identifizierst, dem du deinen Willen vermitteln
kannst, wirst du an irgendwelchen Verhältnissen nie etwas ändern können. (Du
könntest ja z. B. versuchen, dem Verantwortlichen Schuldgefühle einzureden ;-))


Dann reden wir in diesem Punkt aneinander vorbei. Für mich sind "schuldig"
und "verantwortlich" fast das selbe. Schuldig ist m. E. allerdings konnotiert
mit dem nicht weiter rational begründeten "Schuldgefühl", ein solches akzeptiere
ich aber nicht sondern nur in der Form rational begründbarer "Verantwortlichkeit".


Wenn du mit "Schuldgefühl" eine rational nicht zu fassende Grundeinstellung
oder gar eine unbegründete Selbstbezichtigung meinst, dann nützen sie nur dem,
der es auslöst, verstärkt und benutzt. Das können wir erst recht nicht innerhalb
der Ethik klären (s. oben), sondern m. E. nur in der Psychologie und Soziologie.

Wenn du mit Schuldgefühl Verantwortungsgefühl meinst, nützt es erstens dem,
der es hat, weil es ihm hilft, das als notwendig erkannte zu tun und falsches zu
unterlassen zweitens nützt es anderen, weil es so eine hervoragende Basis für
menschliches Zusammenleben darstellt.


Nein, hier geht es keineswegs um Machtmissbrauch, sondern um den
ganz alltäglichen, unvermeidlichen Machtgebrauch. Wenn jemand seinen
Willen anderen vermittelt, *kann* dies durch rechtlich völlig einwandfreie
Mittel geschehen. Auf diese Weise kann man Schulen schließen, Antibiotika-
Resistenzen erzeugen, Landminen herstellen und Bilderzeitungen drucken
(um Menschen über Interessen und Absichten zu (des-)informieren).

Das ganze vordergründige Theater von Medienaktivitäten, Verhandlungen,
Politikern in der Tagespolitik, Schuldzuweisungen usw. verdeckt handfeste
Interessenkonflikte zwischen Machtgruppen (wie ausführlich beschrieben).
Da gilt's keine Feindbilder auf- oder abzubauen, sondern den Menschen
zu erkennen.

Größe

Rudolf