Ich kann mir einen Massstab ohne Gemessenes vorstellen, aber nichts
Gemessenes ohne Masssab. Hat der Masssab dann schon eine Länge? Kaum; eine
Länge entsteht vielmehr im Gemessenen durch Anlegen des Massstabes - in dem
"Masse", in welchem er darin wahr wird.  Die Wahrheit ist eine Länge.

"Logisch-philosophischen Abhandlung" 4.77444: "Nur die äußersten Punkte der
Teilstriche *berühren* den zu messenden Gegenstand." Daraus leite ich ab,
dass ein Massstab nach Zellmann in dem Grad und Umfang, in dem er sich
im Gemessenen wiederholt, Wahrheit stiftet.

Andre