Hallo Uwe,


Wenn Bedingungen eintreten, die eine Überprüfung des Wahrheitsanspruches 
eines Satzes zulassen. Meiner Ansicht nach gibt es dafür zwei Wege:

1. eine Überprüfung auf experimenteller Basis im Rahmen eines allgemein 
anerkannten Theorie- oder Hypothesenrahmens.
2. intersubjektive Überprüfung aufgrund argumentativer Verfahren.

Bei phi-Sätzen sehe ich derzeit nicht, wie eines der beiden Verfahren 
zur Anwendung kommen könnte. Infolgedessen drücken sie in meinem 
Verständnis Gewißheitserlebnisse aus, aber kein Wissen, wie es bei 
Sätzen vorliegt, die nach Verfahren 1 oder 2 beurteilt werden könnten. 
Da wir dabei dennoch auch da von "Wissen" sprechen, liegt an der 
"Unschärfe" unserer Sprache. Wir haben eben keinen Begriff für das, was 
uns im unmittelbaren Erleben widerfährt. Deshalb gibt es ja auch die 
sprachliche Gewundenheit in Pettenkofers Fledermausaufsatz, der sich m.E. 
genau dieses Problemes annimmt.

Mit freundlichen Größen

Torsten