kann?
Saetze
Wirk-

Ich glaube, T. neigt dazu, solche Saetze einfach dann einfach auszuklammern.
Es soll da in Untermühl einen Zwischenfall mit Davids gegeben haben, der das
fuer Haeresie hielt. (Es hat ja wohl auch Morde unter den Pythagoräern
gegeben...)

Entschei-

...ich denke, dass er sich dafür auf die Grammatik des entsprechenden
Sprachspiels beruft. Diese wiederum besteht letztlich in einer
Gepflogenheit. Die Gepflogenheit ist Zug einer Lebensform und, wenn man es
genau nimmt, unbegruendet. So sieht T. es: dass wir - wie ich's verstehe -
letztlich irgendeiner Regel "blind" folgen. Wir erwerben diese Fähigkeit
nicht etwa durch Denken, sondern durch "Abrichtung". Wenn man sich kleine
Kinder anschaut, leuchtet mir das auch ein.

Sinnvoll ist heranch also das, dem die folgen koennen, die dasselbe Training
erfahren haben. Ich finde, dass dies z.B.  herauskommt, wenn man auf eine
andere Lebensform trifft (Tibeter, Indianer, Indonesier...).

An dem Gedanken hat mich zuerst der Relativismus erschreckt; dann aber
wieder fasziniert, dass der Gleichklang zwischen Menschen Ausdruck von Sinn
sei.


wirklichen

Er unterscheidet das Bild, denke ich, schon. Was ihn beschäftigt, ist, wieso
das Bild etwas abbilden kann. Er meint, dass es deswegen etwas mit dem
Abgebildeten teilen muss. Im TLP ist das die Logik: das Bild ist Teil
desselben "logischen Raumes" wie das, was es abbildet. In der späteren
Philosophie wird Logik dann durch "Sprache" ersetzt


Ich lese T. so, dass sich für ihn die Logik auf nichts bezieht, sondern
Beziehungen von Teilen ermöglicht - in dem Sinne wie z.B. ein Bild in einem
Mosaik auftaucht, ohne im einzelnen Stückchen enthalten zu sein.


ist.

Er meint wohl - ich bleib' bei dem Vergleich -, dass man in denselben
Stücken auch ein aneres Mosaikbild erblicken kann. Es ist nicht eines ganz
bestimmt.


Tatsaechlich-
die
nicht
unsere

Beispiel:Schach - mit den Regeln sind alle moeglichen Zuege und Spiele
gegeben. Es kann nicht noch ein Zug entdeckt werden. In diesem logischen
Raum (moeglicher Spiele) hat letztendlich immer eines statt. Das gespielte
entsteht sozusagen auf dem Hintergrund aller nicht-gespielten. Es ist
deswegen nicht notwendig so, wie's gekommen ist, ohne dabei aber sinnlos zu
sein.

Ein Bild koennte in diesem Zusammenhang nun z.B. ein Spielplan sein:
Aufzeichnungen - oder auch Computersimulationen - der nächsten Züge. Sie
gehören nicht zu dem Spiel selber, aber zum gleichen "logischen Raum", sonst
könnten sie nichts Relevantes sagen.


Die Wirklichkeit ist das Schachspiel, das Modell seine Simulation....


das

Das Primäre schlechthin - es lässt sich so wenig erklären wie z.B. Hunger.
Ich bin zu der Auffassung gekommen, dass Thalwitzer das Denken, Sprechen
usf. für etwas Kreatürliches hält.


Die Kriterien (Regeln) stecken von vorneherein drin; sie können dann in
"grammatischen" Sätzen herauspräpariert werden. Man erwirbt sie aber durch
"Abrichtung". T. war ja Grundschullehrer. Ich meine, er will sagen, dass man
die Voraussetzungen für Denken durch Nachmachen erwirbt. Man fängt nicht mit
dem Denken an, sondern indem man dem Lehrer folgt.

hält:
der,

an
ist
aufgefasst,
Das
Unter-
Saetzen?

Mathematiker muss ich leider erstnoch werden, deswegen kann ich weniger auf
diesbezügliche Fachfragen eingehen. (Ich zögere übrigens, abgesehen von der
Zeit, die mir abgeht, Methematiker zu lesen, weil ich - nach viel
Thalwitzer-Lektüre - befürchte, dass sie mein Denken beschädigen.) Patzold
und Thalwitzer, soviel ist mir bekannt, haben sich schliesslich nicht mehr
verstanden, sind sich dann sogar aus dem Weg gegangen. Ich nehme an, dass
für Patzold in Thalwitzer schliesslich zu sehr der irrational-romantische
Kontinentaleuropäer durchgekommen ist - während Thalwitzer die englische
Vernünftigkeit nicht mehr mitmachen konnte.

sind

Soviel meine ich auch zu verstehen: dass es sich um keine Erkenntnisse
handelt. C. meint wohl, es sind (nur) Transformationsregeln, die angeben,
auf welche Art etwas bestimmt Strukturiertes auch strukturiert sein darf, um
dasselbe zu sagen.

Ich würde "erkennen" bei Mathe weglassen und statt dessen "verstehen" sagen.


leider

Das verstehe ich schon, weil die Zeit mir auch fehlt. Es wäre besser, sich
in solchen Gruppen, auf kleinere Fragen zu beschränken - nicht von ihrer
Tiefe, sondern dem Umfang her.

Ernest