ihr
Ich denke er redet ueber was  'Etwas hat keine Zaehne' bedeutet. Ein Kind
hat jetzt noch keine also wird sie bekommen, eine gans hat ein 'maul', aber
keine, also koentte sie doch gehabt haben, aber was soll zu eine Rose denn
'Zaehne haben' bedeuten?
Aber in der Kuh wird die Rose allmaehlich Teil des Kuhes, also wieso kann
man nicht sagen das dort in der Kuhe, die Rose Teil des Kuhes ist und also
Zaehne hat oder aber Zaehne in sich hat?
Er zeigt etwas vom doppelsin der grenzen der Bedeutung. (Ich habe die PU
nicht hier, also kann weiss ich jetzt der Kontext nicht)
PASCALE KRANICK

FELIX