Max Essler schrieb:

[Gedankenexperiment]


Nun, für mich stellt das kein gr. Poblem dar.
Ich verwende als grundlegendes "Objekt" der Betrachtung (zur
Erkenntnisgewinnung) den Prozeß/die Veränderung.
Die genauere Ausprägung dieser Ansicht hat mir mal ein Buddhist
mit folgendem Bsp. verdeutlicht:
Nichts betrachtetes ist starr (zumindest nicht Teile der gesamten
Existenz von Allem). Wenn ich einen Tisch betrachte, sehe ich nicht
ein starres, unverändertes Objekt/keinen "Zustand". Da sich auch
der Tisch annähernd (oder gar tatsächlich) unendlich oft in ann.
unendl. kurzer Zeit verändert (das dürfte auch mit der Quantenmech.
konform gehen), beobachte ich auch da (mind.) einen Prozeß: es tischt.

Verwendet man diese Betrachtungsweise, werden Zustandsbeschreibungen
& Abgrenzungen zw. diesen "Zuständen" (weitgehend) gegenstandslos.


Das Bsp. "es tischt" ist nat. noch kaum differenziert. Diese
Beschreibung umfaßt erstmal alles, was der Tisch "ist".


Das soll erstmal reichen - will ja nich langweilen.  *;O)

                                  *


Ich geh mal auf die Suche.
Danke erstmal, für die Erläutrungen.

                                  *

[Trommetter]

Mit seinem Ansatz untersucht er also nicht Objekte der Erkenntnis-
gewinnung, sondern den Prozeß der selben.(?)

Darf ich um einen genaueren Quellenhinweis bitten?
Mich würde nämlich interessieren, zu welchen Schlüssen/Ansichten
er dabei kommt; da ist ein Einstiegspunkt eine gr. Hilfe.


Alles Gute.


Ich!
-- 
ein kreis hat keine ecken - auch wenn man sie gern sucht.