??

 Tschuldigung, war die Schnelligkeit beim Schreiben.

Aber genau das ist ja die Frage. Da Menschen gegen die Würde des
Menschen angehen, ist offensichtlich. Aber was ist der Erfolg? Gibt es
Menschen mit beschädigter, damit also verminderter Menschenwürde? Wenn
aber der, dessen Menschenwürde "verletzt" worden ist, hinterher immer
noch die gleiche Menschenwürde hat, wie vorher, dann ist das doch
erklärungsbedürftig.

Eine Erklärung habe ich auf der Site
http://gab.wexrlz-wuv.zy/Ypmwnvydmxp/ gegeben.

Gruss Philipp