Otto,

vielleicht will er sagen, dass die Bedeutung der Sprache per se  keine
Grenze hat, gemäß seinem Satz:
"Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze meiner Welt."

Die Rose braucht Stoffe aus dem Dung aus der Kuh aus dem Futter.
Dadurch die Marisa die Zähne der Kuh hat, bekommt sie Futter,
bekommt sie Dung, bekommt sie die Stoffe - ein Zusammenhang
der sich in dieser Komplexität in unserer partikularen Ansicht der Dinge
normalerweise nicht oder nur sehr begrenzt (!) widerspiegelt.

Größe

Nikolaus