Alles ist in stetiger Veränderung - ist ebenfalls eine meiner Grundlagen.
Bis zu welchem Grade aber kann man mit dieser Erkenntnis als
*Ansicht* wirklich leben?! Jeder Begriff,  jedes erinnerte Bild stellt eine
der Veränderung nicht Rechnung tragende Fixierung dar und wider-
spricht damit dieser dennoch richtigen Erkenntnis. Es mag noch so viel
"tischen", man nimmt ein fixiertes Bild mit auf die Denkreise. So
nimmt man z. B. die Veränderungen einer früher bekannten Person
nicht wahr, solange man nur die *Ansicht* von ihr im Kopf hat, bis man
sie erneut trifft. Daraus schließe ich, das alles Denken quasi auf falschen
Tatsachen beruht, eben auf Ansichten.
Man weiß, dass das in mancher Hinsicht für das praktische Leben ver-
nachlässigbar ist, in anderer Hinsicht jedoch von entscheidender
Bedeutung sein kann.
Da die oben beschriebenen Fixierungen lebensnotwendigen Anteil
an unserem Denken haben und wir anders nicht *wirklich* denken
können, gehe ich davon aus, dass du dir mit dem "tischen" vielleicht
etwas vormachst.

Hier ein Gedanken-Experiment:
Stell dir einen weiträumig freistehenden, sehr breiten, eckigen Turm vor,
der an allen Seiten in großer Höhe mehrere Fenster mit geschlossenen
Klappläden hat. Im Turm befinden viele Personen, die in wahlloser Folge
auf einer beliebigen Seite des Turms einen Klappladen öffnen, die Gegend
in Augenschein nehmen, den Laden wieder schließen und ebenso wahl-
los etwas später auf einer anderen Seite einen Laden öffnen und kurz
berichten, was sie vorher am anderen Fenster gesehen haben.
Du kannst nicht sehen, was sie von oben sehen, es ist eine umgebende
Landschaft, in der dauernd irgendetwas vorgeht.
Du versuchst jetzt, dir ein Bild von der sich verändernden Landschaft zu
machen, indem du jeweils auf einer Seite des Turms stehen bleibst bis
du eine Mitteilung bekommst und danach weitergehst zu einer beliebigen
anderen Seite und so fort. Ich würde sagen, da tischt's ganz gewaltig. ;-)

Wir können immer nur *eine* Ansicht von irgendetwas haben, auch wenn
theoretisch sehr viele möglich sind.

Größe

Detlef