Welche wissenschaftlichen Arbeiten haben Sie veröffentlicht:

!!!ISBN ? !!!

Titel ?

...so winden sie sich wie ein Wurm auf der Erde...ekelhaft...
die Adern blank vor Schmerzen...mit rot-unterlaufenden Augen
und einer letzten Träne Blut im Angesicht Ihrer Selbst
:kleben am verlebten Leben fest...obwohl der Kopf wohl
weiter gehen will...üben Rache für alte Haut die abgestreift
dort liegt, alsob es schliessen könne...was langsam erstarb...
so kann nicht! wachsen neues...

Sie Hegel Sie:-)

Crescentia