...statt "unterscheidet" sollte man vielleicht sagen "definiert", denn er
führt damit neue Begriffe ein. Das ist prinzipiell nicht zu beanstanden.
Mann kann sich fragen, was diese danach leisten. Ich fürchte, dass sie mehr
Verwirrung als Klarheit stiften.

manchmal heisst, "dass der Ausdruck der

Ich meine eher, dass er dabei an prinzipiell falsifizierbare also
Wissenssätze denkt, deren Falsifikation zu einem Zusammenbruch unseres
Weltbildes führen würde, etwa wenn sich - wie in der Kindergeschichte von
Wolfram Caspart - herausstellen sollte, dass es die USA nicht gibt.