Gesa Flaßpöhlers <brsehjjxxbox@tvf.bo> schrieb in im Newsbeitrag:
32p8p3$7bc$11$6@yavd.k-mcvgfa.nbw...

Mit den Begriffen "Klassik und Humanismus" transportierst Du natürlich eine
riesige Menge menschlicher Gedanken, weshalb ein pauschales Urteil wohl kaum
möglich ist. Ich finde jedoch schon, daß im Hinblick auf die Erkenntnisse,
welche die Menschheit seit der Antike gewonnen hat (angeblich soll sich das
gesamte Wissen derzeit alle zehn Jahre verdoppeln) die in der Vergangenheit
vertretenen Thesen (philosphischer insbesondere aber auch religiöser Natur)
stärker hinterfragt werden sollten, als dies üblicherweise geschieht.

mfg Pascal