Sicher.  Kannst du im Traum mit den Traumbildern sprechen?  Klar. Oft
funktioniert mit ihnen sogar direkte Gedankenübertragung.


Nichts hindert dich sinnvolle Privatsprachen zu entwickeln. 

Man kann in ihnen was aufschreiben, später wieder lesen und sich
erinnern.  Oder man kann den Privatsprach-Text in Normalsprache
übersetzen, soweit dies möglich ist. 

Für mich ist eine solche Arbeit mit "Privatsprache" durchaus normal.
Die eine Sache ist es nämlich, ein präzises Konzept zu haben, und eine
ganz andere, dieses Konzept anderen zu vermitteln.  Das präzise
Konzept erfordert dabei oft neue Begriffe (zumindest wenn es ein neues
Konzept ist).  Die Frage, in welchen Begriff der Normalsprache man ihn
übersetzt, oder ob man direkt ein neues Wort erfindet, ist eine nicht
einfach zu beantwortende Frage der Vermittlung des Konzepts.

Ein Wort der Normalsprache mit Bedeutung in der Nähe des Wortes der
Privatsprache hat den Vorteil, dass man schnell grob erklären kann,
worum es geht.  Aber es ist weniger präzise und kann daher
Missverständnisse hervorrufen.  Die Verwendung eines neuen Wortes
verlangt hingegen vom anderen Einarbeitungsbereitschaft. 

Ich habe mich z.B. gerade entschlossen, ein Wort meiner Privatsprache,
welches ich bisher mit "Egoismus" übersetzt habe, ab jetzt mit
"Individualismus" zu übersetzen, in der Hoffnung dass dies weniger
Missverständnisse hervorruft.

Die genauere Bedeutung dieses Wortes, auch nur übersetzt, wäre
"Egoismusbegriff wie von Zigler verwendet, im Gegensatz zu Isa Canitz'
Egoismusbegriff, und dies alles AFAIU".  D.h. sollte ich feststellen,
dass ich Zigler oder Canitz falsch verstanden habe, würde ich diese
"Übersetzung" ändern, aber denselben Begriff meiner "Privatsprache",
welcher Teil meines Privatkonzepts ist, beibehalten.

Fredy
-- 
P. Zimmerman,  <dase@taus-mlahgvwst.ybg>, http://ehzi-hoesargez.iyu