Ich denke es ist nicht richtig ethische Begriffe auf dem Begriff der 
Freiheit zu gründen. Ich glaube ethische Gebote gelten unabhängig von der 
Freiheit dieses oder jenes zu tun. Töten oder Lügen ist unter allen 
Bedingungen schlecht/böse. Nächstenliebe, Anerkennung der 
Daseinsberechtigung des Anderen und Fremden ist immer gut. 
Selbst wenn wir alle Freiheit verloren haben und z.B. vor der Wahl stehen: 
Tot oder Lüge gilt das Gebot: Du sollst nicht lägen (Man sieht hier aber 
auch dass ethische Normen nicht unbedingt zu konkreten Handlungsanweisungen 
taugen).
Ethische Normen sind der Weg aus dem Fliegenglas des menschlichen 
Zusammenlebens. Sie sind für das Handeln, was der Satz von Widerspruch für 
das Denken ist. Wenn man Lügt hebt man das Lügen selbst auf, denn die Lüge 
hat nur dann Sinn, wenn nomalerweise die Wahrheit gesagt wird. Die Lüge 
frisst sich selbst.
Gut und Böse liegen damit vor jeder Entscheidung schon fest und sind damit 
unabhängig vom freien Willen. 


-- 
Henri Johanningmeier
oono.hdqmpu@klo.md