Ich bin mir nicht sicher, ob du weisst worum es mir geht: Ich 
will einen logischen Beweis fuer deine Existenz, und keinen 
vernuenftigen.
Natuerlich gehe ich davon aus das du existierst, wobei die Frage 
nach deiner Augenfarbe hier wirklich nebbich ist, ich will die 
Annahmen ueberpruefen, von denen ich ausgehe, und sie nicht nur 
als gegeben annehmen weil ich mich sonst nicht mal mehr im 
Spiegel sehen koennte. Weisst du was ich meine?


Ciao,
Lorenz
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://cbg.tpxnamghzxlvoi.flz/fcgopyuf/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://efntblg.bcp.zi/pdtsb