Wenn in einer Klasse 2 Schüler von 28 durchfallen, so hat das weniger
mit den Rahmenbedingungen als mit persönlicher Unfähigkeit zu tun, denn
die restlichen 26 Schüler, die überstanden haben sind ein geradezu
mathematischer Beweis dafür, dass man es schaffen kann. Wenn von 28
Schülern 20 durchfallen, so hat dies gewiss auch mit dem Lehrer zu tun.
Im zweiten Fall ist die Schuldzuweisung auch auf den Lehrer zu erheben,
im ersten nur auf die Schüler. Jeder Mensch besitzt einen einzigartigen
Charakter sowie Fähigkeiten, die sich aus dem Zusammenspiel zwischen
Veranlagung und Umwelt zusammensetzen. Wieviel die Umwelt  für eine
Fehlleistung verantwortlich ist, zeigt sich z.B. bei einer
repräsentativen Umfrage. Wenn ein Problem also eine große Zahl von
Menschen beeinflusst, so gibt es tiefere Ursachen. Trotzdem gibt es
Maßstäbe für die Konfliktbewältigung eines Problems, etwa die Gesetze.
Man sollte die Gesetze kennen, um sie nicht zu brechen. Ein Mord z.B.
der Krankenschwester ist ein schwerer Gesetzesbruch, der durch keine
äußeren Umstände erklärt werden kann, denn die meisten
Krankenschwestern, die es vielleicht sogar schwerer haben als die
Krankenschwester, die mordete, begehen keinen Mord, weil sie die
sanktionierende Gestalt des Gesetzes anerkennen, und im Falle einer
Konfliktlösung andere Maßnahmen ergreifen. Es herrscht im Menschen nicht
nur der Trieb, es herrscht auch der Verstand, der bestimmte Dinge
einfach verbietet.
Er schafft die Gerechtigkeit, indem er ein Urteilsmaßstab für den Staat
bietet. Dieser hält das Gewaltmonopol in der Hand und entfernt die
gefährlichen Elemente, die ihren Verstand nicht richtig einsetzen
konnten, aus der Öffentlichkeit. Ebenso dient der Begriff Schuld zur
Wiedergutmachung, indem der Schuldige den Beschädigten entschädigt.
Und als letztes ist der Begriff sehr nützlich für das Auswahlverfahren.
Wenn in der Klasse 2 von 28 Schülern sitzen bleiben, so konnten sie
bestimmte verlangte Kriterien nicht erfüllen, sind also schuld, d.h.
unfähig, in die nächste Klasse zu kommen. Bevor man die Unfähigen
ausfindig machen kann, muss man sie Prüfungen unterziehen. Die
Schuldzuweiseung ist hier ein Maßstab für den Schuldigen, seine eigene
Unfähigkeit anzuerkennen.
Wenn der Schuldige seine Schuld erkannt hat, erst dann kann er Reue
zeigen, und ohne diese kann sich kein Mensch zum Besseren wenden, sprich
nicht versuchen, diesmal das Verlangte zu erreichen.


Justin Graven