Wieso? Die Unterscheidung ist glasklar. Mittelbares Wissen ist
solches, das bestimmter Kriterien bedarf: "Ich weiss, dass p weil k".
Unmittelbares Wissen bedarf solcher Kriterien nicht: "Ich weiss dass
ich Kopfweh habe". Kein weil. Ich weiss es halt. Wenn der Satz "Ich
habe Kopfweh" nichts bedeutete, was auch gewusst werden könnte, könnte
er von jemand anders ja auch nicht bezweifelt werden. Insbesondere
wäre er auch keine Lüge, sofern ich ihn äußere und kein Kofweh habe.


ooooooops!!!!! Wiemerslage hing nie irgendeiner Form des
Falsifikationismus an. Und dass nur falsifizierbare Sätze Wissenssätze
sind, müsste auch erst noch gezeigt werden. Jäniche gilt bei mir aber
nicht.

Gruß,
Benjamin.