Hallo Oliver.


Zu Werten brauch ich dank Hartwig Beitrag wohl kein Wort mehr
zu verlieren. *;O))
Dem stimm' einfach malso zu.


[Schuld/was leistet der Begriff für die Menschheit]

Ich sehe da zwei vorrangige Ebenen, auf denen sich das ganze abspielt:

1. die "Schuld" im Sinne der kausalen Verkettung
2. die bewertete, gehandhabte Schuld

zu 1.

Schuld hat immer der Urknall, wenn ich diese Entstehungstheorie zu
Grunde lege. (Oder, ums auf die Spitze zu treiben: Das, was dem
vorausging, was dem  vorausging [...] das dem Urknall vorausging.)
Mit etwas Enthusiasmus läßt sich so die Ursache für jeden Prozess
(& jeden Zustand) ableiten.


zu 2.

Das (1.) ist einem derart von Bewertung durchdurngem Weltbild der
Menschen nat. nicht von nutzen. Den Schuldbegriff "zweiter Potenz"
mache ich daher größtenteils von dem abhängig, was Hanno schon so
schön im Detail erläutert hat.


Gruß.


Ich!
--
wenn du an dir zweifelst, ist mir das egal;
nur la mich da raus.  *;O))