Norbert Janssens <N.QTXWSMBOVST@dv-by.xnikxry.ix> schrieb in im
Newsbeitrag: 6bvKVfp7fRM@b-gob.rt-gd.pdwpkpa.tn...
meines
ein

...was sich darin zeigt, dass seine Falsifikation denkbar ist; man kann sich
ein Bild davon machen. Dadurch ist sie auch moeglich. Unmoeglich ist nur
etwas, dass man sich nicht vorstellen, nicht sagen kann.


genau
dadurch


Ich verstehe den Vorbehalt gegen den Skeptizismus. Natuerlich will ich
darauf hinaus, dass er durch einen "Glaubenssprung" ueberwunden werden muss.
Infolge kann man sich dann auf keine Gesetze mehr herausreden, sondern steht
selber fuer das ein, was denkt und tut.


Norbert