LORE> >Bei mir steht: "Jede Verabsolutierung von (immer unvollkommenem!)
LORE> >*menschlich Erkennbarem* ist Aberglaube. Wie kommst du auf Gott?

TH> Wo habe ich von Gott geschrieben. Magst Du Dich etwa selbst nicht,
TH> weil Du anscheinend nicht lesen kannst?

Hier, das schließe ich, eben weil ich lesen kann:

TH > > Im Gegenteil unterscheidet er zwischen

Falls du diesen Schluss für falsch hälst, sag's nur. Es gibt sicher auch
religiösen Glauben an etwas anderes, unterstellst du das Ralf?

DOMINIK> (Und zu Deinem Pseudo-Beweis habe ich mich schon geaeussert.)

Beweis? Ich lese Ludwigs Satz und nenne eine schlüssige Begründung
für seine Interpretation. Was du dagegenhält ist "religiöser Glaube",
der in diesem Satz weder direkt noch indirekt vorkommt.


Kein Problem, sind ja deine Irrtümer.

Udo