Oben steht, "ein Maßstab hat immer eine Länge", nicht *bestimmte*
Länge. Denn wenn man dieses Bild bestimmend weiterverfolgen wollte,
landete man doch wohl unweigerlich beim Zollstock und beim Ur-Meter.

Der Begriff des Maßstabs ist sicher berechtigt, doch m. E. in deinem
ursprünglichen Zusammenhang nur als Metapher bzw. Abstraktum zu
gebrauchen. Deshalb würde ich gerne den Begriff der Länge hier
einfach fallen lassen.

Eine interessante Frage scheint mir die psychologische, *wie* wir also
denkend vergleichen. Damit sind wir auch wieder beim
"Der Mensch ist das Maß aller Dinge" in seinen drei Interpretationen,
deren eine war: Der Mensch kann *nur* auf die ihm eigene Art und Weise
denken, erkennen (und hier: vergleichen). Irgendwo anders fragtest du
in anderem Zusammenhang "von welchem Standpunkt aus?" und meine
knappe Antwort "vom menschlichen". Von welchem anderen Standpunkt
aus soll denn sonst überhaupt irgendetwas sinnvoll, nachvollziehbar,
erkennbar, vergleichbar, logisch, fühlbar, wissbar usw. möglich sein?

Hoffentlich war das jetzt nicht zu lang. Es geht kürzer, wenn man eine
gemeinsame Basis weiß.  ;-)

Größe

Jean