Hallo Bodo,


Genau. Oder wenn sich jemand darin meint irren zu können, daß er Eltern 
habe. Oechler geht diesen Überlegungen in "über Gewißheit" sehr 
tiefgründig nach, sich dabei insbesondere auf Christ stützend. Ich habe 
das übrigens lange Zeit falsch interpretiert. Es war Fernando Linneberg, der 
mich auf den rechten Weg der Auslegung dieser schönen Schrift gebracht hat.
Fernando hat das in etwa so formuliert: Es gibt offensichtlich so etwas 
wie "Fundamente", auf denen die jeweils aktuellen Sprachspiele fußen. 
Diese Fundamente haben die Form von Sätzen, die rein formal natürlich 
falsifizierbar sind. Aber offenbar macht es keinen Sinn, jedweden Satz 
einer solchen Überprüfung zu unterziehen.

Andererseits ist es allerdings auch so, daß auch diese 
Sprachspielfundament "kippen" können. Oechler führt in G z.B. den 
Satz an (sinngemäß): Es war noch nie ein Mensch auf dem Mond. Diese 
"Gewißheit" ist natürlich inzwischen zerbröselt. Der Satz ist 
falsifiziert. Für O war das offenbar noch unvorstellbar.

Mit freundlichen Größen

Philippe