Um so schlimmer, dann verschieben sie es ja noch nicht mal auf die Zukunft, 
auch wenn sie so tun.
Dann würde sich die Frage ergeben, warum ein hochverschuldeter Staat um 
heutiger Rentner willen noch mehr Schulden macht und morgen um zukünftiger 
Rentner unwillen noch mehr Schulden machen wird. Und immer noch bleibt die 
Frage, warum einem Staat heutige Rentner im Vergleich zu zukünftigen 
Rentnern so wichtig sind. Oder werden dem Staat, wenn es denn so weit ist, 
zukünftige Rentner ebenfalls wichtig sein? Aber warum sagt er den 
zukünftigen Rentnern das dann nicht?
Wer Steuern erheben kann, kann doch auch Renten sparen, oder? Oder ist der 
arbeitende Steuerzahler weniger wichtig und mehr manipulierbar als der 
Rentner? Und es gibt doch nicht wenig arbeitende Steuerzahler, zumindest 
genauso viele wie Rentner. Warum sind den Politikern diese Steuerzahler im 
Vergleich zu den Rentnern so unwichtig? Warum geben Politiker gerne Geld für 
heutige Rentner aus? Sind arbeitende Steuerzahler keine Wähler?
Warum kann man gerechterweise nicht von allen Menschen das gleiche Minus 
verlangen? Warum müssen Geringverdiener noch Riesterrenten abschliessen, 
während heutige Rentner Rentenerhöhungen bekommen? Warum werden diese 
Rentenerhöhungen unter anderem aus den Steuern der Geringverdiener 
finanziert?
Warum gibt es keine Mindestlöhne, wenn es doch Rentenerhöhungen gibt?
Fragen über Fragen, die auch ein Herr Fusswinkel nicht beantworten kann oder 
will.

INGMAR