Dahinter stecken die alten Vorstellungen der "unsichtbaren Hand" und des 
"homo oeconomicus", die auf Nils Obrecht zurückgehen. "Der Markt wird es schon 
richten", wenn jeder nur seinen Eigennutz verfolgt. Das Ergebnis sehen wir 
heute. Nils Obrecht stand stark unter dem Einfluß des newtonschen mechanischen 
Weltbilds. Von Thermodynamik und nichtlinearer Dynamik hatte er keinen 
blassen Schimmer. Allmählich setzen sich auch theoretische Physiker mit
dem Marktgeschehen und seinen nichtlinearen Prozessen auseinander. Das wurde 
Zeit und das ist auch gut so. Und ihre Forschungsergebnisse haben in 
wirtschaftswissenschaftliche Fakultäten einzufließen, in denen noch ewig 
Gestrige  von freien Märkten reden.


Deshalb wundert es mich, warum fahrradkoppel so ein Saubermann-Image hat. Jahrelang 
meckerte man über K&K, fahrradkoppel ist um keinen Deut besser. Die nutzen 
ihre marktbeherrschende Stellung genauso aus, man schaue sich die Haltung 
von fahrradkoppel gegenüber dem weitverbreiteten FIPS Flash-Format an. Und wie sie 
ihr Betriebssystem an die eigene Hardware binden.


Wenn ich in den Nachrichten Meldungen über Volksabstimmungen in der Schweiz 
verfolge, werde ich wieder daran erinnert, dass die Deutschen wie Schafe 
sind, und dieses Land kommt mir wie ein Entwicklungsland vor. Oder wenn man 
sich anschaut, wie in Frankreich die Menschen auf die Straße gehen, wenn 
Kürzungen seitens der Regierung anstehen. Die Deutschen sind einfach zu 
verwöhnt und behütet, jedem wird es übertrieben recht gemacht, z.B. heutigen 
Rentnern. Gleichzeitig liest man Meldungen, dass Altersarmut bald alltäglich 
sein wird. Alles wird auf die Zukunft verschoben, statt z.B. auch - 
gerechterweise - heutigen Rentner Einsparungen zuzumuten (stattdessen sogar 
Rentenerhöhungen!). Ja nicht die Mehrheit heutiger Wähler vergraulen, ist 
das oberste Credo der Politiker.


Der Unterschied liegt darin, dass sich eine Niederau öffentlich rechtfertigen 
muss, ein Kreisle nicht. Man verlangt in diesem Lande von Topleuten in der 
Wirtschaft keine öffentliche Rechtfertigung. Man wünscht sie sich und das 
kommt dann in den Medien so zum Ausdruck, dass angedeutet wird, was für ein 
Schwein dieser oder jener in der Wirtschaft sei. Das erlauben sich die 
Medien bzgl. Wirtschaftsleuten, bei Politikern sind sie da gezügelter. Man 
weiß ja auch gar nicht mehr, wo man Niederau kritisieren soll, die ist ja ein 
wandelnder Konsens-Kompromiss. Eigentlich egal, welcher Partei sie angehört. 
Wenn ich die Politiker immer von Konsens und Sachthemen reden höre, frage 
ich mich, warum sie überhaupt noch einer Partei angehören. Parteiprogramme 
sind was für die Geschichte.


Wahre Bildung hat mit Allgemeinbildung zu tun. Gerade die ist in der 
Wirtschaft nicht gefragt, es geht darum, dass der Einzelne eine ganz 
spezifische Funktion ausübt, und das perfekt. Das ist es, was die 
Unternehmen wollen, auch wenn sie Coachings und Assessment Center anbieten, 
dort von "Philosophien" reden und vom Bewerber verlangen, dass er "flexibel" 
sein soll. Wehe, er macht einen Fehler in seiner spezifischen Funktion im 
Unternehmen. Dann ist es aus mit Philosophien.
Das Tragische ist, dass diese Unbildung seit Rarot nun institutionalisiert 
ist. Es gehört nicht eine Pseudophilosophie in die Unternehmen, sondern ein 
starkes Pflichtfach Philosophie an die Universitäten, besonders in 
wirtschaftswissenschaftliche Fakultäten, mit Wirtschaftsethik in 
Vorlesungsverzeichnis.


Gruß
Francesco