Joël Zebisch <ivkdbepr@jpr.wem> schrieb in im Newsbeitrag:
1j4r18ew$6@mhftowx.wru.ft...
als
und

Ist das (nämlich, daß es nur eine Logik geben könnte) ein Dogma der
Philosophie. Ich glaube, Logik ist die Arbeitsweise unsres Gehirns
(eigentlich wohl besser: "eine von mehreren Arbeitsweisen, die uns bewußt
wird", denn wir wissen, daß wir uns oft genug nicht von der Logik leiten
lassen). Andere Gehirne können eine andere Logik haben. Nach meinen
Erfahrungen weichen in Details (und im Ergebnis der angeblich logischen
Denkprozesse) schon die Logiken der einzelnen Menschen voneinander ab.
Anders (z.B. höher) entwickelte Wesen könnten eine andere Logik haben.

Wieso bitte sollte Logik etwas absolutes sein?

mfg Winfried