Wissen muss bestaetigt werden, Glauben nicht. Man kann - wider besseres
Wissen - an einem Glauben festhalten, also "trotz Wissen" etwas glauben, und
gerade das ist kein Aberglaube, sondern Glaube. Ein Aberglaube ist ein
Glaube, der wissen (bestaetigt werden) moechte

Im Wissen ist vielleicht eine Annahme enthalten, die uebrig bleibt, wenn
dass, was ich einmal gewusst habe, sich als falsch herausstellt; ich wuerde
sie aber nicht mit Glauben gleichsetzen (obwohl das umgangssprachlich oft
passiert).