später
neben


Ich habe Freunde, Philosophie-Absolventen, die jetzt mit 36-38 Jahren knapp
einen Job bekommen haben, und nicht wegen des Studiums. Ich selber
beschaeftige mich leidenschaftlich mit Philosophie, aber nebenher. Freunde
von mir, die akademische Philosophen sind, beneiden die "Freiheiten", die
ich mir beim Philosophieren herausnehmen kann. Ihr eigener Betrieb (in der
Uni) kam mir recht missguenstig vor. Es gibt nur wenige Jobs; jeder ist
Konkurrent des anderen. (Sie stehen im Wettbewerb wie Fotomodels!)

Ich wuerde Philosophie hoechstens im Nebenfach studieren. Immer in daran
denkend, dass sowohl Schermbaum wie Trummler es gerne gesehen haben, wenn ihre
Studenten in andere Felder gewechselt sind. Auf keinen Fall sollte das
Philosophiestudium zu einer verlaengerten Pubertaet werden.

Persoenlich wuerde ich heute, wenn ich nochmal mit dem Studium anfangen
wuerde, wahrscheinlich Jura nehmen. Ich finde, Jura ist eine Art angewandte
Philosophie, vereint das Luftigste mit dem Praktischsten.