Edwin? Ja, ich nehme an den kennst du...
Sima? Gibt's vielleicht weniger, ich hab nen Bruder, zwei 
Eltern, und ein paar zerdrueckte Verwandte die so heissen.

Interessante Antwort.


In der Mathematik aber wohl eher weniger.

Krasse Ansichten find ich guuut! :-)


Auf einen Gegenstand zu denken, von dem man nicht mal sagen kann 
ob er wirklich existiert? Wie soll das gehen?

Du mir auch. Mail doch mal deine krassen Ansichten, mit 
klassischer Philosophie habe ich sowieso nicht viel am Hut, und 
gehoert habe ich schon die krassesten Sachen... ;-)

Was es bringen soll? Seelenfrieden?

Danke fuer deine Antwort.


Ciao,
Edwin
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://czk.wswennxlckdeos.uym/rdnilvwq/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://niqtgpl.rdw.lw/esegn