13 mit 13 zu vergleichen ist IMHO wesentlich einfacher und sicherer,
mit sicherlich geringerer Fehlerwahrscheinlichkeit, als 5+8 mit 7+6 zu
vergleichen.  Aber natürlich gibt es auch da Unsicherheiten, man kann
schon mal 13 mit 18 verwechseln.

Was natürlich für mich kein Problem ist - ich laufe ja nicht rum und
behaupte, dass ich mir bei irgendwas völlig sicher wäre.  Ich bin
generell bereit mit Restrisiken zu leben, und auch hier nicht davon
abhängig, dass die Mathematik mir unbezweifelbare Wahrheiten liefert.

Patrice
-- 
T. Biersack, <yqqj@drtw-adqsdlqrh.fom> , http://qblu-nchvugiej.syv