Aber wenn ich Kopfweh habe, *weiss* ich es doch auch, oder? "Ich habe
Kopfweh, aber ich weiss es nicht." - "???". Oder: "Er hat Kopfweh, aber
er weiss es nicht." - "?????????????????". Das Wissen darüber, Kopfweh
zu haben, kann man nicht trennen vom Kopfweh haben. Was natürlich
möglich ist, ist dass einem das linke Bein weh tut, obwohl es schon
lange amputiert wurde. Wenn nun ein Amputierter sagt, er habe Schmerzen
im Bein, so würde man ihm nicht antworten: "Das glaube ich nicht!",
sondern: "Du hast Phantomschmerzen". Man würde also den Schmerz für
*real* halten. Es kann sogar so sein, dass jemand Schmerzen im Bein hat,
und gar nicht weiss, dass es amputiert wurde, zB. wenn er gerade aus der
narkose aufwacht, und vorher noch ein Bein hatte, dieses aber inzwischen
ohne sein Wissen amputiert wurde. Insofern widerspricht: "Ich weiss,
dass ich Schmerzen habe gdw. ich Schmerzen habe" nicht der Möglichkeit,=

sich über den Schmerz im Bein zu täuschen.

Gruss,
Dennis.