Rudolf Loone schrieb:


Antwort an den Tag gegoogelt.
Na, hat mich mein Instinkt doch nicht getrogen. Der Spiegel schrieb:

SPIEGEL: Einerseits sammeln Sie als Chronist Geschichten ein, in
 dokumentarischer Absicht; andererseits erfinden Sie Geschichten,
 etwa das Kapitel "Heidegger auf der Grafling". Das finden wir - milde
 formuliert - etwas verwirrend. Ein gewollter Effekt? 

Kluge: Verwirrung stärkt die Muskeln der Einbildungskraft. Der Roman
wechselt seine Form, wenn sich eine neue Zeit öffnet, sei es nach
der Französischen Revolution oder nach dem Zusammenbruch des
Kommunismus 1990. Da bin ich mir sicher. Eine neue Epoche gibt
zunächst einmal Rätsel auf, also fange ich an zu erzählen. Und das
auf zweifache Weise: indem ich mich einfühle - das ist dann der
dokumentarische Gestus. Ich traue Dokumenten nie vollständig.
Wirklichkeit, meine ich, ist porös, sie hat Lücken. Sie ist auch offen
für ganz unwahrscheinliche Geschichten, die dann überhaupt nicht
dokumentarisch wirken und dennoch authentisch sind - wie zum
Beispiel die Story von Rommels Scheinschwangerschaft ... 

Entschuldigt die Störung...

-- 
Rudolf Loone

  +++ exactly <<n>> lines of this message have value <<FALSE>> +++