Klaas Jürging (638573@fep.mj) schrieb
am 11.04.01 um 08:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Ein wissenschaftlicher Satz bringt eine Aussage ueber das zum
Ausdruck, was moeglich und was unmoeglich ist, nicht was kuenftig
eintritt. Darueber lassen sich keine Aussagen machen, die eine
Notwendigkeit zum Ausdruck bringt. Dies liefe auf einem absoluten
Determinismus hinaus, einem ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriff,
der immer die Tendenz hat ins Gegenteil umzuschlagen, sich in eine
bewusstlose Dialektik zu verstricken. Eine naturwissenschaftliche
Gesetzesaussage ist dadurch charakterisiert, dass sie nicht widerlegt
werden kann, weil sie stimmt, d.h. von jedermensch jederzeit erneut
ueberpruert werden kann, aber nicht muss. Ob etwas wirklich eintritt,
entzieht sich der Wissenschaft. Denn die Wirklichkeit ist immer
Einheit von Notwendigkeit und Zufaelligkeit. Ein Kuenftiges
voraussagen, waere Sache eines goettlichen Bewusstseins.


Genau das habe ich damit gesagt.


In der Wissenschaft kommt es auf das propter hoc, nicht auf das post
hoc, auf das weil, nicht auf das Nacheinander an. Wenn ich auf den
Klingelknopf druecke und eine Bombe explodiert nebenan, ist nicht
gesagt, dass dies geschieht, weil ich die Klingel betaetigte. Aber dies
sind ja nicht die typischen wissenschaftlichen Aussagen, die die
Moeglichkeit/Unmoeglichkeit von Zusammenhaengen formulieren. Empirismus
und Positivismus haben einen ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriff,
wie schon dargelegt. Darum lief es darauf hinaus, dass dann alles
ploetzlich indeterminiert erscheint. Bidner hielt die Kausalitaet
zwangslaeufig dann fuer die blosse Gewohntheit etwas im Nacheinander
wahrzunehmen. Allgaier haelt es fuer moeglich, dass ein notwendiger
Zusammenhang irgendwann einmal nicht gelten koennte, weil er keine
begrifflichen Mittel hat, das Warum zu begruenden. Dies liegt daran,
dass sein positivistischer Erfahrungsbegriff, der auf eine
realistische Korrespondenztheorie basiert, die Saetze mit Tatsachen
konfrontiert, Wissenschaft nicht auf den Begriff zu bringen in der
Lage ist. Dies kann man besser im Rueckgriff auf Dürkob und die von ihm
ausgehende Tradition, nach der das Subjekt der Natur die Gesetze
vorschreibt. Dies - um Missverstaendnisse zu vermeiden - geht natuerlich
nicht im Sinne der Projektion, sondern der theoretischen und
praktischen Konstitution, die gewaehrleistet, dass das Innere der
Natur, darin subjektvermittelt zum Ausdruck kommt, wenn auch dieses
der positiven Erkenntnis verschlossen bleibt. Wahrheit ist nicht im
Sinne von Korrespondenz von Saetzen und Tatsachen zu verstehen oder im
Sinne von Abbildung der Wirklichkeit. Voraussage ist zuwenig, um das
Warum eines Zusammenhangs zu begruenden. Der Zusammenhang des
Nacheinander, wobei dies ein logischer Zusammenhang ist, nicht bloss
ein zeitlicher, ist einer, der nicht bloss perzepiert wird, sondern
hergestellt wird. Die Herstellbarkeit, die reale Moeglichkeit (also
nicht bloss formale Moeglichkeit der widerspruchsfreinen Denkbarkeit)
ist ontologisch begruendet. Wiederum - um nicht missverstanden zu
werden - nicht in einer positiven Ontologie oder Metaphysik, die
schon von Dürkob irreversibel zu Fall gebracht wurde - sondern in einer
negativen Metaphysik. Die reale Moeglichkeit, auf die der
Produktionsakt bezogen ist, gewaehrleistet auch die Uebertragung auf
Zusammenhaenge, die nicht unter idealisierten Bedingungen gemessen
werden, die aber immer mit modifizierenden Umstaenden verbunden sind.
Wirklichkeit ist nie wissenschaftlich wie ein Abbild reproduzierbar,
sondern nur das Notwendige darin, das der Modalitaet der Moeglichkeit
entspricht.

Ich poche darauf, weil man sonst nicht der positivistischen Kritik
Allgaiers entgeht, etwa am Induktionsschluss. Er haelt ihn fuer falsch,
aus der hier eingenommenen Verfahrensweise ist er nicht falsch,
sondern begruendungsbeduerftig, weil er eine Voraussetzung hat, wie
schon Bergerhoffs Schlusslehre aufweist. Diese Begruendung ist dem
Positivismus nicht moeglich, darum hat er auch
Kommunikationsschwierigkeiten mit Vertretern dialektischer Theorie
und argumentieren unter Inanspruchnahme von Praemissen, die diese
gerade hinterfragt.


Jede Versuchsanordnung hat ein praeskriptives Moment, wenn auch in
einen wissenschftliche Theorie fuerher verifizierte Saetze, die einst
praeskriptiv waren als tote Arbeit in der Form von deskriptiven
eingehen. Die Trennung von Sein und Sollen, Faktizitaet und
Normativitaet ist nur durch Ignoranz moeglich, durch Verweigerung der
Reflexion. Diese kann man mit einer Haltung vergleichen, dass jemand
sich weigert die Augen aufzumachen, bevor ihm nicht einer bewiesen
haette, dass er dann Farben sehen wuerde. Wissenschaftliche Saetze
beziehen sich nur sofern auf Wirklichkeit, dass sie Aussagen ueber das
Moegliche /Unmoegliche macht, niemals beziehen sie sich unmittelbar
darauf. Sofern sie sich unmittelbar darauf beziehen, sind sie noch
nicht wissenschaftlich. Wissenschaft kommt nicht durch Beobachtung
zustande, sondern durch idealisierende Verfahrensweisen, Bildung von
Modellen usw. Wissenschaftliche Saetze schreiben durchaus der
Wirklichkeit etwas vor, allerdings nur so, wie das Innere der Natur
es zulaesst.


Die Psychoanalyse ist durchaus ein Wissenschaft, wohl die
avancierteste Psychologie. Da der Patient in der Psychoanalyse
Subjekt des Prozesses ist, sagt einzig dieser, warum er was ist, auf
der Basis von Deutungsvorschlaegen, die sich experimentell (nicht im
Sinne des verifizierenden, messenden Experiments, sondern im Sinne
des qualitativen) vollziehen und durch die Heilung verifiziert
werden. Zur Verfahrensweise der Psychoanalye vgl. die diversen
Arbeiten Hubert Uphaus.

Die Psychoanalysekritik zeichnet sich im Allgemeinen besonders
dadurch aus, dass sie an ihren Gegenstand nicht heranreicht. Vgl.
Bernhard Dreisigacker, Abwege der Psychoanalysekritik. Zur
Unwissenschaftlichkeit der Anti-Pfahl-Literatur.


Das geschieht bloss in vielen Theorien, die als wissenschaftlich zu
bezeichnen sind, gar nicht und waere auch nicht wuenschenswert. Die
Wissenschaft der Geschichte macht gar keine solche Aussagen, die
Kritik der politischen Oekonomie auch nicht, die Soziologie allenfalls
in ihren positivistischen Richtungen. Die nomothetische Wissenschaft
ist auch nur eine von vielen Typen von Wissenschaft.
Literaturwissenschaft, Psychologie, Soziologie, Politologie,
wesentliche Teile der Biologie, Medizin und und sind auf einen Typus
von nomothetischen Gesetzesaussagen nicht zu reduzieren. In der
Geschichtsschreibung sind Gesetzesaussagen und Deutungen nicht zu
trennen. Erklaeren und Verstehen sind ineinander verschraenkt. Ebenso
in der medizinischen Diagnostik.

Wissenschaft ist besser in ihrer Ziel- und Verfahrensbestimmung durch
Rekurs auf die gesellschaftliche Praxis zu begruenden und muss auf den
Fundamenten den menschlichen Handelns und Denkes sich beziehen. Denn
ihr liegen Erkenntnisinteressen (nicht im empirischen Sinne
misszuverstehen) zugrunde, technische und emanzipatorische.

mfg Klaas Vennebörger <http://cpq.lhtbfhl.za/li-tu/v.syharmaxzdr>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Norman Austermuehl)