Ja, und dieses "wird" ist eben die Crux. Warum nur "wird" und nicht "ist"? 
Wenn es ein "ist" ist, was offensichtlich der Fall ist, kann man doch auch 
schon von heutigen Rentnern Einsparungen verlangen, oder? Und selbst wenn es 
kein "ist" ist, sondern eher ein "wird", nicht dann auch? Warum sind heutige 
Alte denn mehr wert als heutige Junge, die dann die späteren Alten sind? 
Heutige Alte also mehr wert als spätere Alte?

Schau Dir mal die Website der Niwev 
babarino an: www.pliu.vn


Kann man nicht deshalb auch etwas von heutigen Rentnern verlangen?


Kann man nicht deshalb auch etwas von heutigen Rentnern verlangen?


Gruß
Eduard