Größe, Theo U


... ohne Kommentar!


Man muss nicht, man kann, z. B. über die Aussage zur "zentralen Frage..."
Es geht darum, ob Giovanni bereit ist, die von ihm dargestellten Vorrausset-
zungen zu diskutieren, anstatt sich nichtssagendes Gelaber über Meinungen
und Wahrsagerei anzuhören. Falls ja, biete ich ihm an, über seine Aussagen,
falls er sie begründen *möchte*, zu diskutieren. Was dagegen einzuwenden?!


Ach ja, das Sprüchlein ganz am Anfang?! Hast du auch mal weitergelesen,
besonders die vielen Seiten, über die sich die Verhandlungen zwischen
Faust und Mephisto erstrecken.. oder plapperst du nur irgend einen
Kommentar nach?! Eine Begründung lieferst du jedenfalls nicht...


Ja, ja...

Das mag dein Stil sein, zu glauben alles zu wissen und unbegründet nach-
zuplappern, bla, bla, bla, meiner ist es nicht. Falls du neugierig auf
Begründungen bist, musst du jetzt wohl warten, ob jemand darüber
sachlich und nett plaudern möchte.

Bis denne

Mathäus