Da sitzt Du (wenn auch versteckt) einem Allsatz auf:

Wie läßt sich feststellen, ob dann die Fragen, auf die es  eine
Antwort gibt, *jede* offene Frage ist?

Ist die Menge der Fragen überhaupt endlich? Ist sie überhaupt
abzählbar (d.h. gibt es eine Möglichkeit, eine Ordnung dergestalt in
die Fragen zu bringen, daß man weiß, welche Frage in der Liste aller
Fragen auf welche  folgt?
Was meinst Du mit "jeder offenen Frage"?

Ist die Frage: "Gibt es einen Gott?" eine offene Frage in Deinem
Sinne? Wenn ja, und sie wäre irgendwann "exakt wissenschaftliche
begründet" beantwortet, welchen Spielraum hätte dann ein Glaube?

Oder meinst Du umgekehrt, daß alle die Fragen nur in deinem Korb "jede
offene Frage" sind, die einer exakt wissenschaftlich begründeten
Antwort zugänglich sind? Das sind nicht viel, und wenn Du das Wort
"exakt" genau genug nimmst, gibt es wahrscheinlich keine Frage, die
bislang so beantwortet ist. Sieh Dir nur die threads über den
Kausalnexus an oder über die Fragen zur Erkenntnis (es gibt noch
mehr), da werden für jede "wissenschaftliche Antwort" so viele
Voraussetzungen gemacht, die man einfach so akzeptieren muß, daß die
Gefahr, daß auch nur 1 Frage eine unumstößliche Antwort findet, sehr
gering ist.
Wenn Du aber mit wissenschaftlich begründeter Antwort eine meinst, mit
dem man leben kann (Fallgesetz), dann bleibt noch jede Menge Platz. Es
gibt dann ganze Areale, die offen bleiben (prinzipiell - Nicht
Friedlein für unerklärte Phänomene)

z.B. Frage: Wieso ist die Würde des Menschen unverletzlich?

Gruss Uwe