Deine Vergleiche sind wie üblich irreführend. Auf deinen *Altmeister 
sozialer Systeme* gehe ich allein schon wegen dieser Formulierung zu 
deinen Gunsten nicht ein.

Man wählt immer die jeweils relevante Analyseebene. Die relevante Ebene 
in Sachen Kultur und Kommunikation ist das Netzwerk menschlicher 
Nervensysteme.

Bekanntlich ist das Mentalisieren etwas, was das menschliche 
Nervensystem tut. Kommunizieren ist etwas, was menschliche Nervensysteme 
gemeinsam tun. Kultur produzieren menschliche Nervensysteme in aller 
Regel auch gemeinsam.

Kulturelle Phänomene wie beispielsweise Musik, bildende Kunst, Theater 
etc. vermitteln sich dem Menschen beispielsweise über seine Sinne. Die 
Informationen aus den verschiedenen sensorischen Systemen fließen im 
Hippocampus zusammen. Diese Struktur ist eine wesentliche 
"Schaltzentrale" für Gedächtniskonsolidierung und den Transfer vom 
Kurzzeitgedächtnis in das Langzeitgedächtnis.

Wie du bereits gelernt hast, weist der Hippocampus eine sehr hohe 
Neuroplastizität aus. (Daher ist dein und Walters Vergleich zwischen 
Gehirn und Computer ja auch so abwegig). Hier zeigt sich also das 
spezifisch Menschliche in der Informationsverarbeitung. Das menschliche 
Nervensystem wächst und gedeiht (im wortwörtlichen Sinne) durch 
gemeinsame kulturelle und kommunikative Aktivität.

Und so ist es auch durchaus zutreffend, die Psychoneurowissenschaften zu 
den Kulturwissenschaften zu zählen. Man kann das sogar verschärfen: 
Wären die Psychoneurowissenschaften keine Kulturwissenschaften, so 
würden sie ihr Thema (beim Menschen und vermutlich auch bei einigen 
anderen höher entwickelten Tieren) verfehlen.

Mit freundlichen Größen

Clemens Thomas


-- 
http://jbg.ekcn.ww