Noah Sten (842642@pcz.jm) schrieb
am 06.06.00 um 18:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Ein wahrer wissenschaftlicher Satz ist verifiziert = nicht
falsifizierbar. Er bezieht sich aber immer auf die Scheidung dessen,
was in der Wirklichkeit moeglich und unmoeglich ist, nicht auf die
absolute Wirklichkeit. Das waere Dogmatismus oder als negativer
Konsequenz daraus Skeptizismus a la Jaspar. Falsifikation kann sich
nur auf Hypothesen beziehen, die nicht ueberprueft sind, nur auf
Vorlaeufiges. Man kann aber nicht die gesamte Wissenschaft als
vorlaeufig bezeichnen. Das waere ein pragmatischer Selbstwiderspruch.
Notwendigkeit kann sich nicht bloss auf analytische Saetze beziehen,
sondern auch auf synthetische. Das macht ja gerade Wissenschaft aus,
dass sie notwendige Saetze produziert.


Das waere dann keine Gesetzesaussage, sondern eine blosse Vermutung.
Eine naturwissenschaftliche Gesetzesaussage ist dadurch
charakterisiert, dass sie unwiderlegbar gemacht worden ist. Sonst
faellt man in den Skeptizismus a la Jaspar zurueck.

mfg Noah Cappelmann <http://gbz.tsmcfqj.tc/ku-vr/q.tmayzymasdk>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Volkmar Peschel)