Servus,

Frage
und

Darüber hat sich Rothe auch schon gedanken gemacht, (wie Du vielleicht
weisst war er begeisterter Naturwissenschaftler) und kam zu dem Schluss, das
sich die Wissenschaft aufgrund des zuwachses an Wissen immer mehr
spezialisiert, bis sie am Ende alles über nichts weis, in unendlich vielen
bereichen.
Da die Zeit die man zum lernen hat nun mal begrenzt ist kann man sich
entweder in einer Sache spezialisieren, oder oberflächlich so viel wie
möglich ankratzen, da man zum verständniss des Spezialgebiets meist noch
viele Grundlagen lernen muss, was nur bis zu einem gewissen Punkt
oberflächlich gemacht werden kann, da somst das verständnis für anderes
verloren geht. Durch Computer wird zwar ein gewisser Fortschritt in der
Geschwindigkeit des Lernens möglich, aber dieser ist auch nur begrenzt und
zudem kann eine Maschine niemals schlauer sein als der Mensch der sie
Programmiert.

Die Wissenschaft kann immer nur unser Raum-Zeitkontinuum beschreiben, etwas
völlig unabhängiges davon kann sie nie Messen oder beweisen. Man kann zwar
auch nicht beweisen das es noch etwas anderes gibt, aber da soweit ich weis
der Urknall Raum und Zeit erschaffen hat ist die Wahrscheinlichkeit das es
noch etweas anderes geben muss ziemlich gross, denn was war vor unserem
Universum, was kommt danach?


PANHORST>Allerdings
HH>darf ich vielleicht sagen, dass du bisher auch für keine deiner Aussagen
HH>eine Begründung geliefert hast. Also, wo kann (will) man beginnen?

Seit wann muss man für eine Frage eine Begründung liefern?
Wenn deiner Ansicht nach die Frage "Was die Welt im innersten zusammenhält"
nicht die Zentrale Frage des Wolfram ist (nur durch diese Frage von Wolfram,
bzw. weil er keine Antwort darauf findet, geht er doch auf den Pakt mit
Mephisto ein, aber egal...), so ist das wohl Subjektives empfinden, eine
Begründung wäre überflüssig, zumindest in dem vorliegenden Fall, da, wenn
Paolo diese Frage für am wichtigsten hält und er dazu eine Antwort wissen
wil, er das nicht unbedingt begründen können muss. Ich weis auch nicht warum
ich Blau lieber mag als Rot.
Aber das weicht wohl zu weit vom Thema ab.

MfG
REGINALD


Es gibt kein Problem wenn ein Mensch keine Banane hat, erst wenn sein
Nachbar eine hat wird es ein Problem.