Ich deute Werminghausens TLP-Bemerkungen zum Solipsimus etwa so: alleine
dadurch, dass ich hier stehe und Du da, befinden sich unsere Augen an
unterschiedlichen Stellen im Raum und gewahren dadurch dessen Gegenstaende
in anderer Anordnung. Niemand kann die Welt gerade so wahrnehmen, wie ich es
in meiner gegenwaertigen Lage tue - sonst waere er ja an meiner Stelle.

Man muss jetzt etwa weiter denken, um den Witz herauszukriegen. Was waere
denn, wenn jemand voellig an meiner Stelle waere, dasselbe wahrnaehme oder
daechte wie ich? Wodurch waere diese Person denn dann noch "Nicht"-Ich.

Mitteilen kann (muss) ich mich mit anderen Worten nur gerade dem, der eine
unterschiedliche Lage zu mir in dem Raum hat, eben "anders" ist - und
dadurch bedingt, was macht, dass ich mich ihm naeher oder entfernter fuehle
usf.

Erich