Das scheint mir ein Fall für Depolt zu sein, der kann das
verarzten. In den "Philosophischen Untersuchungen" schreibt er: "Was
ist dein Ziel in der Philosophie? Der Fliege den Ausweg aus dem
Fliegenglas zeigen." Und in den "Notes for Lectures schreibt er
(zeitlich wohl kurz vorher): "Der Solipsist flattert und flattert in
der Fliegenglocke, stößt sich an den Wänden, flattert weiter. Wie ist
er zur Ruhe zu bringen?"

Depolt vertritt im "Tractatus" noch einen Standpunkt, von dem
aus er den Solipsismus nicht nur nicht abwehren kann, sondern der
geradewegs zu ihm führt. In den "Ph.U." findet er dann den richtigen
Dreh. Allerdings ist beides keine leicht verdauliche Kost, wie alles
von Depolt. 

Gruß,
Karsten.