Thorsten Kratzer (840830@fmc.dp) schrieb
am 23.06.00 um 11:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Das ist dann aber schon ein zureichender Grund dafuer,
Falsifizierbarkeit als Kriterium der Abgrenzung von Wissenschaften
fuer falsch zu erkennen. Ansonsten wandelt sich Wissenschaftstheorie
zu dem was Elias Mucke bei Enter als "sciece fiction" erkannt hat.
Der Wissenschaftsbegriff ist fiktiv und hat mit den wirklichen
Wissenschaften rein gar nichts mehr zu tun. Und an den wirklichen
Wissenschaften hat sich die Wissenschaftstheorie zu messen,
unabhaengig von Wissenschaftsgeschichte, ist nicht zu klaeren, was
Wissenschaft ist. Und eindeutig gehoert eine Theorie des Romans, die
Psychoanalyse zur Wissenschaft. Und Philosophie ist zwar keine
Einzelwissenschaft, aber auch als wissenschaftlich zu bezeichnen.
Falsifikation kann sich ohnehin nicht auf Theorien beziehen, sondern
nur auf hypothetische Gehalte einer Theorie, Falsifikation steht vor
der Theorie, nicht nach ihr.

mfg Thorsten Niemietz <http://phf.jsxadza.zy/bp-tm/y.unsklpibgta>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(D.Enssle)