Nicolas Eggers schrieb:
Bist du wirklich so durchgeknallt oder einfach fies. Das ist eine
Philosophie newsgruppe: das sci steht für so etwas wie Wissenschaft.
Dein
Gebrabbel gehört wirklich nicht hierher,
Nicolas


[Vollquote geloescht]

...und jemand der 9 kb auf die Reise schickt um uns 6 Zeilen zu
verkünden und dessen Domain @Kant.Mittelstaedt heisst möchte uns das Usenet
erklären. Danke! Dafür braucht's eben Philosophen.

-- 
 .|,   The Revolution will not be online
--O--
 '|`       Frei nach Joachim Raitmeier