Vorstellungen unterliegen, im Gegensatz zu Eindrücken, unserem Willen, d.h.,
wir koennen sie unmittelbar beeinflussen oder sogar unterdruecken. Ich kann
Dir sagen: Stell Dir ein schwarzes Haus vor mit drei Fenstern, das linke
öffent sich, eine Frau schaut heraus, sie trägt einen ledernen Hut, den sie
abimmt und zu Dir herunterwirft - und während dieser Hut auf Dich zukommt
verwandelt er sich in eine Schwalbe, fliegt hoch in den Himmel, der
plötzlich grün wird usf. Und ich kann Dir sagen: Und stell Dir das das
schwarze Haus feuerrot vor! Kein Problem.

Eindrücke unterliegen dagegen nicht unserem Willen. Wenn Du vor einem blauen
Auto stehst, kann ich nicht sagen: Sieh das jetzt rot! (Bzw. Du kannst Dir
nicht vornehmen, es rot zu sehen - oder es gelingt Dir nicht - und wenn es
Dir gelänge, würdest Du in die Psychiatrie eingeliefert...)


Den Solipsimus, dem nach meiner Meinung eine ernste Verwirrung zugrunde
liegt.


Ludwig