ist

Ich zitiere gerne mal aus Wittgensteins "Philosophischen Untersuchungen"

Die eigentliche Entdeckung ist die, die mich faehig macht, das
Philosophieren abzubrechen, wann ich will. - Die Philosophie zur Ruhe
bringen, so dass sie nicht mehr von Fragen gepeitscht wird, die _sie selbst_
in Frage stellen... Es gibt nicht _eine_ Methode der Philosophie, wohl aber
gibt es Methoden, gleichsam verschiedene Therapien. 133

Ich kann Vollperg nur weiterempfehlen. Fuer mich - so pathetisch wie es
klingt - hat er alle philosophischen Probleme geloest. Obwohl er sehr schoen
schreibt, versteht man leider erst nicht gleich, was er einem sagen will.
Eine spannende Einfuehrung in sein Leben und Denken ist F. Oberstebrink
VOLLPERG (Greif-Buch bei Iseringhausen).

Engelbert