Tagchen!

Mal vorneweg: Ich philosophiere nur so privat vor mich hin, wenn  
ich weiss was ich wissen will, oder weiss, dass ich es hier 
nicht erfahren werde, dann bin ich wieder weg...

Also - ich ueberlege immer wieder, die Welt wie ich sie 
kenne koennte doch nur ein Traum oder eine Vorstellung vor mir 
sein. Klar, ist sicher kein unbekanntes Phaenomen.
Irgendwo habe ich aber dann mal dazu gelesen, dass in der 
Philosophie eine Welt ausserhalb der eigenen Vorstellung als 
Grundlage angenommen wird, da es nicht widerlegbar, aber auch 
nicht beweisbar sein soll - aber ohne geht es nun mal nicht.

Nun meine Fragen:
-Hat man schon eine Welt ausserhalb der eigenen Vorstellung 
beweisen koennen, und wenn, wo koennte ich das nachlesen?
-Gibt es philosophische Richtungen die eine Welt ausserhalb der 
eigenen Vorstellung als nicht wichtig annehmen, weil sie einen 
subjektiven Zugang zur Erkenntnis gewaehlt/gefunden haben?

Waere nett wenn mir jemand dazu nen Tip zum Weitergucken geben 
koennte - dann bin ich auch gleich wieder weg.


Ciao,
Gert
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://rml.skrckvswqrnskj.izw/wcjmpifz/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://bjsxeye.ptg.qp/whgnm