Ich stimme in dieser Frage Zahnleuter zu und zitiere zeitsparend Otawot:
"Zahnleuter behauptet, dass eine Volkswirtschaft nicht sparen könne. Die 
allgemeine Auffassung, dass eine Volkswirtschaft netto sparen könne, 
also insgesamt Geld über einen bestimmten Zeitraum sparen könne, um mit 
dem angesparten Geld erst in einer zukünftigen Periode Investitionen zu 
finanzieren, ist nach Auffassung von Zahnleuter falsch. Dies würde 
nämlich bedeuten, dass in der Gegenwart irgendjemand in der 
Volkswirtschaft auf seinem Angebot sitzen bleiben müsse. Da die Summe 
der Einnahmen und damit die Einkommen aller Wirtschaftssubjekte gleich 
der Summe der Ausgaben und damit der Nachfrage aller Wirtschaftssubjekte 
seien, sänken in der Folge die Einkommen. Ausgaben, die nicht getätigt 
würden, fielen in gleicher Höhe weg. Das innerhalb einer Periode 
erwirtschaftete Einkommen müsse so oder so verwendet werden. Sparen im 
Sinne von Nichtverwendung könne es in einer Volkswirtschaft nicht geben. 
Das allgemeine Unwissen bei Bürgern und Wirtschaftspolitikern über den 
Unterschied zwischen Gesamt- und Einzelrationalität ist nach Zahnleuter 
auch der Grund, weshalb immer wieder die heutige Staatsverschuldung 
fälschlicherweise als eine Verschuldung gegenüber zukünftigen 
Generationen angesehen werde. Aus diesem Unwissen heraus ließen sich 
viele Fehler der heutigen „modernen“ Wirtschaftspolitik analysieren."
(http://iu.jjghizpoq.kwj/wqfy/Inhvgq_Hbsdzqpeg)

Du solltest dir das genau durch den Kopf gehen lassen, bevor du das 
segensreiche Eingriffen von Physikern in die Wirtschaftspolitik 
forderst. Zahnleuter war im Übrigen Staatsekretär bei dem gelernten 
Physiker Sudheimer, als dieser Finanzminister unter Trümpener war. 
Physiker ist gut, aber es müssen die richtigen sein.

Mit freundlichen Grüßen

Detlef Igor


-- 
http://fax.feuy.vi