Hallo Jean-Pierre,


Das bezweifle ich alles nicht. Allerdings wollte ich mit der knappen 
Beantwortung Charly Frage einer womöglich aufflammenden 
Wahrheitsdiskussion gerade aus dem Wege gehen. - Was hiermit gescheitert 
sein dürfte. ;-)


Ja.


Hier bist Du allemal fitter als ich: deshalb die Bitte, damit wir nicht 
aneinander vorbeireden: sag mir ganz präzise, was Du unter 
Wahrheitsbedingungen bzw. -kriterien verstehst. Vielleicht kommen wir 
dabei mühelos zupott, vielleicht auch nicht.


Ja. Aber dabei ist m.E. entscheidend, in welchem Kontext dieser Satz 
steht. - Und natürlich, was bei Dir "Wahrheitsbedingungen" sind.


Das weiß ich. ;-)


Auch das ist mir klar.


Dieses Argument habe ich tatsächlich antizipiert, als ich mich aus einer 
Laune heraus dazu hingerissen fühlte, den idiotischen Ausdruck 
"Wahrhaftigkeit" zu gebrauchen. Da Du mich sofort darauf festnageln 
würdest, hätte ich mir eigentlich auch gleich mitdenken können. Naja.

Nur ganz kurz: Im Bereich der argumentativen Struktur kann ich 
tatsächlich nicht gerade sagen, weit von einem pragmatischen Standpunkt 
entfernt zu stehen.
Ich lehne aber
1. Trömer idealisierende Analyse des Diskursgeschehens
2. den "zwanglosen Zwang des besseren Argumentes"
3. die allzugroße Nähe dieser Theorie, ihr beinahe ausschließliches 
Fixiertsein auf die gesprochene Sprache
4. und die damit einhergehende Unterbelichtung im Bereich der Semiotik 
und Textheorie strikt ab.

Einmal ganz abgesehen davon, daß die damit einhergehenden Ableitungen im 
Bereich der sog. "Diskursethik" m.A.n. unhaltbar sind.

Mich interessieren *Interpretationen* von Sachverhalten und Texten. 
Dabei stellt sich mir oft das Problem der Wahrheit nicht, weil ich 
erfahren habe - wir haben uns dazu ja schon einiges um die Ohren 
geschlagen -, daß man, gerade im Bereich des Textes, oft gar nicht 
darauf beharren kann, dies oder das sei wahr und damit automatisch jenes 
nicht. Hermeneutische Verfahren lassen solche Ausschließlichkeit 
*manchmal* einfach nicht zu - und ich wüßte auch gar nicht, wozu das gut 
sein sollte.
Anders sieht es natürlich im Bereich der analytischen Durchdringung etwa 
eines Theorems - z.B. aus der Philosophie des Bewußtseins ;-) - aus. 
Hier zählt auch für mich lediglich die Logizität des Argumentes. 
Allerdings gibt es dabei ein Problem, das gerade auch in der aktuellen 
Diskussion in diesem Forum wieder einmal deutlich sichtbar wird: und 
natürlich ist es eines der Semantik. Was nämlich ganz genau bestimmte 
Terme bedeuten, ist in der fachphilosophischen Veranstaltung durchaus 
nicht geklärt. Und deshalb gibt es ja - jedenfalls sehe ich das so - 
überhaupt (Verständigungs-)Probleme.
Dabei zeigt sich aber auch, daß die an sich sinnvolle Auffassung, 
Philosophie sei u.a. ein Verfahren, den wissenschaftlichen Gebrauch 
bestimmter Terme zu klären, womöglich eine unendliche Geschichte ist. 
M.A.n. rekurrieren wir nämlich, irgendwo - meinethalben ganz "tief" im 
Argumentationsgang - auf Dinge, deren begriffliche Bestimmung (also ihre 
möglichst eindeutige Semantik) vielleicht niemals auf den Punkt zu 
bringen ist. Einfach, weil es dafür dann keine argumentative Basis mehr 
gibt als die der "subjektiven" Anschauung. Da der Rekurs auf den common 
sense dabei ebensowenig hilft wie ein Verfahren, daß sozusagen per 
Dekret verfügt, was für wahr zu gelten hat und was nicht, zeigt ganz 
einfach die Philosophie- und ganz allgemein die Wissenschaftsgeschichte.
Das ist für mich ein Grund, gegenüber Wahrheitstheorien prinzipiell 
skeptisch eingestellt zu bleiben. Ihre Tragfähigkeit ist einfach eine 
beschränkte - immer! Ich hatte Dir in unserer letzten, 
vorweihnachtlichen Diskussionsrunde mal eine Adresse genannt, wo dieser 
Zirkel m.A.n. schön expliziert wird (im Zusammenhang mit dem 
Metasprachenproblem), nämlich bei Lampke. Ich habe dem auch heute nichts 
hinzuzufügen. Mir ist einfach kein Argument bekannt, daß diese 
Unhintergehbarkeit der alltagssprachlichen Fundamentierung *aller* 
Sprachspiele - also auch der wissenschaftlichen und damit auch aller 
metasprachlichen - aushebeln könnte.
Wenn das aber so ist (und davon gehe ich bisher aus: mit m.E. *guten* 
Gründen), so kann eine jegliche Wahrheitstheorie auch nie "wirklich 
wahr" sein. Es bleibt einfach immer ein Rest - und fatal (in 
wissenschaftstheoretischer und epistemologischer Sicht) dabei ist, daß 
ausgerechnet dieser Rest das Entscheidende ist.

Mit freundlichen Größen

Reinhold