Richtig! Ein mathematischer Satz wird in einer Objektsprache formuliert.
Es ist nur wichtig, widerspruchsfreie Systeme zu haben aus denen mittels
Kalkuel abgeleitet wird. Man kuemmert sich wenig darum, ob sie ausserhalb
der Mathematik verifizierbar sind; das ist nicht Gegenstand von mathematischen
Theorien. Zwar kann man in der Mathematik beliebige Axiomensysteme aufstellen -
und die erste anstehende Aufgabe wird sein, zu ueberpruefen, ob sie konsistent
sind -, aber von der semantischen Seite her betrachtet, glaube ich, dass
irgendwann mal die Konsequenzen solcher Theorien auf ihre Anwendbarkeit ausser-
halb der Mathematik in Betracht gezogen werden muessen. Das ist wirklich ein
Grundlagenproblem, dass beispielsweise keine einsichtigen Prinzipien gegeben
sind, um die Kontinuumshypothese fuer die Struktur der reellen Zahlen anzu-
nehmen oder nicht. Einen Formalisten mag das weniger erschrecken.


Gruss

Albin.
--