Ich denke weniger in Kathegorien wie "wahr" und "falsch", sondern eigentlich
mehr in "nutzbringenden Ergebnissen", oder wenn schon wahr oder falsch, dann
relativ zu Modellen und auch in Bezug zu der Sprache, die verwendet wird.
Konstruktiv gesehen, ist eine Behauptung, die ich nicht als "Falsch" identi-
fizieren kann auch noch lange nicht als "Wahr" zu identifizieren. Sofern mir
weder fuer das eine noch fuer das andere ein Beweis vorliegt, kann ich also
auch keine Aussagen ueber den Wahrheitsgehalt von Aussagen treffen und also
auch nicht, ob der modus ponens immer von wahren Aussagen zu wahren Aussagen
fuehrt.

Ich weiss noch, wie in meinem ersten Semester meines Mathematikstudiums der
Professor gesagt hat, dass wir uns zusaetzlich zu den Axiomen der reellen
Zahlen bei Beweisen von Saetzen von unserem "gesunden" Menschenverstand
leiten lassen wollen. Als ich mich dann spaeter mehr mit Logiken (klassische,
intuitionistische, Modallogik usw.) beschaeftigt habe, habe ich mich immer
gefragt, wie sich Schlussweisen rechtfertigen lassen und bin zu dem Ergebnis
gekommen, dass die Autoren immer Beispiele herangezogen haben, um Schlusswei-
sen _plausibel_ zu machen, also hier eine Evidenz dieser dem Leser nahezu-
bringen (hm...Evidenz dem Leser nahezubringen?). Und tatsaechlich, beweisen
kann man diese Regeln ueberhaupt nicht.

Nun, ich bin kein Historiker, aber ich glaube, dass beim Erlernen von Schluss-
weisen Kausalzusammenhaenge eine Rolle spielen. Ein Beispiel hierzu: Als
Kind habe ich mich gefragt, was denn passieren wuerde, wenn ich meine Hand
auf eine heisse Herdplatte legen wuerde. Man man mir dann gesagt, dass sie ver-
schmoren wuerde und es hoellisch weh tut. Eingesehen habe ich es mit dieser
Erklaerung nicht, sondern ein Experiment (natuerlich unter der fuersorglichen
Aufsicht meiner lieben Mutter) gemacht und erfahren, dass es weh tat. ;-)
Genauso denke ich, dass geschichtlich gesehen, erst die Erfahrungen ueber
Kausalitaeten zu Schlussweisen fuehren, die dann sprachlich (abstrakt) formal
fixiert werden. 
Das sagen an sich (die Abstraktion) wird also beim Erlernen von Schlussregeln
wenig helfen, sondern eher das Zeigen.

Den modus ponens dann zu einem Prinzip zu erheben ist aber
eine rein induktive Sache. Nun koennte man sich denken, dass gewisse Schluss-
weisen gegeben sind und diese von wahren Aussagen zu wahren Aussagen
fuehren wuerden, aber beweisen laesst sich das nicht. Das einzige, was man
sagen kann, ist, dass es in der Geschichte eine Konstanz hinsichtlich dieser
Schlussweisen gibt, die zu "nutzbringenden" Ergebnissen fuehrt (aber auch zu
solchen, die wohl weniger nuetzen und sogar vernichtend sind) und das sie 
plausibel sind. Erst die Anwendbarkeit von Ergebnissen, die sich ueber 
Schlussweisen ergeben und die Konstanz ueber Zeitraeume erheben Schlussweisen
ueber Induktion zu einem Prinzip.

Wohlgemerkt, ich sage weder, dass sie falsch noch wahr sind, sondern, ich sage,
dass, wenn sie zu fuer mich zu akzeptablen Ergebnissen fuehren, sie auch
brauchbar sind. Aber mehr kann ich auch nicht ueber Schlussweisen sagen.


Das tertium non datur wird in der intuitionistischen Logik als allgemeinguel-
tiges Prinzip abgelehnt. Das heisst aber fuer mich nichts anderes, als eben
doch nicht alle Regeln evident zu sein brauchen.


Ja, oder bzw. ihn relativieren und nur von Ergebnissen hinsichtlich von
Modellen sprechen. (Aber da bin ich mir noch nicht ganz sicher)


Ja.


Das unterschlage ich nicht; das ist mir wohlbekannt. Es ergibt sich im
wesentlichen aus dem Fixpunktlemma und das die Menge der abgeleiteten
Saetze in gewissen (genuegend reichhaltigen) Theorien nicht repraesentierbar
sind (und dann schliesslich aus dem ersten Goedelschen Unvollstaendigkeits-
satz, wenn ich das richtig in Erinnerung habe).


Hm, soweit ich weiss, braucht man nur eine Theorie, die goedelisierbar ist,
um dort ueber Beweise und selbstbezuegliche Aussagen reden zu koennen. Oder
habe ich Dich nun falsch verstanden?


Ich habe nicht gesagt, dass Denkgewohnheiten logischen Gesetzen gehorchen,
sondern umgekehrt, dass logische Gesetze aus Denkgewohnheiten (die auf
Erfahrung beruhen) fixiert werden, sie also nur in einer Sprache, in der
gedacht und geschrieben wird, Gueltikeit haben. Wenn das nicht klar war, so 
sei es hiermit richtiggestellt.


Ja, ich denke, dass man das "auch" in den Klammern auch weglassen kann, wenn
man Logik sprachlich, also formal, fixiert.


In formalen Systemen wird man bei Anwendung von Kalkuelen vom Inhalt von
Aussagen voellig absehen. Insofern stimme ich Dir zu. Allerdings bis es
zu einer Formalisierung kommt, wird man Schlussweisen erst erlernen muessen
bzw. ihre Plausibilitaet erst einsehen muessen, was - wie ich schon 
geschrieben habe - mittels Erfahrung geschieht.


Die Frage kann ich nicht beantworten, weil ich eben denke, dass sie auf
Denkgewohnheiten basieren.


Innerhalb dieser klassischen Logik, die eben auch auf Denkgewohnheiten
basiert.


Gruss

Gérald.
--