Hi Emil,


Ich schreibe, obschon mir keine Antwort auf die Frage bekannt ist.
Der Grund?

Ein Beispiel:

Vor 25.000 Jahren bestand die Wissenschaft darin (noch nicht
zielgerichtet), oberflächliche Beschaffenheit zu "entdecken". Irgendwann
wurde diese untersucht (zielstrebig). Dann begann Mensch, IN der Erde zu
wählen, dann Steine aufzubrechen, aus den Steinen einzelne Bestandteile
zu lösen & zu analysieren [...] Atome wurden entdeckt & gespalten.
Damals gab es Leute, die der Meinung waren, der kleinste Baustein sei
gefunden. Doch es gin weiter. Neutronen, Elektronen, Protonen. Meines
Wissens, sind wir bei den Quarks angekommen (bin aba da nicht auf dem
Laufenden).


Meint: Ich lasse mich zwar gern eines Besseren belehren, doch mir
scheint es mehr als unwahrscheinlich, daß es je eine "allwissende"
Menscheit geben wird. & deshalb wird es imho auch noch ziemlich lang -
solang es die Menschheit gibt - Platz für Glauben geben (& gute Gründe
dazu).


Gruß!


Ich!
--
göttlichkeit ist keine hexerei.