Aussagen
Vorrausset-
Aussagen,

Bestimmt nicht, ich meine nur, das Du (im widerspruch zu man muss nicht, man
kann) eine Begründung gefordert hast, ohne überhaupt zu versuchen auf seine
Frage einzugehehn und ihn stattdessen durch eine Verdrehung des Problems von
der Frage abzubringen. Diskussion besteht im übrigen im "nichtsagenden
Gelaber über Meinungen", da jeder seine Angibt und dann im vergleich mit den
Gegenargumenten entweder diese ändert oder beibehält, jenachdem ob die
Meinung mit guten Argumenten zu untermauern ist.
auf
a)Ich liefere eine Begründung (vielleicht zu kurz für dich).

b)Wieso sollte ich Faust nicht gelesen haben? Natürlich hab ich ihn gelesen.

Nochmal extra für Dich: Wenn Du aufpasst sucht Gernot immer die Erkenntnis
und Glück, was glaubst Du warum dauernd Studiert, und nachdem ihn das nicht
weiterbringt, er auf den Pakt eingeht, da er eine Chance sieht das
gewünschte zu erlangen.
überflüssig..

LOL. Genau den anschein machst Du aber, oder woher nimmst Du die Annahme ich
könnte mich ermessen zu Glauben alles zu wissen? Sie Dir sicher, so einer
bin ich bestimmt nicht. Lass lieber die Finger von solchen Ferndiagnosen, Du
wirst in 99% der Fälle so danebenliegen, das alles zu spät ist.


Vielleicht ist es keine Absicht, aber dein Posting hat sich nicht nett
gelesen, sondern eher Agressiv imo. Nichtsdestotrotz
MfG
Franz H.

Achja,Solltest Du doch sachlich und nett Plaudern wollen musst Du auf
Antworten von mir aber leider bis Montag warten, da ich erst dann wieder
Mitlesen werde.


---
Als Ich über meinen Körper nachdachte kam ich zu dem Schluss daß das Gehirn
wohl das nützlichste und komplexeste aller Organe sei, dann bemerkte ich
woher dieser Gedanke kam.