N, das weisst Du nicht, Du hast es - sagt Daab. Worauf er hinaus
will, nehme ich an, ist, dass gewusst nur werden kann, worueber auch die
Moeglichkeit des Irrtums besteht. Das ist bei eigenen Schmerzen nicht
moeglich. Wohl aber bei fremden. Deswegen kann ich auch wissen, dass jemand
anders Schmerzen hat. Das Kriterium dafuer ist dann nicht etwa die Stelle
des fremden Schmerzes im Raum, sondern seine Aeusserung. Insofern ist auch
der Phantomschmerz richtiger Schmerz - an der Stelle, wo ihn sein Inhaber
designiert. Und ueber den man sich taeuschen kann, nur nicht der, der ihn
hat.


Othmar