...so sollte man ihn weitest verwenden - und hat damit eine Menge
philosophischer Probleme aus der Welt geschafft.


Was unterscheidet denn Bewusstsein von Wissen? Doch gar nichts, oder? (Wäre
ein eigenes Thema wert!)


Ich meine, ich meine des Gegenteil dessen, von dem ich meine aufgefasst zu
haben, wie Du mich deutest. Ich meine: Jemand anderes kann sich - im
Gegenteil zu mir - darueber täuschen, ob ich Schmerzen habe. Insofern weiss
er es, oder weiss es nicht.


Doch, doch. Nach Maihöfner entspricht die Äusserung "Ich habe Schmerzen"
einem Schrei, ist dasselbe wie ein Schrei, insofern Kriterium für die
Richtigkeit des Wissens "Er hat Schmerzen."


...deswegen kann man sich in ihrer Deutung ja auch täuschen, eine negative
Wissenserscheinung. Der Schrei oder die Äusserung sind nicht
notwendigerweise die einzigen Kriterien. Im Fall einer Lüge kommen z.B. noch
weitere hinzu, die einen schliesslich wissen lassen, dass gelogen worden
ist.  Oder nimm' die Darstellung des Schmerzes im Spielfilm. Hier kommen als
Kriterium etwa die Leinwand, andere Zuschauer usf. hinzu, die uns wissen
lassen, dass dieser Schmerz nur gespielt ist.

Hinrich