Eric Eickholt <vpoupj.afvpiakajp@x-tikyjr.lx> schrieb in im Newsbeitrag:
85sdvi$y0d$95$2@zres.j-bslnpu.wdc...
news:76vtga$44k$88$7@zuic.q-axjktp.ahw...
oder
es
(Anlegung
wenn
wiederum


Gibt es denn eine unbestimmte Länge?


Ich finde das Bild des Ur-Meters sogar nuetzlich. Ich nehme es, das
Ur-Meter, vermesse damit einen Gegenstand und sage danach (z.B.) "Dieser
Gegenstand ist drei Meter lang." Diese Qualität ("Länge") hat er vor meiner
Verwendung des Meters nicht gehabt. Das Ur-Meter aber auch nicht! Was meines
Erachtens deutlich wird, wenn wir, satt es Ur-Meters, irgendeinen anderen
Gegenstand nehmen, etwa "jenen geraden Ast da drüben", ihn an diese Truhe
hier legen und dadurch feststellen: "Sie ist drei Ast lang." Jeder
Gegenstand kann demnach zum "Ur-Meter" werden, wodurch er aber sowenig eine
"Länge" bekommt wie sie Zenti- oder Millimeter selbst besitzen. Sonst würden
ja z.B. Befehle wie "Kannst du mal eben nachmessen, wie lang dieser
Zentimeter ist!" Sinn haben.

Was man aber nicht messen kann, hat doch keine Länge. Oder?


Auch wenn sich blöde anhört: indem wir irgendeinen Ast als Ur-Meter
verwenden.


...nicht der Mensch ist das Mass, sondern der Ast. Der Mensch hat sich aber
fuer ihn entschieden, und er wuerde, der Ast, ohne den Menschen nicht das
ermessen, was er nun ermisst.

Gruesse

Valerius