Hallo Heiko,


Heiko Burkle schrieb:


IMO schiesst W. ein bisserl über's Ziel hinaus, wenn er das behauptet
(z.B.Ph.F.=I1857). Tugendhat unterscheidet das unmittelbare vom
mittelbaren Wissen. Letzteres ist eines, für das Kriterien nötig sind=
,
aber ersteres braucht keine. Das habe ich auch in meiner Antwort an
Kurt geschrieben: "es kann _f=FCr_mich_ kein Kriterium für _meinen_
Zahnschmerz geben" und verwies dabei auf Ph.U.=A7258. Mittelbares Wissen
ist eines, das 'erschlossen' wird, unmittelbares ist eines, das ohne
Erkenntnisleistung auskommt. Das Wissen über _meinen_ Schmerz ist
ähnlich dem, dass ich _hier_ bin. Dabei kann ich mich nicht täuschen,=

und trotzdem weiss ich es. Man könnte Ph.U.=A7381 paraphrasieren: Wie
erkenne ich, dass ich hier bin / Zahnschmerz habe?- Eine Antwort wäre:
"Ich habe Deutsch gelernt." Interessant ist aber auch =A7247, wo er
zugibt, dass man "wissen dass" manchmal heisst, "dass der Ausdruck der
Ungewissheit sinnlos ist".


Stimmt.


Gruß,
Helmut.