Das mit den Renten ist so eine Sache. Die Anzahl der Leute, die in die
staatliche Rentenkasse messbar einzahlen, wird ja immer kleiner. Aber
eben nicht nur wegen der "Überalterung": in der Schweiz bezahlt /jeder/
anteilig in die AHV ein, und es gibt auch keine Bemessungsgrenze,
sondern manche zahlen Millionen ein. In Deutschland zahlt schon immer
nur ein kleiner Teil der Bevölkerung ein, nämlich die
sozialversicherungspflichtig Beschäftigten, die nicht über der Grenze
sind, so dass sie sich von dieser Pflicht befreien können.

Und bei der Entwicklung der Anstellungsverhältnisse, nämlich dass ein
herkömmliches Lohn- oder Angestelltenverhältnis rapide seltener wird,
und bei der Lohndrückerei gehen eben auch die Einnahmen der Rentenkasse
massiv nach unten.

Man müsste mal kalkulieren, wie ein Rentensystem sich auswirken würde,
in das alle anteilig einzahlen. Ich hab da so den Verdacht, das würde
genauso funktionieren wie die AHV in der Schweiz.


Das mag ich unterschreiben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.