Dann lass es!


Wofuer? Etwa dafuer, dass ich ebenso verlange, meine Texte aufmerksamer zu
lesen und dort nicht etwas hineinzudichten, was dort garnicht steht? 

EVELYN>Wenn ich was nicht mag, sind das Leute, die unvollständig "quoten" und
WESSJOHANN>obendrein auch nicht lesen können. 

Man scheint mir hier nicht an einer konstruktiven Diskussion interessiert zu 
sein, sondern eher daran, dem Publikum zu zeigen, dass hier jemand nicht lesen
koenne. Nur wer, dass ist die Frage. Wenn er mich meint, dann frage ich mich,
wieso er mir schreibt. Meint er mich nicht, dann ist es erst recht off topic,
denn er sollte sich an den wenden, den er meint. Und dann interessiert es mich
auch wenig, wenn man schon ueber Frantz redet, ob der gute Mann Leute
mag, die nicht lesen koennen. Also ist dieser obige Satz sowohl destruktiv als
auch off topic. Das ist einfach ein unserioeser Diskussionsstil.

EVELYN>Wie kommst du auf Gott? 
EVELYN>Hast du da absolute Erkenntnisse? Kennst du
HH>jemanden, der sie hat? Ist Johann gleich Gott? Interessiert hier irgend
HH>jemanden was Johann persönlich religiös glaubt oder nicht? Und selbst
HH>wenn, kann das hier irgendeine Rolle spielen?

Und spaetestens hier muss man einsehen, dass das Geschreibe von CHARLES off topic
ist. Es werden irgendwelche abstrusen Dinge in mein Schreiben hineininterpre-
tiert. Der Mann scheint einfach immer mehr hineinzulesen, als wirklich dasteht.
Nun gut, sei's drum.

Mir scheint eher, dass man mir einen Widerspruch uebelgenommen hat. Man braucht
sich ja nur die Reaktion von CHARLES auf mein erstes Posting in diesem Thread 
anschauen.

Also, insgesamt kann ich in den Aeusserungen von HH nur destruktives Gefasel
erkennen.


Gruss

Ralph.
--