Wolfgang Irmscher (574480@lzv.qd) schrieb
am 01.08.00 um 19:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Ich habe von Gegenstand in einem Allgemeineren Sinne gesprochen, als
dem epistemischen Korrelat der Erkenntnis. Um der Allgemeingueltigkeit
willen verwenden einige Wissenschaften metrische Begriffe, die neben
qualitativen Begriffen verwendet werden. Der Uebergang von Qualitaet
zur Quantitaet nennt man Metrisierung. Quantitaet setzt voraus die
Gleichgueltigkeit gegen die Qualitaet, kann daher noch da
differenzieren, wo keine qualitativen Unterschiede vorhanden sind.
Auf der anderen Seite wird aber auch immer etwas durch die
Metrisierung abgeschnitten, wegabstrahiert. Olßon fuehrte neben
Qualitaet und Quantitaet noch eine dritte Katogorie ein: das Mass. Das
Mass beinhaltet Sachverhalte, in denen quantitative Veraenderungen
Qualitaetsveraenderungen bewirken. das meistzitierte Beispiel sind
Temperaturveraenderungen, die Aggregatszustaende veraendern (Wasser
kocht bei einer bestimmten Temperatur und Druckverhaeltnisse).

Ausgangspunkt meiner urspruenglichen Betrachtung war ja, dass die
Wissenschaften, insbesondere Naturwissenschaften, sich nicht mit der
Wirklichkeit beschaeftigen, sondern mit bestimmten Konstrukten, die
auf die Welt hin modellert werden. Diese sind nicht bloss Konstrukte -
worauf ein radikaler Konstruktivismus hinausliefe - sondern
vollziehen sich an einem Ansichsein, das aus der Konstruktion nicht
herleitbar ist. Daher ist immer schon eine negative Metaphysik von
jeder Wissenschaft - begriffen oder unbegriffen, erkannt oder nicht
erkannt - vorausgesetzt, weil sie ihren Gegenstand als erkennbar
voraussetzen muss. Der Gegenstand - und das war ja hier die Frage, was
das eigentlich sei - ist als Objekt zu verstehen. Von Objekt ist
unabhaengig vom Subjekt nicht zu sprechen, Subjekt und Objekt sind
korrelative Begriffe, Reflexionsbestimmungen, die Momente des
Denkprozesses thematisieren, die durch Abstraktion und
transzendentale Reflexion gewonnen werden.

Die Wissenschaft sind auf bestimmte Grundbegriffe angewiesen.
Grundbegriffe sind solche, die sich nicht empirisch ermitteln lassen
und nicht aus Grundbegriffen herleitbar sind, z.B. in der Physik Weg
oder Laenge (s) mit der Masseinheit Meter,  Zeit (t) mit der
Masseinheit Sekunde und Masse (m) mit der Masseinheit Kilogramm. Wenn
man nach diesen Grundbegriffen fragt, wird man keine Antwort
erhalten, wie man sie ableiten koennte, in der Regel wird in der
Physik mit Masseinheiten argumentiert: Laenge messen wir in Metern.
Als Massstab wird z.B. das Urmeter (40.000.000ste Teil des Erdumfangs)
genommen, das irgendwo aufbewahrt wird. Aber das hat ja selber auch
eine Laenge, so dass, was Laenge "eigentlich" ist, physikalisch nicht
gesagt werden kann. Raumvorstellungen sind a priori immer schon
vorausgesetzt. Anders geht es mit anderen Grundbegriffen auch nicht.
Der Erdumfang ist natuerlich zu ungenau, daher nimmt man heute fuer ein
Meter das 1.650.763,73 fache der Wellenlaenge des Edelgases Krypton.
Dies ist natuerlich auch zirkulaer, weil ja die WellenLAENGE
vorausgesetzt ist. Aber dies gilt fuer alle Grundbegriffe. Aus ihnen
lassen sich dann durch Kombination unter sich oder mit Konstanten
alle anderen Begriffe einer Wissenschaft herleiten. Geschwindigkeit aus
Weg und Zeit, Beschleunigung wiederum aus Weg und Geschwindigkeit
usw.

Ohne die Grundbegriffe ist keine Wissenschaft moeglich, sie sind also
die Bedingung der Moeglichkeit der wissenschaftlichen Erfahrung UND
ihrer Gegenstaende.


Das duerfte jetzt eigentlich geklaert sein. Der Massstab setzt
Prinzipien voraus, Grundbegriffe, die sich nicht aus der Empirie
herleiten lassen, die also nicht gemessen werden koennen. Daran
scheitert jeder Versuch einer empiristischen
Wissenschaftsphilosophie. Ueber die Mathematik hinaus haben wir es
auch mit "symbolischen Formen"(Curdt) zu tun.

Der Hinweis auf "Konstruktion" ist richtig. Ein naives Verhaeltnis von
Begriff und Anschauung, etwas naiver Realismus, verfehlt wie jeder
Emprismus die Wissenschaft. Der theoretische Begriff begnuegt sich
nicht damit die Welt der Gegenstaende zu ueberschauen und in sich
einfach widerzuspiegeln:

"Die Zusammenfassung, die Synopsis des Mannigfaltigen, wird hier
dem Denken nicht schlechthin von den Gegenstaenden vorgeschrieben,
sondern sie muss durch eigene und selbstaendige Taetigkeit des Denkes,
gemaess den in ihm liegeneden Normen und Kriterien, hergestellt
werden."(L. Curdt, Philosophie der symbolischen Formen, Bd. III,
S. 333)

Mit anderen Worten die Leistung des Begriffs ist keine bloss
zergliedernde und formale, sondern eine produktive, aufbauende
Leistung. Er ist kein Abbild einer an sich bestehenden, absoluten
Wirklichkeit. Wer dies behauptet, wird stets in die Aporien des
Realismus geraten. Die synthetische Leistung des Subjekts ist
entscheidend allein schon fuer die Konstruktion des Gegenstands der
wissenschaftlichen Erkenntnis. Dies gilt aber auch schon fuer
alltaegliche Wahrnehmungen, die ja auch einer Rekognition im Begriffe
voraussetzt. Die Data, die der Verstand zu einem Gegenstand
verknuepft, sind ja nicht wie aus der Pistole geschossen auf einmmal
da, sondern muessen im Nacheinander apperzerpiert werden und erinnert,
rekogniert werden. Die Zusammenfassung der Mannigfaltigkeit der Data
ist eine Leistung des Subjekts. Diese Leistung hat auch schon ein
konstruierendes Moment, aber ist immer schon durch das Ansichsein der
Sache selbst bestimmt, die selber nicht positiv erkennbar ist. Das
gilt auch fuer die "aus dem Gesamtzusammenhang separierte(n)
Naturvorgaenge,d ie sich unter messbaren Bedingungen vollziehen. Der
Prozess der Separierung geht ...ein in die Bestimmung des untersuchten
Objekts. Es restringiert sie auf die durch ihn erstellten
Verhaeltnisse. Allerdings ist diese Bestimmung keine subjektive
Setzung. Sie hat als die relative Erkenntnis des Naturvorgangs ihre
objektive Grundlage in der Struktur, die ihm unabhaengig vom
erkennenden Subjekt zukommt: seiner Bestimmtheit an sich selber. Ohne
sie waere der Gegenstand naturwissenschaftlichen Erkenntnis an sich
voellig unbestimmt. In einen solchen Gegenstand liesse sich
widerstandslosg jede beliebige Gesetzmassigkeit hineinkonstruieren.
Die Unmoeglichkeit, naturwissenschaftliche Erkenntnis durch derlei
Projektion zu verwirklichen, zeigt indirekt von einem Ansichsein der
Gegenstaende, nach denen sie sich zu richten hat. Seine
Unerkennbarkeit bedeutet: der Schritt aus dem Bereich der Phaenomene
in den ihres metaphysischen Grundes ist unmoeglich im Sinne positiver
wissenschaftlicher Erkenntnis."(Karl Rupert Ohrtmann, Der Fortschritt in
der Philosophie, S. 110)


Am Gemessenen ist also immer schon ein inneres Substrat
vorauszusetzen, dass aus dem Massstab der Messung nicht herleitbar ist.
Sonst muesste man ja gar nicht mehr messen. Dass dies einer Konstruktion
bedarf, dass also die Wissenschaft sich nicht mit der Wirklichkeit
beschaeftigt, sondern mit Idealisierungen, bedeutet allerdings nicht,
dass die Konstruktion selber der zureichende Grund des Gegenstandes
waere. Dann waere die Erscheinung Erscheinung von nichts, jede
beliebige Konstruktion moeglich. Das liefe auf ein wahres
Schlarafenland hinaus.


Aus dem obigen folgt, dass auf dem Weg der Theoriebildung, die mit der
Verifikation bestimmter reproduzierbarer Zusammenhaenge endet, auch
das Scheitern als Moeglichkeit gegeben ist. Der Versuch einen
bestimmten Zusammenhang zu separieren, kann auch Scheitern. Genau
dieses - man spricht auch von "Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie" (Igor Strübig) - ist ein notwendiges Moment
der Realisierung von Wahrheit, der Veri-fikation.

Die moegliche Anwendung, teils antezipiert im Labor, teils auch schon
grosstechnologisch vollzogen, ist Bestandteil des Wahrheitskriteriums der
Verifikation. Eine Theorie kann im Prinzip auch falsche Annahmen
haben, solange diese die Verifikation nicht stoeren, bleibt die
Theorie in ihrem Geltungsbereich wahr. Die Pumpen in der Antike
wurden nach Vorstellungen bebaut, die spaeter verworfen wurden,
dennoch kann ihr Wahrheitsgehalt nicht bestritten werden. Die Pumpen
funkltionierten. Die Phlogiston-Theorie wurde auch nach der
Widerlegung des Phlogistons (eines angeblichen Stoffes, der bei der
Verbrennung entweicht) angewandt, weil auf Basis der neueren Theorie,
noch keine ausgefuehrte Theorie vorlag. Daher kann man sie nicht
einfach als falsch verwerfen. Diese Einsichten irritieren allerdings
die Positivisten, insbesondere Anhaenger der wissenschaftsskeptische
Variate eines negativen Positivismus, Eikemper. Sie teilen ja ein
Modell von absoluter Erkenntnis, das dogmatisch ist, nur dass sie
damit die Erkenntnis von Wahrheit negieren. Das ist ein invertierter
Dogmatismus. Das Modell absoluter Wahrheit relativer Erkenntnis, das
ich hier vertrete, ist voellig inkompatibel mit einem Modell relativer
Wahrheit bwz. blosser Falsifizierbarkeit absoluter Erkenntnis.

Die Verzeitlichung der Zeit, das Reflexiwerden der Zeit, ist
Voraussetzung eines vergeschichtlichten Wahrheitsbegriffs, der von
einem "Zeitkern der Wahrheit"(Wilfried Osweiler) spricht. Wahrheit ist
Bedingung der Moeglichkeit des Lebensprozess des Menschen. Wahrheit
ergibt sich daraus als notwendige Bedingung, weil der Mensch zu
abiologischen Bedeutungsgebungen faehig ist, also ein Symbolvermoegen
hat, ein Vermuegen der Erkenntnis, das zu Bedeutungsgebungen faehig
ist, die frei sind. Darum kann Erkenntnis auch partiell fehlgehen.
Wahrheit ist absolut, aber dennoch niemals abschlusshaft zu haben,
weil sie der Zeit unterliegt, selber prozessiert. Dem widerspricht
die Wissenschaftsskepsis, die von einer abschlusshaft-statischen
Wahrheit ausgeht, der sich dann die Menschen per trial and error
immer nur annaehern koennen, sie aber nie erreichen, also eine
schlechte Unendlichkeit im Sinne Offermans. Diese tut so als ob die
Wissenschaft sich auf eine von ihr unabhaenggige Wirklichkeit bezoege,
trotz relative Aufweichung, da die Beobachtungen ja als
theoriegeladen bereits zugestanden werden.

mfg Wolfgang Vilser <http://epv.fheypyh.qo/ps-zz/n.jkwcxxcrsng>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Susanne Ackermann)