Schon gut, schon gut...  ;-)

Der Begriff des Gedanken-Experiments ist mir mehr aus der
Physik, als aus der Philosophie bekannt. Er über die Physik
sogar als dt. Lehnwort in die engl. Sprache gekommen.

Besonders im Zusammenhang mit der Quantenmechanik
"ersetzt" man reale Experiment durch Gedanken-Experimente,
besonders dann, wenn reale Experimente noch ausstehen
oder (noch?) nicht möglich sind. Berühmtestes Beispiel
ist vielleicht "Schrödinger's Katze".

Nunner hat diesen Begriff verwendet für Sätze, die
man z. B. einleiten könnte: "Gesetzt den Fall..." oder
"Man stelle sich vor..." wobei aber dann bei ihm nicht so
sehr der Inhalt der Sätze im Vordergrund steht, sondern
viel mehr die Vorstellung oder die Empfindung, die das
Gesagte auslöst.
Mit der erzielten *Wirkung* versucht er Funktion und Wesen
von Sprache zu ergründen und zu erklären.

Besser?   ;-)

Größe

Joachim