Hmm, ich jetzt mal ein wenig gesucht im Internet, und ich glaub 
ich habe es ... wenn man auf etwas (gedanklich) reflektiert 
(wie man es tut, wenn man an der aeusseren Wirklichkeit 
zweifelt), dann muss etwas da sein, auf das man reflektieren 
kann (an dem man zweifeln kann - die aeussere Wirklichkeit).

Also beweist man sie, indem man an ihr zweifelt. Stimmts?


Ciao,
Willi
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://giv.euprbafasessht.gme/wteweznm/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://ylqzthl.yko.eh/pjawr