niente...niente...perfectamente!


Also: kannte noch nicht dieses Buch,
welches ? jenes wo der Löwe am Löwenzahn rumknabbert
und ein Rindvieh Kadaver frisst...
Also: mit dem Wissen ist das so` ne Sache,
mit dem Bücherlesen ist das so`ne Sache...
überhaupt! Wissen wissen ist so`ne Sache...
wie liest man nun ein Buch und wofür ?

Wissen...
Aja!
Wissen schaft...schaffen...
Soso!

Diese philosophe JEANNETTE fragte lies...lesen...richtig gelesen,
wissen, philosophisches Wissen...

Natürlich! Wissenschaft sind Fragen an die Natur
und diese Natur antwortet: ja - nein...

Lebensphilosophie:
lese das Leben, welches ? jenes über Bücherlesen und!
wie geht man damit um...
das Buch des Lebens, löst etwas sichtbar werden...
was ? 

...unmögliche Möglichkeiten...

Wofür! liest der Mensch Bücher ?

Birgit.