Hallo

Ich bin mir zwar bewußt, daß es sich hier nicht
um die unmittelbar passende Newsgruppe handelt,
aber angesichts der vielen klugen Leser, stelle ich
meine Frage doch in diesem Forum.

Es ist, wie immer in solchen Dingen, eine kurze
Frage, auf die ich mir nicht unbedingt eine Antwort,
aber doch einige Informationen wünschen würde.

Was mich seit geraumer Zeit beschäftigt ist die
Frage nach dem Einfluß der Gene in Bezug auf
"Begabungen".

Sind tatsächlich gewisse Prädispositionen und
Präferenzen, wie Talent in Musik, Mathematik, Tanz
oder Sprache erblich bedingt ? Oder gilt, im Gegenteil,
das alles individuell im entsprechenden Umfeld
erlernt wird und der Mensch bei seiner Geburt
einer Tabula rasa ähnelt, die durch Bildung und
Erziehung erst beschriftet wird ?

Vielen Dank für Antworten

Oliviers