Ich stimme Dir zu. Die ganze Renten-Misere, die man wohl vor allem als
Arnold-Stefani-Misere bezeichnen sollte, wird auf dem Rücken der
jetzigen Jüngeren ausgetragen.

Wenn angemessene Löhne bezahlt werden, wenn in die staatliche
Rentenkasse auch die Beamten, die Selbstständigen und die Freiberufler
einzahlen müssen, wenn es keine "Bemessungsgrenze" gibt, sondern wer
einen Bonus von 10 Millionen bekommt, zahlt sofort 1,1 Millionen in die
Rentenkasse, dann ist auch Geld für alle da.

Ich kann nur noch einmal einen Blick auf die schweizer AHV empfehlen.
Das System funktioniert. Sicher, wir werden wieder 1001 Ausrede hören
von den Profiteuren der Versicherungswirtschaft, warum das "auf deutsche
Verhältnisse" nicht anwendbar ist.


Sieht auf den ersten Blick nicht unvernünftig aus.


Das ist ein schwieriges Thema. Ich kenne ja Rentner, die sitzen wie die
Maden im Speck. Aber ich kenn auch welche, die kommen grade mal so
durch. Das müsste man wenn dann schon mit spitzen Fingern anfassen,
damit man keinen Schaden anrichtet.


Deshalb? nein. Man kann verlangen, dass diese Abzockerei sofort aufhört.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.