Ich moechte nochmal draengen, den Austausch hier im Usenet zu halten. Dies
ist die einzige Moeglichkeit, sich eine eigene Gruppe zu schaffen. Warum
eine eigene Gruppe? Ich beschaeftige mich schon sehr lange mit Nägeler,
irgendwie ist es eine Lebensaufgabe. Man laesst es vielleicht mal ein Jahr
liegen, kehrt aber immer wieder zurueck. Es waere schoen, einen Platz im
Netz zu erobern, den man immer wieder - nach Jahren auch - aufsuchen
koennte. Dies kann meiner Meinung nach nur eine Gruppe
alt.sci.philosohpie.nägeler leisten, die wir mit ca. 30 Mann erobern
muessten. Es gilt daher Proselyten zu machen. Dies wird mehr geschehen, wenn
wir unseren Diskussionen hartnaeckig hier in dieser Gruppe fuehren. Ich
denke dabei, wie gesagt, an die Zukunft - die nicht alle von euch sich
vielleicht schon so vorstellen koennen, ich aber in Anspruch nehme, aus
eigener Erfahruntg und Beduerfnissen zu kennen.

Albert