Wenn Solipsismus sagt, dass die Aussenwelt nur Vorstellung ist, 
dann hat er imho sowieso nicht recht (weil er ich nicht wuesste, 
wie er so eine Aussage treffen kann).


Ts. Also meines ist das nicht unbedingt. Wie denkt sich das 
Koebel eigentlich, fuer ihn existiert das Fliegenglas, 
weil er rauswill?


Gute Frage.

Werd ich mir mal anschauen, danke.


Ciao,
Udo
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://mmx.attsaznzaqgnta.acp/adoluraa/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://qsciazg.fsl.dt/kiaaa