[...]


Handeln kann man als logisch bezeichnen, insofern das Handeln einer
Logik folgt und insofern Logik nicht als Selbstzweck zu betrachten sei. Die
*Annahme* einer physikalischen Welt impliziert eine logische, denn *insofern
die physikalische Welt ein logisches Konstrukt ist*, kann sie eben nur logisch
sein. Eine "nicht logische" physikalische Welt erschließt sich dem *speziellen
Selbst (Subjekt)* allerdings auch, jedoch eben nur auf Grund nicht logischer
Erfahrung, d. h. Erfahrung, die diesem Selbst nicht zu Bewusstsein gelangt,
die von ihm nicht begriffen(!)  und nicht bedeutet(!) und damit für dieses
bestimmte Selbst nicht denkbar und damit auch nicht kommunizierbar ist.

Die Psychologie beobachtet und erforscht Phänomene, welche sie der mensch-
lichen Erfahrung zurechnet, auch wenn diese Phänomene nicht unbedingt in
(allgemeinsprachliches), subjektives "Bewusstsein" gelangen müssen. Sie
unterscheidet deshalb Bewusstseinsformen, die im subjektiven, speziellen
Bewusstsein außerhalb der Logik liegen, weil sie eben außerhalb dieses sub-
jektiven, speziellen Bewusstseins liegen aber dennoch von außen als existent
erkannt werden. Anders ausgedrückt, was man selbst nicht kennt, wofür man
keine Worte und Begriffe hat (siehe "logos"), kann man nicht wissen, kann
deshalb für das Selbst nicht logisch sein. Die Information eines Selbst über
etwas ihm bisher unbewusstes durch eigenes Denken oder durch Kommunikation
kann jedoch neue Grundlagen (der Begrifflichkeit und Bedeutung) verschaffen.

Vielleicht hast du weiter unten die Story vom Siedler und vom Indianer gelesen.
Hieran sollte deutlich werden, dass Logik und individuelles Bewusstsein völlig
wertlos sind, wenn Bedeutung (im Sinn von "auf das Gemeinte deuten *und*
dann sprechen") ausbleibt. Insofern ist Logik nur *Werkzeug* des Denkens
und damit auch Werkzeug des planmäßigen Handelns, die zu folgen haben.

Größe

Antonio