[...]

Jede Theorie diene einer Problemlösung. Es kann sich bei dem Problem um
ein Erklärungs- oder Handlungsziel handeln. Die Problemstellung liefere das
Motiv, die Theorie sei Erklärungsmodell und Lösungsstrategie zugleich.
Die Forderung nach Falsifizierbarkeit einer Theorie sorgt dafür, dass Erkennt-
niswege nur innerhalb menschlicher Erkenntnisfähigkeit beschritten werden
(die naturgemäß allerdings eng begrenzt ist). Die Lösung eines Problems erfolgt
um so rascher und effizienter, je besser die gewählte oder erarbeitete Theorie
die wesentlichen Fakten der Ausgangssituation erfasst und die zur Lösung
notwendigen Denk- und Handlungsschritte aufzeigt.
Jede Theorie ist für mich *dann* ein "reines Theoriengebäude" (in einem
kritischen Sinne), wenn sie sich von ihrer Zielsetzung, nämlich einer bestimmten
Problemlösung entfernt oder ihre Motivation und Zielsetzung nicht klar wird.

"Der Mensch ist das Maß aller Dinge" kann auf drei völlig verschiedene
Weisen interpretiert werden:
Erstens in Sinne des Humanismus als ethische Kategorie, zweitens als episte-
mologische Erkenntnis, dass alles nur menschliche Anschauung ist und sein
kann und drittens als völlig absurde Verabsolutierung menschlichen Wissens.

Dies alles beziehe bitte auf deine Aussagen und Fragen zur "Wissenschaft"
(was immer du damit meinst wird noch immer nicht klar, siehe meine vorher
gestellten, nicht beantworteten Fragen) und zu den Begriffen von Maßstäben,
Theorien und deren Anwendung.

Größe

Thierry