BEATRIX Der Begriff Ur-Logik ist diskriminierend. Es kann nur eine geben. ;-)
MO Wenn du natürlich derart penetrant ,-) darauf bestehst, dann ist das "Ur-"


Behüte, ich nagle NICOLAS etwas scherzhaft und aus dem Zusammenhang
gerissen auf eine seiner eigenen Äußerungen fest ;-)


Logik ist für mich das typisch menschliche Denken, soweit es auf Sprache,
Begrifflichkeit und Bedeutung beruht. Die formale Logik ist die Abstraktion
der menschlicher Logik zugrunde liegenden Regeln von der Bedeutung der
Sprache. Die nicht definitorisch fassbare Sprache wird in der formalen Logik
durch definitorisch bestimmbare, wertfreie Symbole ersetzt und dadurch portabel.

Scheinbare "Unlogik" ergibt sich durch Verwirrung und Verwechslung von
Bedeutungen und durch Irrtümer in den Prämissen. Menschliche Logik ist jedoch
immer "richtig", ihre Ergebnisse können jedoch aufgrund falscher Bedeutung
und Prämisse falsch sein. Zum zweiten führt die falsche Annahme, jede
menschliche Handlung beruhe auf Logik zur Ansicht es gäbe unlogisches
Denken. M. E. ist solches besser beschrieben mit nichtlogischem Handeln,
da die Logik garnicht erst zur Anwendung kam (sondern Affekte, Triebe etc.)
Drittens mag es Sonderfälle geben, die als pathologisch einzustufen wären.


...von der wir nichts wissen können, da wir uns naturgemäß nichts anderes
wirklich vorstellen können, als eine Logik, die unserer eigenen entspricht.


Ist sie m. E. nicht (siehe oben)


Größe

Kay