Aber wie kriegen wir die Leute auf die Mailing-Liste, die ja im Prinzip
nicht vor aller Augen stattfindet? Wenn das Ziel ist, eine gewisse Anzahl
von "Stimmen" zusammenzubekommen - sollte man das nicht lieber hier
versuchen, wo staendig neue Interessenten vorbeischauen?

Noch was aber zu Mailing-Listen: ich komme gerade aus einer solchen - zu
"Tractarianischem Philosophieren -, die in den Sog eines hochentwickelten
Philosophieprofessors und seines Lieblingsschuelers geraten ist. Der Effekt
war, dass die anderen Teilnehmer sich bald nicht getraut haben, etwas
beizutragen. Ausserdem gab es immer wieder Probleme, Diskussionsfaeden
lueckenlos zu uebertragen. Das passiert wohl nicht so leicht in einer
Newsgroup, denke ich mir.

Ich mach' jetzt mal weiter oben ein Klevemann-Thema auf, um etwas Staub
aufzuwirbeln. Mal gucken, ob damit nicht noch mehr Leute hervorzulocken
sind.

Also immer mal wieder hier vorbeigucken, bitte!