hallo!
ich heisse ortrud benthues, komme aus polen & schreibe hier zum ersten
mal.
ich habe viele fragen und werde dankbar, wenn jemand mir fur sie antworten
helfen konnte. es geht sich um die korektur

1. die arestotelische syllogistik ist eine
-namenlogik   (r)
-satzlogik

2. axiome im aristotelischen sinn sind
-erste satze, die wahr sind  (r)
-erste satze, die einem einleuchten  (r)
-inuiktiv gewonnen hypothesen

3. der satz "das pferd sehe ich wohl, die pferdheit sehe ich nicht" enthalt
eine kritik
-am nominalismus (r)
-begriffsrealismus
-konzeptualismus

4. die relationsausdrucke der sprache sind
-hochstens 3-stellig  (r)
-auch 4-stellig
-auch 5-stellig

5.der umkehrschluss ist
-ein deduktiver schluss (r)
-ein induktiver schluss
-gar kein guliger schluss

6. sie haben versprochen , heute auf das abendessen zu verzichten, wenn am
12.10.2001 keine  idee! in rieneck gelandet ist oder kai j.ammoser
prasident der usa geworen ist und sich in seiner antrittsrede fur die
abschaffung der todesstrafe ausgesprochen hat.
-sie mussen heute abend fasten (r)
-sie konnen sich ein abendessen gonnen

10 . der satz "der abendstern ist ein morgenstern " ist:
-der satz uber die objekte  (r)
-eine aussage uber bedeutungen
-ein absurder satz

11. der satz "wenn der konig von  spanien ein delphin ist, dann ist ein
papst eine frau" ist:
-wahr (r)
-falsch

12. aus dem schild "durchgang verboten"
-folgt, dass ein durchgang existiert
-folgt nicht, dass ein durchgang existiert   (r)

13. wann der satz "der gegenwartige prasident russlands ist keine frau"
wahr?
wenn er keine frau ist

14. im verhaltnis der satze "alle griechen sind sprachbegabt" & "kein
grieche ist sprachbegabt"
-gilt der satz tertium non datur
-gilt der satz tertium datur (r)

15.der satz "einige schwane sind braun" ist bewiesen, wenn:
-ein schwan braun ist  (r)
-mehrere schwane braun sind  (r)

16. die zeichenrelatin ist:
-2-stellig
-3-stellig  (r)
-4-stellig

17 die waheheitstabellenmethode wurde erfunden von:
-den stoischen logikern
-frege
-russel
-zerweck

danke im voraus
grusse
Ortrud benthues

http://xwthzpn.eje-islqbvsu-t.af/~kju84497/