Hallo zusammen!

In den Diskussionen über den freien Willen wird immer wieder mal die These
aufgestellt, man müsse am Glauben an den freien Willen schon deshalb
festhalten, weil sonst die Begriffe "Gut" und "Böse" und damit die Werte und
der Schuldbegriff obsolet würden.

Ich möchte hier nicht noch einen Thread eröffnen, in dem darüber diskutiert
wird, ob es nun einen freien Willen gibt oder nicht, sondern einmal
hinterfragen, was denn die Begriffe "Gut" und "Böse" und "Schuld" für uns
leisten, und möchte mal folgende These aufstellen:

"Gut" und "Böse" (besser: "schlecht"), läßt sich nicht nur aus der Sicht des
Täters sondern auch aus der Sicht des Opfers (allgemeiner: nach den Folgen,
die ein bestimmtes Verhalten für die anderen - für die Gesellschaft - hat),
definieren. Das wußten übrigens schon die alten Germanen, die formulierten:
"Die Tat tötet den Mann".

Wenn also der Glaube an den freien Willen beseitigt würde, würden damit
nicht die Werte an sich beseitigt, ja es würde nicht einmal die Möglichkeit
beseitigt, Menschen zu bewerten, weil ich das ja zum Beispiel auch danach
tun kann, inwieweit sie (zum Beispiel auf Grund entsprechender Erbanlagen
oder auf Grund einer entsprechenden individuellen Geschichte) dazu neigen,
sich in unerwünschten Sinne zu verhalten.

Vorallem aber halte ich die Schuldzuweisung für eine Denkmethode, welche die
Menschen davon abhält, nach den wahren Ursachen zu suchen.

Wenn etwas passiert, woran in irgend einer Form Menschen beteiligt waren
(sei es nun zum Beispiel ein Unfall oder ein Verbrechen oder auch nur eine
Pleite oder eine politische Fehlentwicklung), sucht man einen Schuldigen und
wenn man den gefunden hat, sperrt man ihn vielleicht ins Gefängnis (oder
beschimpft ihn auch nur gehörig in der Presse) und damit ist das Problem
dann in aller Regel erledigt.

Ist ja auch logisch. Wenn Menschen irgendwie beteiligt sind, dann ist für
diejenigen, die an den freien Willen glauben,  dieser freie Wille ja die
endgültige und letzte Ursache für das was passiert ist, und man kann
folglich aufhören, nach weiteren Ursachen zu suchen. Daher werden, wenn eine
politische Partei die Wahlen verliert, einfach einige Positionen mit anderen
Menschen besetzt (obwohl die Ursachen doch meistens tiefer liegen würden).
Wenn mehrere Krankenschwestern gleichzeitig anfangen, einen Teil der von
ihnen gepflegten Patienten vorzeitig vom Leben zum Tode zu befördern, werden
einfach nur diese Krankenschwestern verurteilt und eingesperrt, obwohl es
wahrscheinlich wichtig wäre, zu untersuchen, welche Rahmenbedingungen solche
Straftaten begünstigt haben, damit andere Krankenschwestern erst gar nicht
mehr in eine solche Ausnahmesituation kommen würden, in der dann solche
Verbrechen passieren können.


Würde in solchen Fällen nicht so viel Zeit und Energie für Schuldzuweisung
verschwendet, und hätten die Menschen nicht die Vorstellung, wenn der
Schuldige gefunden und bestraft worden ist, wäre getan worden, was man in
solchen Fällen tun kann, könnte vielleicht etwas über die wahren Ursachen
herausgefunden werden, die zum Beispiel starke Agressionen oder sonstige
Fehlleistungen entstehen läßt oder zumindest begünstigt.

Also, was leistet der Begriff der Schuld für die Menschheit?

mit freundlichen Größen Benjamin