allerdings voraus,

Wenn die Loesung fuer Dich im Aufzeigen von Schritten besteht, heisst das:
jemand hat ein Problem geloest, der einem rein erklaert, wie man's richtig
macht - ohne es z.B. auch zu beweisen? (Wenn ich die Tuere mit dem einen
Schluessel nicht aufbekomme, habe ich ein Problem. Jetzt zeigst Du mir
Loesungsschritte auf - ich soll den andern Schluessel so und so nehmen, so
und so halten und langsamer drehen usf.; dann wird's schon klappen. Damit
ist dann das Problem geloest? Muesste nicht erst auch der andere Schluessel,
auf die erklaerte Weise angewandt, die Tuere auch wirklich geoffnet haben?)

Philipp