Im Gegenteil, er meint m. E. genau das, was da oben steht:
Der Kausalnexus ist nicht absolut, sondern immer nur partikular,
in dem er immer nur unter bestimmten (idealisierten) Bedingungen
gültig ist. Jeder Glaube an irgendetwas verabsolutiert dieses Etwas.
Irgendetwas kann immer nur sein "menschlich Erkennbares".
Menschliche Erkenntnis ist immer unvollkommen.
Jede Verabsolutierung von Unvollkommenen ist Aberglaube. q.e.d.

Einen Unterschied mache ich, wie man vielleicht sieht.
Im Zitat steht *der* Aberglaube als gäbe es keinen anderen.

Größe

Patrik