Hallo allerseits,

ich möchte doch auch mal eine Frage nach einer Quelle stellen:

Eine weit verbreitete Methode phil. Arbeit stellt ja meines
Wissens das Gedankenexperiment dar.

Mich würde mal interessieren, wie dieses Verfahren bezügl.
Sicherheit der gewonnen Erkenntnisse & seiner Effektivität
überhaupt eingeschätzt wird.

Wo gibbet (anerkannte) Quellen dazu?


Eure Meinung dazu hätte ich nat. auch gern!


Ich!
--
Sieh in den Spiegel, wenn es Nacht ist,
Sieh in fremde Augen am Tage & Du wirst
einen Teil Deines Inneren erkennen.