"Waldemar Oehrelin" <374526@cei.cz> schrieb im Newsbeitrag news:73blk5$e8y$75$7@lrpc.p-pprisu.vtp...


Es muss in der Regel, soweit es sich ja erst um eine *Theorie* zur Problemlösung
handelt, sichergestellt sein, dass eine solche Frage, wie die deine letzte oben
existiert und dass sie nach Anwendung der Theorie auch beantwortet werden
kann. Das genau bedeutet, dass eine Theorie falsifizierbar sein soll. Wäre das
nicht der Fall, würde man ziemlich ins Blaue hinein arbeiten, ohne hoffen zu
dürfen, jemals zu einem überprüfbaren Ergebnis zu kommen. Damit ist aber
eben noch nicht das Problem gelöst, sondern der (den Umständen entsprechend
beste) Lösungsweg beschrieben. Dennoch, auch eine nicht falsifizierbare
Theorie kann vorläufig sinnvoll sein, wenn sie in sich schlüssig ist, ihre Prämissen
nicht widerlegbar sind, es keine bessere Theorie zu einem bestimmten Problem
gibt und letztlich ihr Sinn *auch* darin besteht, herauszufinden, ob und wie ihre
Falsifizierbarkeit hergestellt werden kann.

Wo dein Problem liegt, verstehe ich immer noch nicht, bzw. ich ahnte einiges
aufgrund deines ersten Postings (deshalb ja meine Fragen dazu).
Es wäre nett, wenn du halbwegs korrekt "quoten" würdest. Es ist mir zuviel
Arbeit, das für dich auch noch zu erledigen.   ;-)

Größe

Oscar