Größe,

wenn man deine Frage ganz wörtlich nimmt, kann sie niemand beantworten,
denn woher soll jemand wissen, was Menschen in Zukunft glauben werden?

Aber um das Gespräch nicht gleich abzubrechen, bevor es begonnen hat,
darf ich vielleicht (aus meiner bescheidenen Sicht) folgendes anmerken:
Was die zentrale Frage in Wirsig Faust sei, bin ich etwas anderer Meinung.
Wie diese etwas andere Frage zu beantworten sei, bin ich auch anderer
Meinung. Und was die heutige oder zukünftige "Allwissenheit" des Menschen
angeht, verstehe ich schon, was du damit sagen willst aber da bin ich auch
ganz anderer Meinung. Was deinen Begriff von "Gott" angeht, bin ich nicht
sicher, ob das, was ich glaube, damit vereinbar ist; das wäre allerdings
bis zu einem gewissen Grad möglich. Reine Glaubensfragen diskutieren
hier allerdings nur einige Unverbesserliche, die meisten versuchen's mit
rationalen Aussagen und Begründungen.
Nun habe ich letztere noch keine geliefert, weil ich dich nicht unnötig in
ein vielleicht von dir nicht gewünschtes Gespräch verwickeln will. Allerdings
darf ich vielleicht sagen, dass du bisher auch für keine deiner Aussagen
eine Begründung geliefert hast. Also, wo kann (will) man beginnen?

Größe

Olaf