Newsbeitrag
im
(Verzeihe mich mein Deutsch)
Das ist schon etwas!
Selbstverstaendlich ist 'Behindert' sein ein etwas relative Kategorie. Das
ist aber nicht so wichtig. Ich meine was man so im Alltag behinderten nennt:
Leute die psychich oder fysisch nicht imstande sein selbständig das
'allgemein akzeptierte Ideal des Menschenleben' vollbringen koenne. Das ist
keine Definition, eber leugne nicht das es Behinderten gibt, die ohne
fuersorge sterben wurden.
Ich weiss das man in Griechische Zeiten solche Kinder meistens ermordete
(las uns es Euthanasie nennen) aber weil Benno ein ethische Bruch mit
sein Kultur gemacht hat, dachte ich vielleicht das er dazu vielleicht neue
gedanken gehabt hat. AUch ist es interessant wie Ingolf ein  gebrechliches
mensch auffasst in sein System das eigentlich nur das volkommene zu sehen
wuenscht.

Danke Schoen!

Marko