[...]


In einer Hinsicht stimme ich zu: gut und böse zu unterscheiden bedarf einer
Wertung und eines Maßstabs. Eine Wertung und Zielsetzung kann allerdings
völlig subjektiv und unabhängig von Anderen erfolgen. Eine Wertung und Ziel-
setzung kann auch durch die kritiklose Übernahme einer solchen von Anderen
geschehen und sie kann so oder so mit denen Anderer übereinstimmen oder
denen Anderer widersprechen.
Normativ wirken dabei nur solche Wertungen und Zielsetzungen, die mit Macht
vertreten werden. Die Macht wird ausgeübt durch soziologisch beschreibbare
Gruppen von Menschen oder durch einzelne. Diese Macht kann institutionell
oder informell oder willkürlich auftreten, sie kann durch Apell an Vernunft oder
Bedürfnisse, durch Erzeugen von Schuldgefühlen oder durch Androhung von
Gewalt ausgeübt werden. Die Macht vertritt entweder eine subjektive Willens-
Äußerung, allgemeine Moral, legitimes Gesetz oder eine Anweisung. Letztere
drei kann man auch als die Willensäußerung Anderer betrachten, doch alle
diese Formen der Wertungen und Zielsetzungen bestehen nebeneinander,
teilweise decken oder widersprechen sie sich.

Wem sage ich das eigentlich, du bist doch Rechtsanwalt?!  ;-)

[...]

Es gibt keinen Wert an sich, ein solcher wird immer beigemessen. Dazu braucht's
den freien Willen oder die Unterwerfung unter einen Willen. Selbst etwas so
hehres wie "menschliches Leben" erlangt nur dadurch einen Wert, dass jemand
da ist, der ihm diesen Wert beimisst. Der Natur ist das Leben an sich insgesamt
vielleicht wichtig, doch das Individuum oder die Gattung, die zur falschen Zeit am
falschen Ort sind, werden von ihr "gnadenlos" ausgerottet. Jedenfalls war das
bisher so und ich kenne keinen Grund, warum das ab heute anders sein sollte.
Die Wertsetzung in einer geglaubten, ominösen, dualen Zweitwelt zu suchen,
scheint mir der schlimmste und grundlegendste Fehler überhaupt. Wir haben
alles vor Augen und vor den Sinnen, doch sträuben wir uns, das zu sehen.


Das kann sein, ist aber ein ganz anderes Problem, als das ethische an sich,
denn irgendwo muss man anfangen. Ohne Bewertung keine Motivation, ohne
solche weder Vertuschung noch Vermeidung. Der Richter ist (soll, kann sein)
das ausgleichende Element zwischen Buchstaben des Gesetztes, seiner legi-
timen Anwendung und allgemein geübtem Verhalten. Der Gesetzgeber soll (kann)
tätig werden um der Gerechtigkeit (die es bestenfalls als Ideal geben kann)
wieder näher kommen zu können. Wirkliche Verantwortlichkeit aufzudecken
endet (zu Recht) auch wieder bei Schuldzuweisungen. Geschieht dies nicht, ist
das jedoch ein rein pragmatisches, politisches, gesellschaftliches Problem,
kein ethisches und kein juristisches. Vertuschung, Verdunkelung kann mit
ethischen oder juristischen Kategorien betrachtet werden, doch dann hat man
wieder einen Fall und potentielle Schuldige.


Das kann sein, das andere Extrem wäre jedoch Rechtlosigkeit. Im Balancieren
zwischen beiden könnten wir vielleicht effektiver und besser sein. Ohne Macht
läuft da leider recht wenig. Macht allein aber ist suspekt (gleich in welcher Form),
denn wer schützt uns vor deren Missbrauch?!


Er erzeugt Schuldgefühle und Schuldzuweisungen,
q.e.d. (das soll hier eher fragen: Was war denn anderes zu beweisen?!   ;-)

Mein Fazit von det janze: Nicht (nur) Ladendiebe sind zu verfolgen, sondern
Menschen sind um so mehr verantwortlich halten, für (oder gegen) je mehr
Menschen sie handeln. Da solche naturgemäß oft mehr Macht ausüben oder
was gleichbedeutend ist, im Dienste von Mächten handeln, erweist sich das oft
als schwierig, oft als unmöglich. Außerdem fällt es offensichtlich auch nicht ganz
leicht diese Menschen zu identifizieren und das könnte in der Tat auch ein
grundlegendes Problem unserer Rechts- und Gesellschaftskultur sein. Es ist
allerdings auch denkbar der Mensch an sich könne das Problem sein. Das ist
die pessimistische Variante. Vielleicht meinen wir ja irgendwo sogar das selbe?!  ;-)


Größe

Berthold