Jo.
abbilden;
Organisation
der
die
Welt
Überlebens
Antwort:


Offengestanden versteh ich nur Bahnhof ;-)
Ist den jetzt auch schon Wissen  OHNE  Bewusstsein  möglich (?)


kommt,
Faktoren
)


Nichtdoch, der Überlebenstrieb ist wohl ein universeller, aber allemal von und 
für ein Individuum / Organismus, ergo nur dass, welches ein solcher tut (muss) um 
SELBST auch Morgen noch tun zu können. Egoistisch.


in
da
mit
bezeichneten
anzu-


Aha! ... hm . ... der Mensch ist aber zeitlebens niemals, ohne Austausch mit/in 
anderen Systemen, ohne hierdurch seinem Menschsein verlustig zu gehen  -  
verstehe!


handelt.


Noch mal Ahaa ...  - bis auf ersteres war das mal wieder eine verständnisvolle 
Nacht!
A.P.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vqyzyru.fvr.zk