Nun: egal ob die Welt ein Traum ist oder nicht, es muß etwas Reales
geben (ansonsten gäbe es auch keine Täuschung).
Wenn nun das einzig Reale dein Ich ist, dann ist das, was du denkst die
Realität.
Aber nun hat das noch niemand geglaubt, weil du dann Gott wärest.
Wenn du Gott wärest, dann wären alle Dinge, so wie du willst.
Die Dinge sind nicht so wie du willst, also bist du nicht Gott.
Es muß also noch etwas anderes geben, außer dir.
WIe entscheidest du nun, ob das, was es außer dir gibt die "Realität"
ist, wie du sie kennst oder etwas anderes ?
Hier gibt es ein skeptisches Argument:
Gibt es einen Grund anzunehmen, dass du kein Gehirn bist, dass in einer
Klinik in einer Nährstofflösung liegt und mit künstlichen Impulsen
gefüttert wird ?
Man kann das Abwandeln mit bösen Dämonen oder Träumen usw.
Der Punkt ist, dass es sinnlos ist, darüber zu debattieren, ob etwa
jedes Atom, wenn man in es hineinkönne, nicht ein neues Universum
enthält. Sprich: Wenn wir nicht in der Lage sind, etwas darüber zu
wissen.
Egal welche virtuellen Realitäten wir annehmen, die uns täuschen, wir
müssen eine Realität vorraussetzen, sonst gibt es keine Täuschung.
Außerdem muß jemand in der Lage sein diese Realität zu erkennen.
Nun kann man sagen
a) nur Gott kennt die Realität. Aber Gott ist/macht die Realität und
wenn Gott uns täuschen will, dann IST das unsere Realität.
b) Es gibt vernünftige Wesen, die diese Realität erkennen.
Aber für sie gelten dann dieselben Zweifel wie für uns (außer wir
spinnen uns ein Superwesen zusammen) und es wäre unentscheidbar zu
sagen, was die Realität ist (und in diesem Fall halte ich es für
sinnlos darüber zu sprechen, was das sein soll).
c) Es gibt einen unbekannten Erkenntnisweg, darüber zu entscheiden, ob
die Realität so ist, wie sie uns erscheint (Intuition, Mytik...)
Aber den hat noch keiner gefunden.
Deshalb ist die Annahme, dass wir die Außenwelt erkennen, diejenige,
die mit den wenigsten Bedingungen verbunden und damit am
einleuchtendsten ist.


Sent via Musterhauspark
http://ugc.zyzl.ycc/