Ah!
Eben nicht "Annehmen", daß etwas wahr ist.


Genau.


Indem ich von der Wahrnehmung zunächsteinmal nirgendwohin komme.
(Nich meckan - Erklärung folgt *g*)

Sobald ich anfange, zu deuten, zu bewerten, zu differenzieren,
zu verifizieren oder irgendeine andere Aktion auszuführen, beginne
ich auch, das Bild zu verzerren.
Das Bsp. Traum:
Ich sag mal profan, ein Traum passiert & man nimmt die Bilder wahr.
Bleiben wir an diesem Punkt stehen, bleibt eben das, was passiert ist.
Sobald ich aber beginne, ihn zu deuten, bringe ich aktiv auch andere
Elemente meines Erlebnisuniversums ein & verändere so das Bild - es ist
nicht länger losgelöst von meiner Subjektivität (den aktiven Facetten
davon).

Ist das so halbwegs klar rübergekommen?