Ich lese (in "Sein und Zeit"):

"Mit diesem umsichtigen Wecken der Verweisung auf das jeweilige Dazu kommt
dieses selbst und mit ihm der Werkzusammenhang, die ganze 'Werkstatt', und
zwar als das, worin sich das Besorgen immer schon aufhaelt, in die Sicht.
Der Zeugzusammenhang leuchtet auf nicht als ein noch nie Gesehenes, sondern
in der Umsicht staendig im vorhinein schon gesichtetes Ganzes..." (S. 74-5)

...und frage mich: Geht's Ungemach hier um etwas, das Jungermayr
"Sprachspiel" nennen wuerde?

Sehe ich da Gespenster?

Orlando