...ich wuerde mehr noch sagen: Der Massstab _ist_ ein Prinzip (im Symbol
_erscheint_ der Maßstab).

Fuer das weitere brauchst Du viele Worte; aber ich stimme mit Dir ueberein.

Wissenschaftliche Massstaebe, ist daraus der Kern meines Gedankens,
konstruieren, was an mindestens zwei Zeitpunkten in dieser Aufeinanderfolge
zu geschehen hat (deswegen "Voraussage"). Tritt aber etwas anderes ein (als
"vorausgesagt") - verfaellt dadurch der Massstab. Das ist, meine ich, die
wissenschaftliche Methode.

Ich impliziere damit andere Massstaebe, "nicht wissenschaftliche", die z.B.
nichts Zeitlichen bestimmen (keine Vorraussagen enthalten wie logische oder
kunsthistorische Saetze) oder durch ein Nicht-Eintreffen nicht widerlegt
werden (moralische Saetze).

Mir liegt an diesem Hinweis, weil ich's fuer eine Verwirrung halte, von
nicht-wissenschaftlichen Massstaeben dasselbe zu erwarten wie von
wissenschaftlichen: die Rechtfertigung aus einer entsprechnden Wirklichkeit
(wie z.B. weiter unten hier im Faden "mathematische Beweise durch
Computer...")

Louis