"Clemens Rummland" <814270@vpi.pf> schrieb im Newsbeitrag news:02mq0j$s1i$24$5@qkbj.c-hixvex.hqx...

FRANCE > Jede Theorie diene einer Problemlösung. Es kann sich bei dem Problem
MT > Schon richtig.


Es erweist sich, dass du das nicht kannst; die meisten deiner folgenden Fragen
ließen sich mit Hilfe eines jeden Wörterbuchs beantworten, aber gut, wenn du
meinst, dass das hier eine Deppenschule sei, bitte sehr:


1 Eine zu lösende Aufgabe. 2 Das Aufzeigen der Schritte, die die Aufgabe
erfüllen werden. 3 Die Gleichsetzung ist frei erfunden, ich setzte allerdings voraus,
das ein Problem ein Erklärungs oder Handlungsziel impliziert.


1 Problem ist immer eine bereits *gestellte* Aufgabe, der Begriff der
"Problemstellung" betont den Vorgang ihrer Entstehung und Formulierung im
Zusammenhang mit den Handelnden, 2 diese sind beliebig. 3 hiermit geschehen.


Eine Erklärung kann die Lösung eines Problems darstellen.
Die Frage nach deinem Unterschied ist m. E. konstruierter Unsinn.


Plan über weiteres Vorgehen oder allgemeiner Plan über das Vorgehen für den
Fall des Eintretens bestimmter antizipierten Ereignisse.


1 Diese Frage stellt sich hier nicht; insofern, als dass du sie stellst, ist anzumerken,
dass die Erörterung dieser Frage bestimmte Voraussetzungen erfordert, über die
du offensichtlich nicht verfügst. 2 Aus der Tatsache heraus, dass ein einzelner
Mensch aus psychologischen Gründen nur eine beschränkte Möglichkeit hat,
mehrer Ansichten gleichzeitig zu haben, was für eine Erweiterung seiner art-
typischen Erkenntnisfähigkeit mindestens *ein* Kriterium wäre. 3 vom menschlichen.


Du gibst jetzt vor, das alles nicht verstanden zu haben?! Du schreibst dennoch
vorher darunter "Schon richtig"?! Das lässt wohl keinen Raum für die Unterstellung
von Intelligenz, Denkvermögen, Einsicht oder guter Absicht zum Gespräch.
Ob dann nicht das Gegenteil zutreffen muss, bedarf es nur sowenig Logik, dass
man das getrost offenlassen kann, weil es geradezu offensichtlich ist, q.e.d.


Deine Fragen und Behauptungen sind nach wie vor so unklar wie am Anfang.
(Siehe dort). Was die Einschätzung deiner Äußerungen, Fähigkeiten und Absichten
angeht, ist jetzt (und jetzt durch dich selbst bewiesen) alles sonnenklar.

Samu