[...]

Subjekte sind, weil unterworfen,
doch wem oder was?
und manchmal fehlen sie ganz.


Buch, Heft, bedrucktes Papier?
watchtower-level-philosophie, printed, copied
read, looked at, how nice, how poor, how pitty...


mit der Ausdrucksfähigkeit ist das so 'ne Sache...


Angst vor der Antwort? Angst vor Fixierung?
Angst vor jeglichem Standpunkt? Lebensangst?


Nihil..., niente, nothing, rien, nix, nichts?


Lebensphilosophie - Sterbensphilosophie?
Todlangweiliges unreflektiertes Neuronengefeuer?
Schlacht der Impulse? Weisheit des Trunkenen und der Kinder?
Es ist gut Kuh zu sein, dachte die Kuh und fra weiter ihr
Tiermehl und gab weiter ihre Tiermehlmilch...


*Lies* mal eins und dann frag' noch einmal   ;-)

Arnold.