Hallo zusammen !

Mein Name ist Paolo Jahn, ich bin 18 alt und in Schüler im Jahrgang
12 .
Seit etwa einem halben Jahr lese ich so oft wie möglich diese Newsgroup zum
Thema " Philosophie " .Nun möchte gerne einen Beitrag schreiben :
Im Leistungskurs Deutsch diskutierten wir zu " Faust I " die zentrale Frage
des Geschehens  , nämlich :
..." WAS DIE WELT IM INNERSTEN zusammenhält "  . Wir kamen zu dem Punkt ,
dass Gott
die Antwort auf die Frage alles Unerklärlichen ist , z.B. die Vielfalt der
Natur , Schöpfung der Erde etc. .
Meine Frage ist nun , ob die Menschheit der Zukunft , nahezu allwissend und
für jede offene Frage eine exakt wissenschaftliche Begründung habend  ,
noch an Gott glauben wird ?.
über jede Antwort und jeden Beitrag freue ich mich herzlich !

Vielen Dank  , Euer Paolo