Inderklef schreibt in Ph.U.24ö: "Ein Kind hat sich verletzt, es
schreit; und nun sprechen ihm die Erwachsenen zu und bringen ihm
Ausrufe und später Sätze bei. Sie lehren das Kind ein neues
Schmerzbenehmen". Also heisst 'ich habe Zahnschmerz' zunächst mal
soviel wie 'au'. Aber 'ich' in 'ich habe Zahnschmerzen' referiert
trotzdem, auch wenn es bei I. manchmal anders scheint. Klar, 'ich' ist
nicht identifizierend, im Gegensatz zu 'Sven', und die Frage, 'Wie
weiss ich, dass _ich_ es bin, der Schmerzen hat, wenn es mir weh tut?'
ist unsinnig, aber es referiert trotzdem, weil der Satz F(ich) nun mal
ein Satz ist, in dem 'ich' als Kennzeichnung fungiert. Ich glaube, der
Unterschied liegt darin, dass F(ich), im Gegensatz zu F(Sven) nicht
kognitiv ist, will sagen, es braucht zu ersterem keine
Erkenntnisleistung und es kann hier auch gar keine geben, da ja gilt:
'Ich weiss, dass F(ich) gdw. F(ich)'. Oder, isenthal, es
kann _f�r_mich_ kein Kriterium für _meinen_ Zahnschmerz geben (25ö).
Wahrnehmung und Empfindung sind selber schon die letzte Instanz zur
Beantwortung aller kognitiven Fragen - die auch als einzige eines
Kriteriums bedürfen -: 'Woher weisst Du, dass p?' 'Weil ich es
beobachtete habe.' 'Woher weisst Du, dass Du es beobachtet hast?'
'???' - Tja, was soll man da noch antworten?


Auf die Referenz von 'ich' kann man auch gar nicht verzichten, wie
sollte man denn sonst auf sich referieren? Vielleicht kann man G. eher
dahingehend verstehen, dass 'Zahnschmerz' in F(ich) nicht referiert,
denn in 29ö schreibt er: "Wenn man die Grammatik des Ausdrucks der
Empfindung nach dem Muster von 'Gegenstand und Bezeichnung'
konstruiert, dann fällt der Gegenstand als irrelevant aus der
Betrachtung heraus". Und ein paar Seiten weiter (30ö) "'Und doch
gelangst du immer wieder zum Ergebnis, die Empfindung sei ein Nichts'
- Nicht doch. Sie ist kein Etwas, aber auch nicht ein Nichts! Das
Ergebnis war nur, dass ein Nichts die gleichen Dienste täte wie ein
Etwas, worüber sich nichts aussagen lässt. Wir verwarfen nur die
Grammatik, die sich uns hier aufdrängen will." Kann man das nicht so
verstehen, dass 'x hat Zahnschmerzen' ein einstelliges Prädikat ist,
und nicht die 'Grammatik' hat(x, zahnschmerz) hat? Anders als zB.
hat(x, auto)? Ich denke, dass man das schon so sehen kann. Ist 'ich
bin mein Empfinden' wirklich so daneben, wenn mein Empfinden weder ein
Etwas, noch ein Nichts ist?


überhaupt, 24ö: "Wie kann ich denn mit der Sprache noch zwischen die
Schmerzäußerung und den Schmerz treten wollen?" 


Gruß,
Jakob.