Um darauf eine Antwort zu geben, wären einige Tage Arbeit erforderlich. 
Daher kann muss ich mich auf kleine Hinweise zum Nachdenken beschränken.

Wenn du bei den Rentnern sparst, bricht bei Produzenten und 
Dienstleistungen Einkommen weg. Entsprechend weniger Steuern werden 
gezahlt, Arbeitnehmer verlieren ihre Arbeit und beanspruchen Stütze, 
Zulieferer haben weniger zu tun etc.

Und nun etwas Grundsätzliches zu den Staatsausgaben:
Wenn der Staat seine Ausgaben erhöht, bewirkt das unmittelbar eine 
Steigerung des Bruttosozialprodukts, weil die Staatsausgaben einen Teil 
der gesamtgesellschaftlichen Nachfrage bilden. Damit ist auch ein 
Folgeeffekt verbunden, der mit der Konsumneigung bzw. der Sparneigung 
zusammenhängt. Je größer der Anteil des verdienten Geldes ist, den die 
Leute in den Konsum stecken, desto größer ist der Sekundäreffekt. Dies 
gilt aber nur, wenn der Staat die gestiegenen Ausgaben nicht gleich 
wieder über höhere Steuern hereinholt. Dann ändert sich im Endeffekt 
beim Konsum nichts. Ein positiver, die Wirtschaft ankurbelnder Effekt 
ergibt sich nur, wenn der Staat Schulden macht (die er in besseren 
Zeiten natürlich wieder ausgleichen sollte).

Obiges ist nur eine Skizze mit vielen unbeantworteten Fragen. 
Interessierten empfehle ich das zwar etwas ältliche, aber immer noch 
beispielhafte Werk von Jenssen & Weglehner: Volkswirtschaftslehre (2. Bd.: 
Mikroökonomie und Makroökonomie).

Aus obigem Gedanken sollte aber klarwerden, dass man eine Wirtschaft 
auch kaputtsparen kann - ganz gleich, ob man nun bei den Rentnern spart 
oder wo auch immer. Die Volkswirtschaft muss eben an einer anderen Elle 
gemessen werden als der private Haushalt. Mit Fingerspitzengefühl 
eingesetzt, sind über Schulden finanzierte erhöhte Staatsausgaben 
Vorleistungen für Wirtschaftsaufschwung, so wie ja auch ein Unternehmen 
die für Projekte erforderlichen Vorleistungen meist über Kredite 
finanziert. Business as usual. *Mit Fingerspitzengefühl und 
Verantwortungsbewusstsein, wohlgemerkt.*

Mit freundlichen Grüßen

Klaus Ingmar