Sowas in der Art habe ich auch in dem Posting geschrieben, auf 
das du geantwortet hast.


*Das* ich denke ist Realiaet. "Ich denke also bin ich."


Kommt auf deine Definition von Gott an.


Kann ich sicher sagen, ob die Dinge wirklich nicht so sind, wie 
ich will? Vielleicht sind sie so, nur habe ich mich von meinem 
eigenen Willen entfernt.


Nun, die Frage ob wir vielleicht in einer anderen Welt diese 
hier traeumen finde ich gar nicht mal so sinnlos, denn es 
erscheint mir durchaus moeglich - stellt sich natuerlich die 
Frage, wie man diese Ueberlegung in sein Leben einbaut, ohne 
voellig paralysiert zu sein.


Sehe ich nicht ganz so. Die Annahme, dass wir die Aussenwelt 
nicht erkennen koennen, waere die grundsaetzlich mit den weniger 
Bedingungen als das wir sie erkennen koennten. Schliesslich und 
endlich hast du alles dies hier geschrieben, um die Bedingungen 
auf- und klarzustellen die es voraussetzt.
Aber mir persoenlich hat meine Zweifelargumentation geholfen, 
meine Zweifel zu ueberwinden, ich kann fuer mich nun eine 
Realitaet ausserhalb von mir logisch begruenden, nur kann ich 
nicht wirklich sagen, wie diese beschaffen ist.

Danke fuer deine Antwort.


Ciao,
Ulf
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://sld.rysvmuhzbkowsw.agy/fswwmqwr/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://ykjmnpb.vrt.yn/jvoor