Am Freitag, 31. Juli 2012 10:13:22 UTC+2 schrieb Wilhelm Andter:

Die Antwort ist ganz einfach. Es liegt in der Strategie eines Politikers, d=
er auf Wählerstimmen aus ist, demjenigen zu nehmen, von dem er meint, das=
s er ihn durch sein Nehmen weniger verärgert. Und dies ist in den Augen d=
es Politikers der arbeitende Steuerzahler. Was falsch ist. Alltäglich reg=
istriert man, dass Steuerzahler verärgert sind.
Der Politiker meint, demjenigen, der Arbeit hat und Geld verdient, kann man=
 eher etwas nehmen, als demjenigen, der alt ist, viele Jahre gearbeitet und=
 vielleicht häufig krank ist.
Wie caritativ orientiert doch unsere Politiker sind.
Nun hat sich die Situation aber drastisch geändert: Die Rentner werden du=
rch die medizinische Überversorgung immer gesünder und damit auch ält=
er. Sie sind immer zufriedener.
Gleichzeitig sind die arbeitenden Steuerzahler immer unzufriedener, die Ein=
kommen steigen nicht. Und wenn sie steigen, wird der Anstieg im gleichen Ma=
ße durch Steuern wieder kompensiert.

Dazu kommt, dass die Rentner eine einheitlichere Wählergruppe repräsent=
ieren. Rentenkürzungen oder -erhöhungen werden von dieser Gruppe als Gr=
uppe wahrgenommen.

Die Gruppe der arbeitenden Steuerzahler ist viel heterogener, hier werden S=
teuererhöhungen oder -kürzungen von dieser Gruppe weniger als Gruppe wa=
hrgenommen.

Als dies weiß ein wahlstrategisch orientierter Politiker.


WILLIBALD