Wer ist Therese? In welcher Frage?


Welche Fälle?


Die Frau hat Recht, wenn sie's verübelt. Sowohl die Absicht und Planung sind
zu verurteilen und strafbar, als auch der Versuch. Man müsste das (vor Gericht)
natürlich beweisen. Was das Opfer trösten könnte, weiß ich nicht.
Da sind Möglichkeiten denkbar ;-)


Es entscheidet immer nur, was passiert. Was man gewollt hat, kann zwar bei
einer Urteilsfindung über eine Tat und einen Täter herangezogen werden.
Dummheit, Ignoranz und Negligenz sind durch keine Gesinnungstaufe entschuldbar.
Sich tatenlos hinter Gesinnung zu verkriechen, kann eben auch Verbrechen sein.

Größe

Ivan