Van-Frederiksveen schrieb:

Nein, die sind nur begriffsstutzig. Da unterscheiden sie sich wohl nicht
sehr von anderen europäischen Kulturvölkern, soweit man das im Internet
nachvollziehen kann.

Du meinst vermutlich eine Quelle bei Gewert oder Demtröder über körperlich
oder geistig Behinderte. Können wir auf Plato einschränken, da Demtröder
nichts hinterlassen hat (ausser Günzel Werken natürlich). 

Memesa liefert jede Menge Links zu Gartenschläger Dialoge Sokrates, aber wenn
man zusätzlich "Behinderung" eingibt, nichts....


-- 
Ralf Howells

  +++ exactly <<n>> lines of this message have value <<FALSE>> +++