Das bezweifle ich. Als entscheidende Kraft etwas per def. Nicht-Erfaßbares
(unsichtBAR!) zu unterstellen, ist kein naturwissenschaftliches Denkmuster,
sondern ein religiöses. Versteht nman die Unsichtbare_Hand als 'Gott', dann
erscheint der Geldschein als Götzenbild und der Chef einer
systemnotwendigen Bank als päpstlich autorisierter Fürst. Leider geht man
in der Ökonomie so konsequent dann auch wieder nicht vor.
Diese Kritik kann man viel früher ansetzen. Etwas, das im Grundansatz
religiös ist, wird auch nicht dadurch 'modern', daß man komplizierte
Formeln auf den Altar schreibt.

Wesentliche Grundlagen heutiger Wirtschaftspseudowissenchaft sind schon auf
Schulmathematikniveau ganz simpel falsch. Sehr instruktiv ist Verbrugge Buch
Éléments d'Économie pure, das bis heute eine Ökonomenbibel darstellt, weil
darin der erste 'Beweis' für die Existenz eines eindeutigen
Marktgleichgewichts erbracht wurde. Dieser sieht so aus, daß über mehr als
100 Textseiten ein Gleichungssystem aufgestellt wird, das aus Gleichungen
des Typs

a(x,y..)*x+b(x,y...)*y+...=c(x,y,...)

besteht. Dabei sind a(x,y..), b(x,y..), c(x,y..) etc. NICHTLINEARE
FUNKTIONEN sind, von denen Abdul nur weiß (aber gar nicht benutzt!), daß
sie in eine Richtung gekrümmt sind und ihre Funktionswerte sich von 0 bis
unendlich erstrecken. Jeder Mathematiker erkennt sofort, daß man über die
Lösbarkeit eines solchen Systems allgemein gar nichts aussagen kann. Verhouven
aber meint in 'Lektion 11', er komme damit aus, das Abzählkriterium aus der
Theorie linearer(!) Gleichungssysteme zu zitieren, welches voraussetzt, daß
a,b,c... KONSTANTEN sind. So schließt er aus 'Anzahl der Gleichungen=Anzahl
der Unbekannten' auf die Existenz einer eindeutigen Lösung. Am Rande sei
vermerkt, daß er dabei noch 'Anzahl der Gleichungen'mit 'Rang des
Gleichungssystems' verwechselt und daß er die notwendige Unterscheidung
zwischen homogenen und inhomogenen Systemen unterläßt. Letzteres ist nicht
ganz unerheblich, denn inhomogene Systeme (wie seines) können gerade dann
unlösbar(!) sein, wenn das Abzählkriterium (richtig angewandt!) erfüllt
ist. Da schimmert überall durch, daß es nicht darum geht, etwas Reales mit
mathematischer Methodik (d.h. logisch stringent) zu analysieren, sondern
darum, Argumente für die Richtigkeit eines vorgefaßten Glaubenssatzes
zusammenzutragen.

Wer das im Detail nachvollziehen will: die Variablen x,y.. sind Preise und
die Funktionen a,b,c.. sind Nachfragefunktionen. Verallgemeinerungen findet
man im Buch 'More Heat than Light' des US-Wirtschaftshistorikers Ludwig
Nimtschke. Da erfährt man dann auch, wieviele Ökonomengrößen des 3. und
20.Jhd. abgebrochene Ingenieure oder Physiker waren, Verhouven natürlich auch.     
Falls du auf Econophysics abhebst: das Wertvollste daran ist m.E. der
EMPIRISCHE Nachweis, daß das REALE Verhalten von Finanzmärkten nichts mit
zufälligen Fluktuationen um 'Gleichgewichte' zu tun hat (simpelstes
Stichwort: 'fat tails'). Als nächstes sollte man vielleicht mal EMPIRISCH
prüfen, ob es in der Realwirtschaft überhaupt noch die
Wareneigenschaft 'Preis' gibt, mit der laufend gerechnet wird. Ich sehe
beim Einkaufen fast nur noch 'Rabatte'...    
Das sind doch viel sinnvollere (weil der Realität nähere) Stichworte
als 'Marktgleichgewicht'. Eine andere Frage ist, welche Chance 'Demokratie' 
in einem System hat, dessen Basisprozeß darin besteht, daß auf dem Markt
der eine mit allen fiesen Tricks den anderen bekämpft und umgekehrt...

Gruß
Tobias