Du sprichst vom Erleben, nicht war? Und vom Bewusstsein, stimmts?!
Ich spreche vom Organismus als ganzes gemäß Dolde und folgender Re:

J. Dolde, wie von dir zitiert:


Dieses aufgreifend, die Nervenfunktionen als partikular dem Primat des Überlebens
des Organismus unterordnend und den Konstruktivismus relativierend, meine Antwort:


Das "weiß" hat hier garichts mit Bewusstsein zu tun, es ist das "Wissen" des
Systems Organismus aufgrund seiner prozessualen Funktionalität.


Wenn du bei dieser allumfassenden Begrifflichkeit bleiben wolltest, zählten die
anderen Triebe bes. Fortpflanzungstrieb und alle anderen unterscheidbaren
Teilfunktionen bei Dir unter Überlebenstrieb?! ... Meinetwegen, wenns hilft.  ;-)


Ich denke da eher an den physikalischen Begriff des als geschlossen bezeichneten
Systems (relativ "geschlossen" unter Ausschluss von Randbedingungen). Als ein
solches, so kritisiere ich den P., betrachte er völlig zu Unrecht den Menschen
(bzw. er verleitet zu dieser Ansicht). Geschlossenheit ist nur dann zu Recht anzu-
nehmen, wenn der Austausch mit anderen Systemen für das Typische eines
Systems vernachlässigbar ist, wie z. B. beim Uhrwerk unter Normalbedingungen.


Na gut, Trottologen und Deppologen sind die, die aus ihrem "Talent" eine Lehre
machen und dann damit hausieren gehen, das wird hier mit einer Benennung
gewürdigt.

[...]

Größe

Erhard