Ich auch.


Ich könnte jetzt einige Kilobyte Text in die Debatte werfen, die
doch nur eine grobe Vereinfachung dessen wären, was weit
kompetentere Köpfe zu den Thema gesagt haben.

Daher ein paar Literaturtips aus der neueren Zeit, die so
das Grenzgebiet Philosophie/Neurophysiologie abdecken,
so aus der Ecke Konstruktivismus und Evolutionäre Erkenntnis-
theorie.

Serie Piper; Einführung in den Konstruktivismus
(Sammelband mit Aufsätzen mehrerer Autoren,
IMO _sehr_ empfehlenswerte Einstiegslektüre für
Deine Fragestellung.)

Opatz; Evolutionäre Erkenntnistheorie

Koersen/Oehlschlegel; Der Baum der Erkenntnis

Didier; Das Gehirn und seine Wirklichkeit

Jenjahn; Die Rückseite des Spiegels

Watzlawik; Wie wirklich ist die Wirklichkeit

Alles preiswerte Taschenbücher ( Bereich 15...25 DM) und
mit Sicherheit auch in den meisten Bibliotheken zu haben.
Weitere lohnenswerte Autoren IMHO von Füßel, von
Glasersfeld, Ametsbichler, Eccles, ....

Ein weiterer Vorteil für "uns Hobbyphilosophen": Im Gegensatz
zu der verhegelten oder verheideggerten Begrifflichkeit, in der
sich die Fachphilosophen gelegentlich gefallen (und die mich oft
an Meinhard Glasperlenspieler erinnert), sind die von mir genannten
Bücher in einer klaren und präzisen Sprache verfaßt, leicht lesbar,
jedoch Lell nicht auf Kosten der  wissenschftlichen Exaktheit.


Nein. Der Solipsismus ist nicht wiederlegbar, die Annahme einer
äußeren Welt ist Lächele eine rein pragmatische Entscheidung.
Selbstverständlich wirst Du auch philosophische Richtungen
finden, die dieser Aussage vehement wiedersprechen, aber ob Dir
deren Argumentation als zwingend einleuchtet, das beurteile mal
selbst ....

Ach ja. Wenn es ein wunderschöner Filmtip zu dem Thema
sein darf: Faßbinder; Welt am Draht

Gruß

Zenglein-Jean