Serge Grabke <ddxvrj.lxiehwjbye@h-wdnqxk.bt> schrieb in im Newsbeitrag:
21xiek$c6h$63$0@wufd.c-tdpejv.rtk...
das
Erkennt-
erfolgt
Theorie

Schon richtig. Was ich hinzufuege: jede "wissenschafliche"  Theorie enthaelt
eine Voraussage der From "wenn zu Zeitpunkt 1 Ereignis 1, dann zu Zeitpunkt
zwei Ereignis 2" - eine Theorie, die eine solche Voraussage nicht enthaelt,
wuerde ich gar nicht Theorie, sondern vielleicht Norm nennen. Eine Norm
ermoeglicht Unterscheidungen, sagt aber nichts voraus.

Die Normen, meine ich, sind Gegenstand der Kuenste, nicht der
Wissenschaften.

bestimmten
wird.

Eine Theorie mit unklarer Zielsetzung wuerde ich gar nicht Theorie nennen.
Ich nehme aber an, dass der Begriff "reines Theoriegebäude" etwas anderes
ausdruecken soll oder kann. Es ist naemlich moeglich, eine Theorie nicht
anzuwenden, sondern darzustellen in einem "Gebäude" (Modell) der
unterschiedlichsten Form (Worte, Zeichnungen, Simulationen). Wenn eine
solche Theorie falsifiziert wird, bleibt das Modell oder "Gebaeude" uebrig
und macht auch immer noch Sinn, ohne indes wahr zu sein. Man koennte es
deswegen "reines Theoriegebäude" nennen.

episte-
Wissens.

Gemeint ist hier, glaube ich, die zweite (epistemische) Variante: dass
unsere Wahrnehmung "theoriegesteuert" ist - und zwar von Anfang an. (Lernen
aus Erfahrung heisst, lernen durch Falsifikation.)

Maßstäben,

Ich meine, dass es verschiedene Weisen gibt, die Welt aufzufassen, eine
davon die wissenschaftliche. Um sich von den anderen zu unterscheiden,
braucht sie Kriterien, die sie unterscheiden. Ich habe als eines dieser
Kriterien, wie ich meine, die Voraussagefaehigkeit angegeben. Ein anderes
waere, dass dem Wissenschaftler in erster Linie die Natur, nicht die
Kollegen zustimmen muessen - wie es etwa beim Mathematiker der Fall waere...

Norman