Hallo Sandro,

"Sandro Uebelhör" <28336847860@h-ebmqog.sr> wrote in message
news:1I6DL972.32P9XS4Z@x-pbozim.eq...

[...]


Gegen solch eine Beurteilung ist zunaechst einmal nichts einzuwenden.
Viele philosophische Ansichten sind ja nicht zwingend, sondern stehen
in Konkurrenz zu anderen Sichtweisen, soweit diese widerspruchsfrei
sind. Deswegen weicht man in solchen Faellen ja meist auf die
Beurteilung der sich ergebenden Folgen aus. Ich bin nun der Meinung,
dass die gesellschaftlichen Folgen, die eine deterministische
Weltsicht mit sich bringen koennte, denen, die sich aus der Annahme
einer Willensfreiheit ergeben, ueberlegen sind. Die Theorie der
Willensfreiheit ist ja bereits als Theorie nicht ganz unproblematisch,
da sie ja nicht angeben kann, wo die Freiheit des Willens herkommen
soll, ohne dass dabei gegen das Gesetz der Kausalitaet verstossen
wuerde. Der Theorie des Determinismus wird ja eigentlich nicht
vorgehalten, dass er Probleme in der Theorie enthalten wuerde, sondern
meist koennen die Leute die Folgen nicht akzeptieren, die sich im
Rahmen ihres Gesamtgedankensystems ergeben wuerden. Eine
deterministische Weltsicht hat natuerlich erhebliche Auswirkungen auf
die Gedanken von Stolz und Schuld. Da ungern zugegeben wird, dass man
auf das Gefuehl des Stolzes nicht verzichten moechte, konzentriert man
sich auf das Thema der Schuld. So wird einerseits angenommen, dass
dann jeder machen koennte, was er wollte, denn er koennte jegliche
Schuld von sich weisen und auf seine Determinierung verweisen, so dass
man insbesondere im Strafrecht Probleme bekaeme, da dieses ja auch auf
dem Schuldgedanken basiert. Hier bin ich nun der Meinung, dass ein
Strafrecht auch ohne Schuldgedanken auskommen kann, die sich
ergebenden Folgen sogar aeusserst positiv waeren. Es wird geglaubt,
dass Verantwortlichkeit nicht ohne den Begriff der Schuld konstruiert
werden koenne. Dies ist unzutreffend, wie man auch anhand des
Zivilrechts sehen kann, wo es z.B. bei der Gefaehrdungshaftung zu
einer Verantwortlichkeit ohne jegliche Schuld kommen kann. Das
Zivilrecht ist allerdings auch konstruktiv ausgerichtet und dient dem
Ausgleich von entstandenen Schaeden. Im Strafrecht kennt man nun drei
Strafzwecke. Da waere der Rache- oder Vergeltungsgedanke, dazu kommen
dann noch der Gedanke der Spezialpraevention und der Gedanke der
Generalpraevention. Die Praeventionsgedanken sind konstruktiv
ausgerichtet, dienen dazu, wie man diesen speziellen Taeter dazu
bringen kann, dass er in Zukunft keine Straftaten mehr begeht bzw. wie
man es erreichen kann, dass allgemein weniger Straftaten begangen
werden. Der Rache- oder Vergeltungsgedanke ist dagegen rein destruktiv
ausgerichtet, zielt einzig auf die Schaedigung des Taeters ab. Hierzu
hat ja schon Adrian festgestellt, dass nichts dadurch besser wird,
dass man ihm schadet. Also erhoeht man damit eher die Gefahr
zukuenftiger Straftaten. Hier kann man nun natuerlich sagen, dass die
Rache, die man am Taeter nimmt, auch dazu dienen soll, ihn von
zukuenftigen Straftaten abzuhalten, aber dieses Ziel faellt unter die
Praeventionsgedanken, wobei man sich dann ueberlegen muss, ob es nicht
effektivere Einwirkungsmethoden gibt, die zu besserer Praevention
fuehren. In erster Linie dient Rache der Beseitigung des Gefuehls der
Machtlosigkeit, denn wenn man schon nicht die Macht hatte, die
Straftat zu verhindern (konstruktiv genutzte Macht), hat man doch
wenigstens die Macht, den Taeter zu schaedigen (destruktiv genutzte
Macht). Die Ursache fuer destruktive Verhaltensweisen liegt ja meist
darin, dass man keine Moeglichkeiten sieht, seine Energien in
aufbauender Weise zu nutzen, die empfundene Machtlosigkeit wird dann
dadurch kompensiert, dass man zerstoert, so spuert man wieder, dass
man doch nicht gaenzlich machtlos ist.
Es waere also im Strafrecht vorteilhaft, wenn man den Rache- oder
Vergeltungsgedanken unter den Tisch fallen lassen wuerde und sich
einzig auf die Gedanken der Praevention konzentriert.
Vom Bereich des Strafrechts einmal abgesehen, waere es natuerlich auch
im sonstigen menschlichen Miteinander von Vorteil, wenn der
Schuldgedanke unter den Tisch fallen wuerde, denn dann koennte man
Probleme haeufig konstruktiv angehen, anstatt sich mit gegenseitigen
Schuldzuweisungen zu blockieren. Es waere hier von Vorteil, wenn man
haeufiger die Aussage des Adrian vor Augen haette, dass niemand
freiwillig das Schlechte tut. Wenn man naemlich annimmt, dass das Tun
des Schlechten auf mangelndem Wissen vom Guten und fehlerhafter
Einschaetzung beruht, dann ist auch der Weg vorgezeichnet, der zu
einer Besserung der Situation fuehren koennte. Hier steht den Gegner
einer deterministischen Weltsicht aber ein zweites Missverstaendis im
Wege. Sie glauben, dass wenn es keinen freien Willen gaebe, alles
bereits feststehen wuerde, sich nichts aendern liesse. Dabei vergessen
sie, dass jede Veraenderung der Welt gerade in der Veraenderung der
Determinierung liegt. Veraenderung ist also nur dadurch moeglich, dass
es durch veraenderte Ursachenketten zu veraenderten Wirkungen kommt.
Es wird vergessen, dass das Ergebnis eines Prozesses nur dann
feststehen kann, wenn ueberhaupt einen Prozess gibt, es kann also
nicht auf die Durchfuehrung verzichtet werden. Wenn man zum Unterlöhner
geht, um Brot zu kaufen, dann weiss man, dass man das Brot erhalten
wird, solange der Baecker welches gebacken hat und man bereit ist, den
geforderten Preis zu bezahlen. Dass diese Bedingungen normalerweise
nie ein Problem darstellen, man also sagen kann, man kennt bereits das
Ergebnis, befreit einen aber auch nicht vom Prozess des Brotkaufens.
Auch bei einer deterministischen Weltsicht kann man die Haende nicht
in den Schoss legen, denn dieses waere auch wiederum eine Veraenderung
der Determinierung. Aber eine deterministische Weltsicht hat auch den
Vorteil, dass man einen Ansatzpunkt zur Veraenderung hat, weil man die
Ursachen veraendert, waehrend man hilflos der Beeinlussung eines
freien Willens gegenuebersteht, denn er bliebe ja grundsaetzlich noch
frei, d.h. gerade den Moeglichkeiten einer Beeinflussung entzogen.

Insofern mag zwar keine eindeutige Entscheidung zwischen der Theorie
des freien Willens und der Theorie des Determinismus moeglich sein und
es einzig eine Entscheidung des Glaubens sein (hierueber moechte ich
kein abschliessendes Urteil faellen), aber zumindest wuerde ich in den
Folgen dieser Glaubensueberzeugung wesentliche Unterschiede sehen. Man
muss sich dann nur fragen, ob man lieber eine menschlichere und
konstruktiver ausgerichtete Gesellschaft haben will oder ob man die
Gedanken von Stolz und Schuld in seinem Leben braucht, die vor allem
dazu dienen, sich besser als andere fuehlen zu koennen und ueber sie
richten zu wollen, weil man unfaehig ist, eine Zufriedenheit mit der
eigenen Persoenlichkeit zu empfinden, ohne sich dazu mit anderen
vergleichen zu muessen.


Ich wuerde Deine Ausfuehrungen zur Willensfreiheit wirklich gern mal
lesen, aber es ist mir bisher nicht gelungen, mehr als die erste Seite
herunterzuladen, da ich dann immer eine Fehlermeldung bekomme. Es
waere nett, wenn Du es mir einmal per e-mail zusenden koenntest.

Mario:
duch

Reginald:
ist

Sandro:


Ich versteh jetzt nicht so ganz, worauf Du hinaus willst. Kurz vorher
hattest Du noch folgendem zugestimmt:

aber

Es ist nicht "die Idee des Zieles" allgemein gemeint, sondern das
konkrete Ziel. Wenn ich einen Wert annehme und in meinem Handeln
bemueht bin, diesem Wert gerecht zu werden, dann leitet sich die
Wertigkeit meines Handelns vom Wert als meinem Willensziel ab, wobei
sich die Wertigkeit des Wertes bzw. Unwertes nicht erst durch
Bewertung ergibt, sondern im Wert bzw. Unwert selbst liegt.

MfG

Reginald