Nimm all deinen Mut zusammen und mach folgenden
Selbstversuch:

Bevor du etwas sagst oder tust, überlege auf Grund deines
Wissens und deiner Erfahrung, welches ist mein Motiv,
was meine Absicht und wie erlange ich dieses mein Ziel
am besten.
Danach denkst und handelst du gemäß deinem Gedanken-
experiment (auch gedankliches Probehandeln genannt).

überprüfe jeweils das gewonnene Ergebnis und wiederhole
den Selbstversuch, bis dir klar wird, worin die wichtigste Quelle
vernünftigen Denkens (und Handelns) überhaupt bestehe.   ;-)

Größe

Christian