On 26 Mai 2000 00:19:19 GMT, 

Ja, hinsichtlich der rekursiven Definition von Wahrheit habe ich Dich falsch
verstanden. Dass diese Definition eine Metasprache benoetigt ist aber klar,
da ja eben gezeigt worden ist, dass in der Objektsprache alleine so eine
Definition nicht zu machen ist. Ausserdem ist so eine Definition hoechst
problematisch, wenn man sich ueberlegt, dass auch eine Metasprache erstmal
forumuliert sein muss, und hier muss auch erstmal geklaert werden, was denn
ueberhaupt Wahrheit sein soll.  Aber eigentlich ist es nicht das, worauf ich
hinauswollte und irgendwie am Thema vorbeigeht.


Gruss

Otmar.
--