"Lina Stockels" <nauwolorejkb@tvm.yg> schrieb im Newsbeitrag news:51apam$m27$02$8@nlqm.b-iuttqv.cav...


Das ist keine These, sondern eine unsinnige Aussage
wie "Eine Kuh legt keine Eier".


So kann man's auch sagen.  ;-)


Deine Schlagwort-Schlacht wird zu nichts führen. Was bitte soll den
"antiquiert" sein? "Veraltet"? Was ist denn deiner Meinung nach das
adäquatere "Neue"?

Im übrigen fände ich es nett, wenn du wie alle anderen das, was du
kommentierts vorher auch zitierst (wie oben von mir für dich nachgeholt)
oder soll man jedesmal drei Postings öffnen müssen, um deine Fragen
zu verstehen? (Es geht hier etwas ausführlicher zu, als beim chatten  ;-)

Größe

Otmar