Thomas Jocob (525791@emx.oh) schrieb
am 11.09.01 um 18:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verifikation":


Ich wuerde da nicht von Voraussage sprechen, sondern von Realisation
oder Produktion. Voraussagen machen nur Sinn, wenn ein Zusammenhang
unsicher ist, weil er nicht produziert werden kann, weil man auf
Vermutungen angewiesen ist, da die Randbedingungen nicht kontrolliert
werden koennen, etwa eine Wettervoraussage. Des weiteren kann man
Tests, Ueberpruefung auch nicht mit der Ueberpruefung von Theorien an der
Erfahrung gleichsetzen, wie etwa der "Kritische Rationalismus"
unhinterfragt voraussetzt.

In einer Kritischen Sozialwissenschaft ist sogar die Negation der
Voraussage ein Muss, denn sie hat die menschliche Autonomie zu Zweck,
und Voraussagen sind ja nur soweit moeglich, dass ein bestimmtes
Verhalten - z.B. durch manipulative Massenmedien - produziert werden
kann. Waeren die Menschen frei, liess sich ihr Verhalten nicht
voraussagen, voraussagbar ist es sofern sie unfrei sind, heteronomen
Bedingungen unterliegen. Je mehr Verhalten voraussagbar ist, desto
unfreier eine Gesellschaft.


Zeit spielt immer eine Rolle, wenn gedacht wird, allein schon der
Satz des Widerspruch als Prinzip der Logik, setzt Zeit voraus, wie
umgekehrt Zeit Logik. Ein Nicht-Eintreffen widerlegt auch in der
Erfahrungs-Wissenschaft nichts, sondern verweist auf die Begruendung,
warum etwas nicht eintritt, seis die Versuchsanordnung wurde nicht
korrekt realisiert, seis die unbekannten Rahmenbedingungen veraendern
sich waehrend des Experiments oder die Messgeraete sind defekt usw. In
der hermeneutischen Erfahrunswissenschaft, etwa der Psychoanalyse,
geht es darum Deutungen von vergangenen und gegenwaertigen Erfahrungen
moeglich zu machen, um einen Kampf um Erinnerung durch Traumata
verschuettete Erfahrungen. Die Theorie hat keineswegs die Funktion
Voraussagen zu machen, sondern Erfahrungen zu ermoeglichen und zu
rekonstruieren.

Naturwissenschaften muessen leisten einen methodischen Vorgriff auf
moegliche Gleichfoermigkeit der Erscheinungen, um den Zweck zu erfuellen
der Verhaltensstabilitaet in der Produktion. Vorausgesetzt ist - was
in der negativen Metaphysik begruendet wird - dass kein "blindes
Ohngefaehr" herrscht, sondern gesetzliches Verhalten, gleichgueltig,
wie weit dies ueberhaupt kontrolliert beobachtbar ist (bestimmte
eingreifende Beobachtungen verhindern ja gerade, dass die Ereignisse
beobachtet werden, lassen somit nur gesetzesfoermiges Verhalten in
Hinsicht auf Ereignistypen zu, etwa objektive Wahrscheinlichkeiten;
hier wird die relative Haeufigkeit des Auftretens von Ereignissen
gemessen). Liegt eine Gleichfoermigkeit vor, so muss nichts
vorausgesagt werden, sondern die Bedingungen erzeugt werden, unter
denen ein Ereignis oder eine Haeufung von Ereignisse, eintritt. Dies
ist gerade Sinn der Wissenschaft, die die Kontrolle von
Handlungserfolgen leisten soll. Die Falsifikationstheorie Vennefrohne
z.B. hat das Defizit, dass die propagierte prinzipielle Ungewissheit
ueber die Wahrheit unvereinbar ist mit der vielfaeltigen und
dauerhaften technischen Verwertung des Wissens. Das liegt u.a. an der
positivistischen Voraussetzung einer Korrespondenz von Saetzen und
Sachverhalten, die ja gerade von der kritischen Theorie
fallengelassen wird. Da wissenschaftliche Theorien nichts statisches
sind, sondern sich veraendern, sind sie gar nicht vom Umfang und im
Hinblick auf einen Anwendungsbereich definitiv bestimmbar. Wir wissen
um die Wahrheit nur, sofern bestimmte Elemente verifiziert sind. Den
Begriff Prognose oder Voraussage wuerde ich also hier nicht verwenden.
Dies macht mehr Sinn dort, wo Anwendungen intendiert sind, die im
Bzeugsrahmen modifizierender Umstaende erfolgen. Ein anderes Problem
ist, dass zwischen deskriptiven und normativen Wissen gar nicht strikt
unterschieden werden kann. In jeder Innovationsphase gehen
praeskriptive Saetze ein, etwa Forderungen die Versuchsanordnung zu
realisieren, was wiederum normative Implikationen haben kann oder muss.


Dann verschiebt sich wiederum das Problem darauf, was ein
WISSENSCHAFTLICHER Massstab ist und damit geraten wir auf normative
Fragen, anthropologische, sozialwissenschaftliche,
gesellschaftskritische usw. Der Positivismusstreit stellt ja auch den
Wissenschaftsbegriff in Frage, bzw. die eine Seite - die Vennefrohne und
Co. - setzte ihn als unhinterfragbar voraus und mass die andere Seite
daran, waehrend die andere gerade die Praemissen hinterfragte.


mfg Thomas Breidsprecher <http://yxq.figazed.il/py-xi/o.bkhmeiyryud>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Klaas Zeitlmeier)