Aufeinanderfolge
(als
die

...worauf ich hinaus will: ein wissenschaftlicher Satz, so wie ich
vorschlage, den Term zu verwenden (und meine, dass er weitgehend auch
verwandt wird) kann nur von etwas Kuenftigem widerlegt werden, das sich
nicht (mehr) so verhaelt, wie er (voraus)sagt. Das unterscheidet ihn von
z.B. einem Glaubenssatz oder einer Absicht.


Ich wuerde so sagen: Man kann den Menschen unter wissenschaftlichen
Gesichtspunkten betrachten, im Hinblick etwa darauf, was er immer als
naechstes tun wird, wenn man ihm dies und jenes zufuegt oder angedeihen
laesst. So wie es z.B. die Werbung tut. Dabei kann man unter anderem
feststellen, dass bestimmte Menschen weniger vorhersehbar in ihren
Reaktionen sind. Diese, koennte man nun sagen, sind freier als die mehr
vorhersehbaren. Ich wuerde sogar sagen, dass in dem Masse, in dem die
Vorhersehbarkeit zunimmt, das zunimmt, was wir Geisteskrankheit nennen.


z.B.
oder

Natuerlich koennen wir nicht aus der Zeit. In der wissenschaftlichen Weise,
will ich nur sagen, spielen bestimmte Aufeinanderfolgen eine hervorragende
Rolle: immer _muss_ dieses oder jenes Ereignis vor dem naechsten statthaben
(wir nennen's dadurch seine Ursache). Ich muss z.B. immer erst den Schalter
umlegen, dann geht das Licht an. Wenn ich dagegen das Bild eines Zimmers
male, ist es gleich, ob ich zuerst den Schalter, dann die Lampe male; die
beiden haben in diesem (kausalen) Sinne nichts mehr miteinander zu tun;
obwohl natuerlich immer noch Zeit dauert, das Bild zu malen.


Ich kenne diesen Gedanken, und finde ihn auch nicht verkehrt. Aber beruehrt
nicht, worauf ich hinaus will: dass es wissenschaftliche Saetze gibt, die
sich an der Wirklichkeit orientieren - und andere, die das nicht tun,
sondern der Wirklichkeit in gewissem Sinne etwas vorschreiben. Wenn ich mir
ein Bild von etwas mache, muss es damit nicht notwendigerweise
uebereinstimmen, ausser es ist ein wissenschaftliches.


Deswegen ist die Psychoanlyse ja auch keine Wissenschaft, sondern, wenn Du
mich fragst, eine Kunst. Denn sie wirkt am laehmendsten da, wo sie einem
sagt, wer man warum ist und sein wird - waehrend sie wirklich befreit in der
Schaffung neuer Lebensbilder. (Ich kann hierzu sehr empfehlen W. Zirhut
_Tinkloh reads Freud - The Myth of the Unconscious_ , Holzmaden 1995)

Wirklichkeit

Ein wissenschaftlicher Massstab ist unter den moeglichen Massstaeben der,
der letzlich darauf angewiesen ist, dass mindestens zwei Ereignisse in der
von ihm vorausgesagten Sequenz aufeinanderfolgen.

Ulrich