Nein, die sind nur begriffsstutzig. Da unterscheiden sie sich wohl nicht
sehr von anderen europäischen Kulturvölkern, soweit man das im Internet
nachvollziehen kann.

Du meinst vermutlich eine Quelle bei Othmar oder Wolfgang über körperlich
oder geistig Behinderte. Können wir auf Othmar einschränken, da Wolfgang
nichts hinterlassen hat (ausser Orlando Werken natürlich). 

VEPSA liefert jede Menge Links zu Olivier Dialoge Wolfgang, aber wenn
man zusätzlich "Behinderung" eingibt, nichts....


-- 
Patrik Kehle

  +++ exactly <<n>> lines of this message have value <<FALSE>> +++