Hallo Simon,


Womöglich! Wäre ja nicht das erste mal. ;-)


D'accord.


Naja. Was heißt hier: "nach meiner Ansicht". Zwar ehrt es mich, daß Du 
mich hier in eine Reihe mit solch Philosophen wie Jahnens, Neubeck - und 
natürlich auch Wolfsöldner - etc. stellst (um nur mal die eher 
Zeitgenössischen zu nennen); aber eigentlich ist das ja wohl ein wenig 
der Ehre zuviel. - Und so exotisch ist das Ganze nun wirklich nicht. Im 
übrigen: ich habe nach langer Zeit wieder einmal in einer ganz frühen 
Arbeit Krässel zu diesem Thema nachgelesen; und dabei ist mir vor Augen 
geführt worden, daß sich selbst Siegfried mal mit diesem Problem 
rumgeschlagen hat (ich hatte das vollkommen vergessen). Vielleicht 
findest Du ja irgendwann einmal die Muße, den Abschnitt über 
"egologische" und nicht-egolische" Theorien des Selbstbewußtseins in 
"Die Unhintergehbarkeit von Individualität" nachzulesen. Dort wird das 
Problem eigentlich recht unpret�nti�s auf den Punkt gebracht.
Letztlich ist es einfach eine Frage des phänomenalen Befundes: Haben wir 
Selbstbewußtsein oder haben wir keines? Wenn ja, so brauchen wir 
Präreflexivität in irgendeiner Form; wenn nein, so brauchen wir sie 
selbstredend nicht.
Brenndörfer hat - nach Krässel Referat - ersteres präferiert. Da er aber das 
Problem der logischen und (vielleicht auch zeitlichen?) Differenz von 
Wahrnehmung und Wissen, daß man wahrnimmt nicht in den Griff bekommen 
hat, ist sein Ansatz leider gescheitert. Kasimir versucht übrigens 
darzustellen, daß das egologisch argumentierenden Theorien immer so 
gehen muß.

Und um hier gleich noch einem Mißverständnis vorzubeugen: Ich bin nicht 
der Ansicht, daß sich das p.C. in der Referenz auf ein wie auch immer 
geartetes Ich ausdrücken läßt. Sondern es ist unmittelbares 
Bewußtsein(von)etwas. Den Offenbarungseid über die "Natur" des p.C. 
leistet sozusagen immer erst die Reflexion. Weil sie sich auf dieses 
"etwas" der Wahrnehmung bezieht; und zwar in Form eines Reflexes auf den 
Wahrnehmungsakt selbst. Erst da "weiß" ich dann, daß *ich* es bin, der 
dies und das fühlt, erlebt oder wahrgenommen hat. Im Moment der 
Wahrnehmung innerer oder äußerer Zustände/Objekte ist dieser Umstand 
vollkommen irrelevant, weil da das "Ich" überhaupt keine Rolle spielt. - 
Ansonsten passiert das, was Brenndörfer in seiner Selbstbewußtseinstheorie 
passiert ist: wenn ich nämlich egologisch argumentiere, also schon ein 
Ich in die irreflexive Wahrnehmung einschleuse, muß ich hinterher 
erklären können, wieso Ich 1 (Wahrnehmung) und Ich 2 (Reflexion) 
identisch seien. Und das kann ich nicht, ohne einem Regress anheimzufallen.


Simon, muß ich mich jetzt Deiner Argumentationsstrategien bedienen, um 
mich zu verteidigen? Was "Regen" ist (und auch was es bedeutet, zu sagen 
"es regnet"), *lernen* wir in Sprachspielen. Und dabei ist es 
offenkundig, daß wir uns auf einen Sachverhalt in der Welt beziehen 
lernen, der - nun, sagen wir mal - nicht so ganz einer gewissen 
empirischen Signifikanz zu entrinnen vermag. ;-)


Das ist nett von Dir. Ansonsten wäre ja auch kaum zu vermeiden, daß mir 
die Schamröte ins's Gesicht steigt. ;-)


Dies ist richtig. Und danach hängt alles weitere an der 
Wahrheitstheorie, der man huldigt, um das von Dir angesprochene Problem 
beurteilen zu können. Allerdings liegt ja Dein durchaus berechtigter 
Einwand auf einer anderen Ebene: mir ging es absolut nicht darum, die 
von Dir angesprochene Differenz zu nivellieren, sondern mir ging es um 
die Beurteilung dieses Satzes in einer ganz konkreten - z.B. 
sprechakttheoretisch simulierbaren - Situation. Und da, also aus der  
Sicht des An-sich-selbst-Schmerz-Wahrnehmenden, ist es doch vollkommen 
sinnlos, die Wahrheitsfrage diskutieren zu wollen.  Mir war das, als ich 
vor etlichehn Jahren zum ersten Male mit diesem Phänomen konfrontiert 
wurde, übrigens durchaus nicht klar. Es war gerade Strassberger - die 
entsprechenden �� der PU - die mir das luzid gemacht haben.


Genau! über die Instantiierung des Schmerzes zu entscheiden ist aber der 
eigentliche Streitpunkt! Akzeptiert man nämlich eine Auffassung über 
mentale Zustände wie die Nagels - oder, auf andere Weise, wie die 
Renckens -, kann das nur der "Schmerzhabende" selbst wisen. Dann jedoch 
kann, nach der von mir präferierten Auffassung von Wahrheit, diese 
Aussage nicht geprüft werden; und damit ist sie - wieder nach der von 
mir präferierten Variante - eben *nicht* wahrheitsfähig. Ansonsten müßte 
ich ja S.'s Privatsprachenargument aushebeln: und ich werden einen 
Teufel tun und das versuchen! ;-)


Ja. Formal betrachtet ist das richtig. Der Punkt bleibt aber, daß - 
*wenn* es sich bei Schmerzen um mentale Zustände eines sich selbst 
bewußten Subjektes handelt - die *Nachprüfbarkeit* des Phänomenbereiches 
Schmerz nicht immer gegeben sein muß! Und dann frage ich jetzt mal Dich, 
wie unter diesen Voraussetzungen geprüft werden könnte, ob der Satz wahr 
ist oder nicht. Denn wenn es stimmt, daß eine Person einen 
privilegierten Zugang zu ihren mentalen Zuständen hat, so frage ich 
mich, wie Du entscheiden möchtest, ob er nun die Wahrheit spricht oder lügt.


Schon klar. Aber das ändert nichts daran, daß die Verifikationsbasis für 
die Wahrheit dieses Satzes - unter oben stehenden Prämissen eigentlich 
nicht sicher gegeben ist. Wobei wir "gute Gründe" haben, zu glauben, es 
sei wahr, daß Ornella Äußerung, er habe Schmerzen, wahr sei, wenn wir 
sehen., daß ihm gerade der Arm abgerissen wurde. - Aber hier geht es ja 
nicht um pragmatische Zusammenhänge, sondern um's Prinzip.


Ja. Nur das eben in mancherlei philosophischer Erwägung mal schnell und 
einfach so davon ausgegangen wird, daß die Identität gelte. Davon kannst 
Du Dich in dieser Group eindrucksvoll überzeugen.


Letzteres weiß ich. Allerdings, Simon, ich weiß auch, daß ein 
philosophisches Argument noch nie ohne einen gewissen Vorrat an 
Prämissen ausgekommen ist. M.a.W.: auch eine Anstrengung, Renckens 
Argument zu widerlegen, kommt ja nicht ohne gewisse Vorannahmen aus, die 
dann wiederum bestritten werden könnten und so ad infinitum. Das ist so 
und das wird auch immer so bleiben. - Ansonsten hätten wir doch gar 
nichts zu streiten, oder? ;-)


Nun. über diese Gleichung kann man gar trefflich streiten - und das 
haben wir ja vor einiger Zeit auch bereits so ausgibig getan, daß wir 
das hier nicht unbedingt wieder aufwärmen müssen. Ich bin da einfach auf 
einem anderen Dampfer als Du; und vielleicht wird sich niemals erweisen, 
wer sich auf dem falschen befindet. Ich kenne Deine Argumente und weiß 
sie zu würdigen. M.A.n. gibt es aber auch Einwände dagegen; und die 
wiegen für mich schwer (wie Du weit).

Ach, nun kann ich es wieder einmal doch nicht lassen: Der Satz "Es 
zieht" kann u.U. so "gemeint" sein, daß es eben zieht und man was 
dagegen unternehmen *könnte*. Er könnte aber auch so gemeint sein, daß A 
dem B die *Anweisung* gibt, die Tür zu schließen. Ich spare mir hier die 
Darstellung des jeweiligen Szenarios und der Rahmenbedingungen. Du 
weit, daß man das sprechakttheoretisch gut so darstellen kann. Der Witz 
an der Sache ist aber der, daß damit m.E. Deine Gleichung erledigt ist. 
Denn gesagt wird beide Male dasselbe, gemeint wird aber je etwas ganz 
anderes.


Also jetzt bin ich mir nicht ganz sicher, ob ich vor lauter Bäumen den 
Wald nicht mehr sehe oder ob Du ganz einfach nur wiederholst, was ich 
als Argument vorgebracht habe (dann würde ich das "Nein" von Dir nicht 
verstehen).
Was genau ist denn an der Konstatierung des Sachverhaltes

"dass die Äußerung von A Ich Xe.� in t
genau dann wahr ist, wenn A in t Xt."

anders als in meiner Behauptung, daß

"im Falle des Schmerzsatzes zum Wissen, daß es
Schmerz gibt, noch etwas anderes hinzutreten: und zwar der Träger des
Schmerzes"?

*Natürlich* ist der Satz dann *wahr*, wenn A wirklich Schmerzen hat. Nur: Für A ist diese Wahrheit vollkommen bedeutungslos, weil er mit dieser "Wahrheit" ja gar nichts anfangen kann. Es ist so, und wenn es so ist, dann ist sich A dessen gewiß, bevor er das in irgendeine wahrheitskompatible Form bringen kann.


Genau! Und hier liegt mein Punkt: denn danach, also wenn er A 
identifiziert hat, muß er ja, um die zweite Wahrheitsbedingung erfüllen 
zu können, über Möglichkeiten verfügen, zu prüfen, ob "A *in t Xe*". Und 
das kann er nicht! A könnte ihm die Hucke vollgen oder die Wahrheit 
sprechen. Deine vorgebliche Regel zum rechten Gebrauch des Satzes kann 
nicht auf ihre Erfüllung geprüft werden, wenn gilt, daß alle A's dieser 
Welt einen privilegierten Zugang zu ihren inneren Zuständen haben. - 
Schön, wenn der Arzt trotzdem gute Kriterien an die Hand bekommt, die 
*Wahrhaftigkeit* A's Äußerung annehmen zu dürfen (was ja auch die Regel 
ist - keine Frage!); nur: eine Gewähr gibt es dafür eben nicht! Niemand 
ist ermächtigt, jedenfalls nicht beim derzeitigen Zeitpunkt unseres 
Wissens über diese Phänomene, einem Schmerzempfinden abzusprechen, wenn 
*alle* Möglichkeiten erschöpft sind, der Ursache dafür auf den Grund zu 
gehen und trotzdem nichts gefunden wurde. Auch dann gilt noch, daß der 
Satz aufrichtig gesprochen wurde. Wäre er aber im strengen Sinn 
wahrheitsfähig, müßte dann die Behauptung A's bestritten werden. Doch 
wer würde das - so er noch bei Verstand ist - tun?


Ganz richtig. Aber das liegt doch nur daran, daß diese Identifikation 
eine selbstverständliche ist. Und daran, daß sie mit der sprachlichen 
Äußerung an sich gar nichts zu tun hat. Insofern die Person, die sie 
macht, über Bewußtsein verfügt, wird sie sich *immer* über den Terminus 
Ich definieren. Das tut sie aber nur für die anderen, eben damit 
Kommunikation möglich ist.  Letztlich fasse ich also die Verwendung des 
Wortes ich in seinen diversen Formen als sprachliche Konvention auf, die 
eine Referenz hat, die sich auch mit Babig bezeichnen ließe. Sie drückt 
einfach aus, daß ich 1. Bewußtsein habe und 2. das auch *weiß*! Ergo: 
daß ich zurechnungsfähig  bin und man mit mir wie mit einer Person reden 
kann.


Wovon redest Du? Hier ging es um den Unterschied zwischen 
wahrheitsfähigen Sätzen und solchen, die m.A.n. nicht wahrheitsfähig 
sind. Meine Behauptung war die, daß der Satz "es regnet" wahrheitsfähig 
ist. Und das ist er natürlich auch, wenn mir jemand am Telefon  sagt, 
daß es regnet (ich könnte dann beispielsweise das dortige Wetteramt 
anrufen usw.) - All das sind Möglichkeiten, die eine intersubjektive 
Überprüfbarkeit sicherstellen - und genau das ist bei Sätzen wie "Ich 
habe Schmerzen" eben nicht der Fall!


Na und? Die "linguistische Bedeutung" des Satzes "Ich habe Schmerzen" 
ist auch klar. Was ändert das an dem Umstand, daß der eine 
wahrheitsfähig ist und der andere nicht? Im übrigen halte ich den von 
Dir konstruierten  Fall für reichlich abwegig.
Und außerdem argumentierst Du ein ganz klein wenig sophistisch; und 
versuchst damit mein *eigentliches* Argument zu umschiffen: Denn es ist 
doch so, daß ich sagen wollte, daß die Überprüfbarkeit des Satzes "Ich 
habe Schmerzen" nicht so gegeben ist wie im Falle von "es regnet".
Unterstellen wir doch mal, Ripl würde irgendwie widerlegt und jemand 
zauberte den vorgeblichen Nachweis aus der Tasche, daß sich tatsächlich 
eine Identität zwischen subjektiv erlebten Schmerzzuständen und 
C-Faser-Reizungen herstellen ließe, so müßte im Falle der Äußerung von 
A: "ich habe Schmerzen" jemand hergehen, den C-Faser-Dedektor anlegen 
und dann eben konstatieren: "Ja, die C-Fasern feuern". Dann wäre A's 
Satz wahr. Doch wehe, die C-Fasern feuern nicht und A behauptet weiter, 
Schmerzen zu haben.  Was machen wir dann? Ihn in die Klapse sperren (was 
ja tatsächlich gelegentlich vorkommt)? *Wer* - und das ist hier die 
Frage, und gewissermaßen ist es auch Wolfsöldners Frage aus dem 
Fledermausaufsatz  - wer also will entscheiden, ob A nun Schmerzen hat 
oder nicht? Die Theorie, daß es mentale Zustände gibt, zu denen ihr 
Träger einen privilegierten Zugang hat, stellt ein subjektives Erleben 
in Rechnung, das mithilfe bestimmter bewußtseinsphilosophischer 
Argumente auch plausibel vorgeführt werden kann. Wo ist die Alternative 
für obiges Dilemma, wenn man Präreflexivität leugnet? - Ich frage das 
aus einem bestimmten Grund: denn mir ist nicht klar, woher die 
*Gewißheit* rühren sollte, daß man A's Satz anders als auf dieser 
argumentativen Basis behandeln sollte. Jedwede andere Theorie des 
Bewußtseins (und davon gibt es ja nun wahrlich genug) verstrickt sich 
unweigerlich in Begründungsregress, wenn sie darzulegen versucht, wie 
jemand sich dessen ganz gewiß sein könne, daß er Schmerzen hat (oder 
sonstige mentale Zustände). - Es ist doch nicht aus der Luft gegriffen, 
daß wir derartige Erlebnisse haben und uns ihrer auch ganz sicher sind. 
Und deshalb ist eine Theorie gefragt, die das erklären kann. Und zwar, 
ohne sich in Widersprüche zu verwickeln.


Gut, gut. Allerdings: wo identifizierst Du denn *Entitäten*?


Ja, volle Zustimmung (natürlich nur für den theoretischen Aufriß und 
nicht für Deine <grins> haltlosen Unterstellungen, was meine 
vorgeblichen Intentionen angeht, wie ich was "meinen" könnte).


Nein. Das ist durchaus *nicht* möglich! Ich vermute, Du spielst dabei 
auf meine sehr rudimentären Ausführungen zum Status der Erinnerung an. 
Aber dabei habe ich versucht, deutlich zu machen, daß man sich wohl über 
die Umstände, nicht jedoch in Hinsicht auf den mentalen Zustand selbst 
irren könnte (was mir allerdings immer zweifelhafter wird, je länger ich 
darüber nachdenke: doch ist das eine ganz andere Geschichte, die mit dem 
Zeitbewußtsein zusammenhängt und derart verworren und komplex ist, daß 
ich *darüber* eigentlich gar nichts mehr sagen möchte).
Ich verstehe, daß Du hier vielleicht einem Mißverständnis aufgesessen 
bist, das vermutlich auf Rechnung meiner - typisch hermeneutisch ;-) - 
unpräzisen, sprich: unwissenschaftlichen Ausdrucksweise geht. Aber wie 
auch immer. Richtig gestellt muß es heißen, daß das Wissen, *daß* man 
sich in einem bestimmten Zustand befindet, aktuell, also zum Zeitpunkt, 
da man diese oder jene Empfindung, dieses oder jenes Erleben hat, gar 
keine Erinnerung ist, sondern eine Retention. Ich wollte vermeiden, 
diese Ausdrücke überhaupt einzuführen - sie entstammen dem Vokabular der 
Phänomenologie Janßens (Vorlesungen zum inneren Zeitbewußtsein und 
entsprechende Beilagen [einmal in Band X der Johannwille, zum anderen in 
Bd. IX des Jahrbuchs für Philosophie und phänomenologische Forschung]), 
der sie von Dauben übernahm -, weil die Sache dadurch ja nur noch viel 
undurchsichtiger wird. übrigens hat Drexelius darüber viel Kluges 
geschrieben: in "Zeit und Zeiterfahrung", ein Buch, das ich vor vielen 
Jahren mal gelesen habe, mir im Moment aber leider nicht zur Verfügung 
steht (es ist - wie viele gute Bücher - vergriffen, und da, wo ich 
Bücher leihe z.Z. nicht verfügbar).
Kurz gesagt: man kann sich - also in der Reflexion auf einen 
Bewußtseinszustand - natürlich nicht täuschen! Zumindest dann nicht, 
wenn er gerade akut ist. Bei der Erinnerung an längst vergangene 
Zustände (die ja ebenfalls eine Reflexion darstellen) bin ich mir da 
inzwischen nicht mehr sicher, ja, eher würde ich das jetzt sogar 
verneinen. - Aber wie auch immer. Der "kognitive" Zustand, der ja, wie 
Du vollkommen richtig anmerkst, durchaus vom "phänomenalen" geschieden 
ist, bereitet natürlich auch wahnsinnige Probleme, das will ich gar 
nicht leugnen. Allerdings weniger in Hinsicht auf seine 
Irrtumunanf�lligkeit, die läßt sich durchaus nachweisen, sondern 
vielmehr in Hinsicht darauf, wie es denn je dazu kommen kann. Ich hatte 
Dir das früher ja schon mal angedeutet. Neihaus etwa hat sich des 
Problemes ja z.B. dadurch  entledigt, daß er das Selbstbewußtsein gleich 
als Reflexives dachte. Damit umschifft er freilich die Probleme, die 
sich etwa Hausfeld, Jahnens und auch Kirchhöfer mit ihren Ableitungen 
einhandeln (genauso wie früher schon Janßen und auch Kleinmair), bekommt 
dann dafür allerdings andere.
Ich teile übrigens nicht die Ansicht Bernd Krässel, daß man das Problem 
prinzipiell so lösen kann, wie er das - freilich nur ganz vage - in 
"Zeitbewußtsein" vorgeschlagen hat. Ein bißchen halte ich das für eine 
"Erschleichung". Ich habe mich vor etlichen Jahren mal einigermaßen 
intensiv mit ihm darüber ausgetauscht und ihm meine Gründe vorgelegt; 
doch Kasimir ist prinzipiell an einer (rein) phänomenologischen Lösung 
dieses Problemes interessiert, etwas, von dem ich glaube, daß es nie 
gelingen wird. Andererseits hat Kasimir die Problemlage in dieser kleinen 
Schrift klar und deutlich benannt; es läßt sich da gut studieren, wo die 
Crux liegt.


Die Relevanz des Privatsprachenargumentes sehe ich nicht. Das Problem 
des Konnex' ist natürlich vorhanden, keine Frage: Nur, für mich - und 
andere auch - ist es keine Frage, *daß* wir auf das reflekieren, was wir 
erleben (d.h.: der Tatbestand ist gegeben), sondern der Punkt ist, daß 
wir nicht hinreichend gut verstehen, *wie* wir das machen. Für die 
Verfechter der These des Präreflexiven besteht die Schwierigkeit darin, 
zeigen zu können, daß etwas, das einerseits vollkommen instantan sein 
muß, also das unmittelbare Bewußtsein(von)sich, andererseits 
*Gegenstand* oder *Objekt* einer Vorstellung oder Anschauung werden 
kann; nämlich in der Reflexion. *Das* ist das Problem! Und zwar, weil 
darin - also in der Reflexion - jenes Selbst wiederauftaucht, daß doch 
eigentlich im p.C. "eingeschlossen" ist. Im Klartext bedeutet das, daß 
das p.C. *so* abgeschlossen, so instantan gar nicht sein *kann*, wie es 
andererseits sein muß, damit es wirklich vollkommen unmittelbar ist. 
Hausfeld z.B. hat da von einem ominösen "Riß" und von einer Ekstase des 
Selbst usw. geschwallt, kurz, metaphysisch argumentiert. Und Kirchhöfer 
versucht es mit einer Adaption einer heintschel Erwägung zu 
Relationsverhältnissen in Identitätsbeziehungen, die freilich an sich 
bestechend ist (ich meine die Idee, die Habenicht dazu entwickelt hat). 
Die Crux dabei ist nur, daß sich in solchen Zusammenhängen nur noch 
schwer an's Bewußtsein, an konkrete mentale und kognitive Akte denken 
läßt: das ganze wirkt schematisch und hat irgendwo den Hauch vom 
Glasperlenspiel an sich (jedenfalls für meinen Geschmack; es gibt auch 
Leute, die darauf abfahren ;-)).


Ja. Natürlich. Die Frage, die zur Verhandlung ansteht, ist die, ob diese 
Person über Bewußtsein verfügt und wie das  strukturiert ist (ich 
erinnere mich dunkel, daß Du ersteres selbst mal vertreten hast; wie es 
um die Frage der Struktur steht, habe ich Deinen Ausführungen allerdings 
noch nie so genau zu entnehmen vermocht).


Doch! ;-)


Das ist richtig. Nur zufälligerweise korreliert die richtige Verwendung 
des Termes "ich" auch ungefähr mit dem Abschluß der Fertigkeit, zwischen 
mir und Aussenweltobjekten zu unterscheiden. Aber das ist ja höchstens 
ein Indiz und kein Beweis für irgendetwas. Ich frage mich nur, wie wir 
die von mir unterstellte Diskriminierung je erlernen könnten (denn das 
bestreite ich ja überhaupt nicht), wenn es dafür gar keine sachliche 
Basis gäbe. Es ist doch evident und entspricht tagtäglicher Erfahrung, 
daß wir zwischen Aussenweltwahrnehmungen und inneren Zuständen 
unterscheiden (es ist z.B. eine Crux Janßens, daß er das nicht getan 
hat: Wahrnehmung war bei ihm *grundsätzlich* an Intention gebunden - wir 
benötigen aber nach meiner Auffassung überhaupt keine Intention, um uns 
unserer inneren Zustände bewußt zu werden. Vielmehr sind doch die oft 
genug Auslöser für intentionale Akte, oder?).


D'accord. Aber macht es was her, von diesen "Extremzuständen" aus zu 
argumentieren?


Ebenfalls Zustimmung!


Wo habe ich je eine metaphysische Entität zu Rate gezogen? Und 
"ursprünglich" ist nach meinem Verständnis lediglich das unmittelbare 
Vertrautsein mit sich (also Selbstbewußtsein). Was noch ursprünglich 
sein sollte, wüßte ich nicht zu sagen.
An Dich ergeht aber daher die Frage, *wie* wir denn je lernen könnten, 
z.B. zwischen Aussen- und Innenwelt zu unterscheiden, wenn nicht 
irgendetwas zu unterscheiden wäre? Oder anders formuliert:  was soll 
denn die Behauptung bedeuten, wir lernten erst im Laufe der Zeit, 
zwischen mentalen Zuständen und Aussenweltwahrnehmungen zu 
unterscheiden, wenn da nicht schon irgendetwas da wäre, was es im Laufe 
der Ontogenese zu trennen gibt?


Ich verstehe, worauf Du hinauswillst. Nur: da haben wir natürlich jenes 
eben angesprochene Problem: Wie diskriminiere ich zwischen 
Aussenweltobjekten und inneren Zuständen? Das kann per se ja nur die 
Leistung einer reflexiven Veranstaltung sein. Ich kann ja nicht 
unmittelbar unterscheiden wollen. Wie sollte das gehen? Daraus folgt 
dann aber, daß ich einen "Index" haben muß, um die 
Diskriminierungsleistung vollbringen zu können. Und dieser Index ist 
eben das Selbst, das Ich, die unmittelbare Vertrautheit mit sich oder 
wie immer Du das nennen willst. Sich klarzumachen, daß "das da 
Wahrgenommene" ein Baum ist und "dies Erlebte" ein Schmerz (ich hoffe, 
Du stimmst mir darin zu, daß man sich das je klarmachen kann), setzt 
doch voraus, daß ich irgendwie weiß,  daß der Schmerz *meiner* ist, also 
das Phänomen selbst auf mich zutrifft, während ich beim Baum eben weiß, 
daß es nicht meiner, sondern vielmehr nur *meine Wahrnehmung* dieses 
Baumes ist, die ich da habe. - Wie, wenn diese Differenz (also daß ich 
einmal auf einen intentionalen Akt, nämlich eine Wahrnehmung, ein 
anderes Mal jedoch auf einen eighenen Zustand rekurriere) denn 
tatsächlich vorhanden ist, sollte ich denn jemals dazu kommen, sie 
konstatieren zu können, wenn ich nicht ein Selbstbewußtsein hätte, das 
mir die "Meinigkeit" meiner Zustände verbürgte und mir dabei ex negativo 
auch die Möglich geben würde, Aussenweltobjekte überhaupt wahrzunehmen. 
Denn welches Kriterium, oder welchen Index hättest Du noch, fiele das 
Selbstbewußtsein aus, um zwischen den höchst heterogenen 
Phänomenbereichen zu diskriminieren? Die Konsequenz wäre dann - wenn ich 
es richtig sehe - purer Solipsismus.
Es ist doch so: eben dadurch, daß ich mir meiner unmittelbar bewußt bin, 
kann ich dessen gewiß sein - weil irreflexiv gegeben - daß es mein 
Schmerz ist, den ich fühle. Ich weiß aber auch, daß das, was ich gerade 
wahrgenommen habe, ein Baum ist. Zwar kann ich diesen Baum nicht 
fühlen/erleben, aber ich kann ihn beispielsweise *sehen*. Dabei ist mir 
aber zumindest gewiß, daß *ich* es bin, der ihn sieht, weil ich ein 
unmittelbares Bewußtsein vom Akt des Sehens habe (das ist das, was 
Janßen mit Intentionalität meinte). Und weil mir nun der Baum niemals 
so gegeben ist wie der Schmerz, *kann* ich überhaupt diskriminieren. Und 
dann ist es eben so, daß, wenn ich auf diese Zustände reflektiere, also 
*wenn* ich unterscheide, daß der Akt der Reflexion selbst  wiederum 
bewußt ist. Und damit ich den Wahrnehmungsakt und den Akt der Reflexion 
(also zu wissen, *daß* und ggf. auch  *was* man wahrgenommen hat) 
korrelieren kann - z.B. in der Form: "ich habe gerade einen Baum 
gesehen" - ist es notwendig, daß das Bewußtsein des Aktes der Reflexion 
identisch mit jenem der Wahrnehmung ist. Weil ich ja sonst nicht sagen 
(und denken)  könnte, daß *ich* es war, der den Baum gesehen hat. Das 
Subjekt der Reflexion auf eine Wahrnehmung muß identisch mit dem 
Wahrnehmenden sein, sonst gäbe es ja keine Wahrnehmung. Praktisch 
gesehen mache ich dabei - ob ich das nun will oder nicht - zum Objekt; 
oder, genauer ausgedrückt: ich mache jenen Akt zum Objekt der Reflexion, 
der nur der meinige sein kann. Und diese Unabdingbarkeit der Meinigkeit 
solcher Akte ist die gewi�heitsverb�rgende Identität, die Du meinst, 
unter den Tisch fallen lassen zu können. Ich dagegen bin mir sicher, daß 
wir sie brauchen, wenn wir so etwas wie Wahrnehmungen oder Erlebnisse 
beschreiben wollen.


Wie ich oben schon darzustellen versucht habe, hege ich die Überzeugung, 
daß man gar nicht lernen könnte, wie "Ich" zu gebrauchen sei, wenn wir 
jenes unmittelbare Vertrautsein mit sich nicht hätten. - Ich bin 
wirklich und ehrlich gespannt, wie Du das zu begründen gedenkst, ohne 
darauf rekurrieren zu müssen.


Simon, ich verachte die Sprachanalyse nicht. Ich kann mich nur ihrer 
Hypostasierung nicht anschließen. Die Gründe dafür haben wir schon 
tausendmal auseinandergenommen. Wir müssen das nicht nochmals 
diskutieren. Ich glaube darüber hinaus sogar, daß sie die Diskussion 
um's Bewußtsein sehr bereichert hat. Und was Krässel Traktate angeht, so 
bin ich damit manchmal auch nicht so ganz einverstanden. Aber eines 
darfst Du mir glauben: Kasimir hat seinen Studenten niemals von der 
möglichst breiten Rezeption der analytischen Philosophie abgehalten, im 
Gegenteil: das hat er ihnen stets angeraten. Es ist aber eines, etwas zu 
rezipieren, etwas anderes, daraus dann Schlüsse zu ziehen.


Ich habe mir inzwischen das Buch besorgt. Gelesen habe ich allerdings 
noch nicht. Leider.


Ja. Schön, daß Du das gesehen hast. :-)

Wobei - es sei eingestanden - ich das mal mit ein ganz klein bißchen 
Hausfeld zu würzen versucht habe. Denn die "Situationen" lassen sich, vom 
Titel her und hier auch thematisch, ganz gut in diesen Kontext einpassen.

Es war mir ein Vergnügen, mich mit diesem Posting auseinanderzusetzen.

Mit freundlichen Größen

Gilbert