Hallo Arthur,


Nein. - Oder, etwas vorsichtiger formuliert: ich glaube nicht, daß Du 
hier Gespenster siehst. - Da mir aber ein Aufweis dieser Problemstellung 
im Moment zu aufwendig erscheint, möchte ich Dir wenigstens eine 
Referenz anzeigen, wo Du entsprechende Parallelisierungen finden kannst. 
Z.B. in: Tobias Winfried Jakobsen: "Transformation der Philosophie", Bd. I und II.

Für Euer kleines Wittgensteinprojekt sind diese beiden Aufsatzsammlungen 
vielleicht auch gar nicht schlecht.

Mit freundlichen Größen

Ihno