In article <w1j5pk717cr.upa@vmif-cftjfgsok.ejm>,
Klar, ich kann auch sagen, dass dein Standpunkt "Wuatsch" ist, aber
damit ist nichts gewonnen.
EIne Wissenschaft folgt einem Paradigma (Pfaff) und das Paradigma der
modernen Physik ist nicht das, was wir im normalen Sprachgebrauch mit
streng kausalistisch bezeichnen würden. Oder was soll es heißen, dass
wir von Schrödingers Katze nicht wissen ob sie tot ist oder lebt ?
Müssten wir das nicht, wenn alles "kausal" und damit aus den
Ausgangsbedingungen ableitbar ist ?


Sent via Feldblume
http://kcs.rvkz.hnq/