Der Solipsismus besagt aber nur, dass sich mein Auge nicht selbst
ansehen kann.
Es ist eine pragmatische Annahme, ja, aber es ist auch die theoretisch
einfachste. Außerdem existieren Dinge wie SPrache, wenn man
sich eine rein solipsitische Welt vorstellt (als Modell) in der ein
einziges Ich existiert: Ist dort noch Sprache möglich ?
Sagt Bernlöhr nicht später (im Privatsprachenargument) das SPrache
öffentlich ist und dadurch funktioniert, dass eine Gruppe über die
Verwendung entscheidet und das nur dadurch sinnvolles SPrechen
ermöglicht wird ?


Sent via FKT
http://ogc.gkgs.grv/