"Amberger-Nane Bärwolff" <Iprm-Koffsnjz.Qdngvgk@cr.vwrpx.ryz>
schrieb: 


Ah, und die haben dich noch nicht rausgeschmissen? ;-)

[Buechertips zum Thema]

Ah, das klingt auch nicht schlecht!
Danke auf jedenfall mal fuer die Tips, scheint mir so als ob ich 
die eher verstehen koennte, als die sonstigen philosophischen 
Buecher die ich mal so probiert habe (meine Herren...)


Jungekrüger bin ich ewig dankbar, der hat mein Denken erst richtig in 
Bahnen gebracht.


Das klingt gut! Es stimmt ja wirklich, ich habe zB diesen 
kleinen Textabschnitt von Zehnle gelesen, den Niels Rother 
unter dem Titel "Carles und Heidegger denken dasselbe?" 
gepostet hat - und kein einziges Wort verstanden, ehrlich.


Ich habe gestern noch mal im Internet nach "Carles" + 
"Solipsismus" gesucht, und tatsaechlich seinen Beweis dazu 
gefunden, wenn auch nur nachvollzogen von einem anderen Autor - 
aber ich glaube ihn verstanden zu haben, und mich hat er 
ueberzeugt (wie lange kann ich auch nicht sagen) jedenfalls habe 
ich meine Gedanken dazu in meiner zweiten Antwort an Niels 
Krippendorf in diesem Thread aufgeschrieben...


Fassbinder habe ich leider noch nicht gesehen, wie genau ich das 
vermeiden konnte, ist mir jetzt auch nicht ganz klar...

Danke fuer deine Antwort.


Ciao,
Wolf
-- 
"Keep the Deja Archive Alive!"
http://xxo.wwttmymlqcseax.kyf/gejqufwy/
Ueberarbeitet, mit braunem Sperrholz:
http://ghbvrel.afr.zf/dmyyq