Erstmal nicht Für-Wahrnehmung.

Um es grundsätzlich anzugehen: jeglichen Input (auch den einer
feedbackschleife). Alles Bewertende & die "Verarbeitung" sind
dabei außen vor gelassen.
Dieser Input hört auch nich bei den körperlichen Sinnen auf.
Bsp: Bemerke ich, das ich Denke, so ist dies auch ein Input.
(Es ist sehr ergiebig, sich beim Denken zu beobachten.)


                                  *


Kommt ggf. mal per Mail.
(Ausschließlich weil völlig OT.)


Oh ja! Peitsch mich, tritt mich, gib mir Tiernamen! *;O)


verrückt!!!