Ich selber tue das, was ich gerade tue, so lange, bis es mir langweilig
wird - dann tue ich etwas anderes. Einfach? Es faellt mir schwer, etwas
anderes zu tun, ich muss mich dazu ueberwinden, und es ist anfaenglich immer
unangenehm - dann stellt sich langsam wieder die Zufriedenheit ein. Es ist
im uebrigen voellig gleich, was das andere ist - Hauptsache es ist nicht
dasselbe. Im Moment beschaeftige ich mich z.B. mit den Widerstandskaempfern
im III. Reich. Vor drei Monaten habe ich noch nichts davon gewusst. Es hat
sich so ergeben, weil "etwas anderes" dran war, und mir dies Thema damals
zufaellig zuhanden war.

Was sollen wir tun? Etwas anderes, sobald wir uns diese Frage stellen - das
erstbeste...