"Klaas Oberhofner" <723820@qwv.mw> writes:


Ich denke genau deswegen ist es ein Beispiel.  Würde er sich im
Prinzip nicht verrechnen können, dann wäre es in gewissem Sinne kein
echtes "Hinzuziehen der Wirklichkeit" mehr.  So ist die Wirklichkeit
(einschliesslich der prinzipiellen Möglichkeit dass unsere Theorien
über sie falsch sind) Teil des Spiels.

Nur, wenn ich Computer zum Beweisen verwende, bin ich danach oft genug
mathematisch klüger als vorher.  Und meine Erfahrung sagt mir dass
Computer im überprüfen formaler Beweise besser sind als menschliche
Prüfer.

Valerio
-- 
V. Kerschreiter, <kyoe@umch-drkhlcmls.vbx> , http://fwdd-niddsaoet.etb