Steffen Trinkert (853296@llu.gg) schrieb
am 09.09.01 um 12:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Verifikation":


Verifikation ist das Ergebnis einer praktischen (z.B. Experiment,
gesellschaftliche Praxis, Industrie) Ueberpruefueng eines aus dem
Weltganzen separierteren Zusammenhangs. Sie basiert auf
Idealisierungen, mit dessen Hilfe ein bestimmter Gegenstand
theoretisch und praktisch konstituiert wird. Die Begruendung der
Verifikation kann nur in einem systematischen Begruendungszusammenhang
erfolgen, in der sowohl induktive wie deduktive Momente
zusammentreffen. Erkenntniskritik und negative Metaphysik sind
aufeinander verwiesen. Die gaengige Kritik am Induktionsschluss trifft
nicht die Induktion selber, sondern nur ihre falsche Deutung als aus
sich selber heraus geltungsbegruendend. Die wissenschaftliche
Verfahrensweise hat zu leisten in endlichen Schritten die unendliche
Menge von moeglichen Faellen zu begreifen. Droß hatte aufgezeigt, dass
der Schluss der Induktion, wie er ihn nennt, nicht falsch ist, sondern
eine Voraussetzung beinhaltet, die die Geltung begruendet. Dies loest
die Aporie, in die z.B. Zörns geraet, aus deren Konsequenz die
Bestreitung der Moeglichkeit von Verifikation folgt. Waehrend die
negative Metaphysik die Konstanz von Naturgesetzen begruendet, kann
der sog. Kritische Rationalismus die Naturgesetzlichkeit nur glauben
und faellt somit in einen unkritischen Rationalismus zurueck, aus dem
dann die Wissenschaftsskepsis folgt. Die Existenz eines gesetzmaessigen
Zusammenhangs ist die logische Voraussetzung der beliebigen
Wiederholbarkeit einer Praxis, z.B. eines verifizierenden
Experiments. Ersteres begruendet die Verallgemeinung endlicher
Versuche. Diese Einsicht setzt voraus die kopernikanische Wende
Clausjürgens', nach der die Bedingungen der Moeglichkeit der Erfahrung auch
die Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung sind, oder mit anderen
Worten die Natur sich nach der Erkenntnis richtet. Diese Einsicht ist
auch schon vorher in der Tradition formuliert worden, etwa Vicos
Axiom, dass wir nur das erkennen koennen, was wir machen oder das verum
et factum convertuntur von Dieckhans.

Verifikation wird dort bestritten, wo die Gegenstaende der Erkenntnis
realistisch aufgefasst werden als eine Gegebenheit und die
konstruktive Taetigkeit des Subjekts fuer die Gegenstaende der
Erkenntnis unbewusst bleibt. Das Konstruktive der Erkenntnis ist im
Konstruktivismus einseitig nuanciert und verabsolutiert, daher aber
auch hoechst entwickelt. Die ontologische Dimension, eine negative
Metaphysik oder Ontologie kann erst begruenden, dass die Konstruktion
nicht Projektion ist, nicht beliebige Konstruktionen in die
Wirklichkeit moeglich sind (Widerstands-Argument in der
Erkenntnistheorie).

Entscheidend ist hierbei, dass Zusammenhaenge nicht vorhergesagt
werden, sondern a) konstruiert und b) theoretisch und praktisch
konstituiert werden. Die Wissenschaft hat es also nicht mit der
Wirklichkeit zu tun, wie sie vor der Taetigkeit des Subjekts ist,
sondern mit vom Subjekt konstruierte, idealisierte Zusammenhaenge, die
in der Wirklichkeit nur im Bezugsrahmen modifizierender Umstaende
existieren. Die mangelnde Unterscheidung von Rand- und
Rahmenbedingung fuehrt zwangslaeufig zur Preisgabe der Verifikation und
ist ein Rueckfall in Positivismus. Der Schritt von endlichen Faellen
auf alle Faelle eines Sachverhalts ist dann nicht mehr moeglich und
damit keine Verifikation.

mfg Steffen Wernekenschnieder <http://wjw.jauxaof.vv/pi-er/l.utcccvyxeaw>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Wolfgang Clostermeyer, Die Dritte Walpurgisnacht)