Zustimmung, das Wort verwende ich genau aus diesem Grunde
im Allgemeinen selbst nicht. Es wäre auch unsinnig anzunehmen,
dass ein Forum, wie dieses für eine allgemeine Umdeutung
geeignet sei. Das war und ist selbstverständlich nicht meine
Absicht. Dass ich nicht einmal mit meiner versuchten Begriffs-
klärung mehr als nur partikular durchdringe, zeigt mir dann auch nur,
dass hier möglicherweise philosophischer Erklärungsbedarf vorliegt.
BTW: Dabei von Elge zoon politikon auszugehen, scheint mir
sinnvoll, dazu muss ich das aber erst im Kontext mal selbst lesen. ;-)

Größe

Ulfert