Find' ich eine gute Idee, nur dann kommst du mit deinem reinen "Bewusstseins-
Erleben" nicht ganz hin, ich würde sogar sagen, bei weitem nicht hin. Das freut
mich, weil ich ja denke, Erleben beinhaltet auch (unbewusste) Erfahrung. Aber
selbst die reicht m. E. nicht zur Beschreibung der Lebensprozesse, denn z. B.
die DNS steuert zu den o. a. Rückkopplungs-Prozessen auch bei.


Erlebensprozesse ja, die Reduzierung auf nur den Überlebenstrieb als
nur *eine* unterscheidbare, wenn auch grundlegende Erscheinung, ist entschieden
zuwenig, siehe o. a. (unvollständige?!) Liste. Wofür tippe ich die wohl?!


"Überlebens-prozessual" ist er nicht in sich abgeschlossen, wofür steht das da
oben denn alles?! Lackier mal deinen Körper luftdicht, dann merkst du ruck zuck,
wie wenig gut diese Abgeschlossenheit tut. ;-)

Keinen blassen Schimmer, ich dachte die's sind, werden's schon wissen.


Das kommt davon, wenn man die Sprache, "wie man sie gern hätte",
all zu oft den anderen diskussionshalber als allgemeingültig vor die
Füße knallt. (Find' ich gut, wenn man's durchhält, scheint aber schwierig)  ;-)


Nix Klammer, entweder - oder. ;-)

Größe

Steffen