(das
begründbar
keine
sie je

Ja, aber...


Logik durch Logik zu erklären hat aber keine Aussagekraft. Da Du das, was Du
beweisen willst, nicht mit einem bewiesenen System beweisen kannst, trittst
Du auf der Stelle.

Darius
logisch

Wenn Du schon ein Bild in Deinem Kopf hast hast, kannst Du es so gegenüber
Deiner Erfahrung verifizieren. Aber wie entsteht denn das Bild? (Sag nun
aber bitte nicht wieder durch denken ;-)

Da wir aber nicht mal wissen, ob unser Universium einer Logik gehorcht,
gehe ich auch nicht davon aus, daß es eine Logik geben muß.

Größe..
Dieter