Ein Irrglaube. Der modus ponens, wie ueberhaupt saemtliche logischen Regeln,
basiert auf Erfahrung, und 


das ist nichts weiter als ein sprachlicher Ausdruck dieser jahrtausendlangen
Erfahrung.


Nein nein, Kalkuele immitieren nur Denkgewohnheiten und im Rahmen der
First Order Logic wird dann gezeigt, dass Sequenz- oder Hilbertkalkuele
vollstaendig sind, also unsere Denkgewohnheiten recht gut immitieren.
Desweiteren kann jede Argumentation der "evidenten" logischen Regeln sich
nur auf Beispiele und damit wiederrum Erfahrung beziehen. Man begruendet sie
also, indem man auf etwas zeigt und hofft, dass die Evidenz gewisser Regeln
erkannt wird. Aber man kann diese Regeln nicht durch sie selbst begruenden. 
Man kann nur zeigen.


Och, ich glaube, so sollte man diesen obigen Satz auch nicht verstehen.


Gruss

Valerius.
--