Ist Wissenschaft im Leben nicht alles, was sich der zuverlaessigen
Vorhersage oder Beeinflussung von etwas Kuenftigem widmet? Die
Wissenschaften schauen auf "Ursache" und "Wirkung". Eine Ursache
(Gegenwart), die immer dieselbe Wirkung (Zunkunft) zur Folge hat = ein
Naturgesetz.

Alle anderen Betrachtungen - historische, mathematische... - waeren folglich
nicht wissenschaftlich. Ohne deswegen Unsinn zu sein. Was in ihnen fuer ein
Sinn stecken kann, zeigt sich am unverdaechtigsten in der mathematischen
Praxis, die, das folgt aus meinem Vorschlag, zur Metaphysik gehoert, weil
sie sich nicht um Prognosen kuemmert.

Die schlechte "Metaphysik" nun versucht wie z.B. die Astrologie, sich
"wissenschaftlich" aus etwas Kuenftigem zu rechtfertigen, ohne darauf
angewiesen zu sein. Dadurch ist sie einerseits nicht mehr wie z.B.
Mathematik oder Geschichte auf die Zustimmung eines Fachpublikums
angewiesen, andererseits auch nicht von den Antworten der Natur abhaengig.
Damit entfaellt jegliche Kontrolle (was dem Boesen Tuer und Tor oeffnet).

Oder?

François Eggarth