Problemlösung
oben
das
zu
entsprechend
Prämissen
Problem
wie ihre
einiges

Mein Problem ist, dass etliches sich Theorie nennt, das nach meiner Meinung
nicht falsifizierbar ist (etwa die "Theoerie des Dramas" oder irgendwelche
ethischen oder therapeutischen "Theorien"). Nicht falsifizierbar nicht
deshalb, weil irgendetwas ihnen Entsprechendes nur sehr schwer oder
unmoeglich herauszubekommen waere, sondern weil eine Falsifizierbarkeit gar
nicht vorgesehen ist. Ich versuche, worum es dabei geht, negativ zu
bestimmen, indem ich zunaechst das Gebiet der Wissenschaft (legitimen,
falzifizierbaren Theorien) umreisse. Der naechste Schritt waere, das Wesen
nicht falsifizierbarer "Theorien", die ich daher lieber neige, Normen zu
nennen, zu untersuchen. Ich meine, dass sie im Gegensatz zu Theorien durch
die Zustimmung von Menschen (ein Bekenntnis) verifiziert werden. Was das
dann zum Beispiel hiesse, dass eine mathematische "Loesung" recht eigentlich
eine Entscheidung ist.

Es geht letztlich darum, dass die Wissenschaften uns sehr ungluecklich und
sogar boese machen koennen, wenn wir sie auf Gebiete anwenden, fuer die sie
gar nicht gedacht sind. Dass darin sogar ein Gefahr fuer unsere
gegenwaertige Gesellschaft liegt.

Johannes