Eine kleine Auflockerung gefällig ;-)
(Kleines (Zwei)font(en)-Theater zur Entspannung):


Er sagte nicht "identisch" sondern "... allesamt logische Konstrukte sind".
Die Ansicht teile ich soweit, allerdings mit einem wichtigen Zusatz:
Logik impliziert Bedeutung und umgekehrt. Dazu eine kleine Story
(die oben versprochene Auflockerung):

Ein Siedler im Wilden Westen hackt (widerwillig) Holz für den
bevorstehenden Winter, Kommt ein Indianer vorbei geritten.
Der Siedler will nicht mehr Holz als unbedingt nötig hacken
und fragt den Indianer: "Eh, chief; wird der Winter kalt?"
Der Indianer überlegt und erwidert: "Wird kalt." und reitet
weiter. Der Siedler hackt widerwillig mehr Holz.
Nach einigen Tagen kommt der Indianer wieder vorbei.
"Eh, chief, wird der Winter bestimmt kalt?", fragt der Siedler
und der Indianer überlegt und sagt: "Winter wird sehr kalt."
Der Siedler hackt missmutig weiter Holz. Nach einigen Tagen
kommt der Indianer erneut vorbei und der Siedler hält ihn an
und fragt: "Wie kalt wird der Winter wohl werden?" Der
Indianer schaut, überlegt und meint:"Furchtbar kalt.". Der
Siedler will sich jetzt vergewissern und fragt: "Woher willst du
das eigentlich so genau wissen?" Darauf der Indianer:
"Weißer Mann hacken soviel Holz, Winter wird bestimmt
ganz fürchterlich furchtbar kalt."

Das ist Logik, sie ist in beiden füllen richtig und an den
Schlußformen ist absolut nichts auszusetzen. Sogar die
Prämissen sind in beiden Fällen richtig (die unterstellte
Naturkenntnis beim Indianer und die beobachtete
Menge an geschlagenem Brennholz beim Siedler).
Der Fehler liegt einzig im Mangel an Abgleich. Odrrr?!


Ist wohl so, nur "common" heißt bekanntermaßen nicht
"Erkenntnisgegenstände" sondern allgemein[gültig],
d. h. es ist ein Abgleich über Bedeutungen erfolgt.

Siehe auch eindeutige Definitionen von Symbolen in
der Logistik. Sie sollen Bedeutungen apriori abgleichen.
In der Sprache ist dies ohne immer neue Kommuni-
kation unmöglich.