news:220l0y$p99$0@unymlebl.srx-vbdumwbrhht.np...

Hallo Leute,

die gesamte Diskussion ist unnütz, wenn der Begriff Seele hier nicht verschw
indet.
Seele ist meiner Meinung nach ein Begriff der Religion und dort als
Bewusstsein verstanden.
In der Religion ist die Seele all das, was einen Menschen in seinem Tun,
Denken und Handeln ausmacht.
Und genau diese Seele ist vom Körper getrennt und doch eng mit ihm
verbunden. Es herrscht eine Art Symbiose zwischen Körper und Seele. Das eine
kann ohne das andere nicht leben.
Oder wie ist es sonst erklärbar, dass die Seele in den Himmel geht und der
Körper stirbt, wenn das geschieht???
Fazit: Seele ist etwas Höheres als Bewusstsein.
        Seele ist ein rein religiöser Begriff.
Sollte ich mich hier irren, sollte man einen Geistlichen hinzuziehen.

Desweiteren kann ich erkennen, dass hier jeder irgendwie versucht, den
Begriff Seele zu definieren.
Das ist aus oben genannten Gründen unnütz. Der Begriff Bewusstsein ist
angebrachter aus folgenden Gründen:
1. Bewusstsein (also das "sich-selbst-bewusstsein" und denken) ist doch im
Endeffekt nichts weiter als chemische Reaktionen im Gehirn. Dass diese chem.
Reak. uns befähigen, zu denken, ist etwas Anderes.
2. Wenn die chem. Reak. im Gehirn aufhören, stirbt auch der Körper, weil er
keine Signale mehr vom Gehirn bekommt, was er jetzt tun soll.
3. Bewusstsein lässt sich mit Hilfe der modernen Psychologie erklären. Das
Bewusstsein ist nämlich das Gleiche, wie Psyche.

Gruß,
Bernard Järling