Oliver Ihle schrieb:

Ich klink mich mal ein.
 ...

Es gibt meines Erachtens keine Möglichkeit, über die Freiheit des
Willens eine Aussage zu machen, außer die einer Glaubensüberzeugung.

http://wxd.zxirmj-fwu.up/Knwmojhwvar
....


Das ist wohl in jedem Fall zutreffend. Mit und ohne Freiheit.


Richtig. Schuld ist kein Wert, sondern ergibt sich allenfalls aus
Werten.
Im übrigen handelt es sich bei dem Wort "Schuld" um eine Worthülse,
die ihren Inhalt erst durch den Kontext bekommt.

...


Und was ist da der Unterschied? Und ist die "Idee des Zieles"
allgemein oder die eines konkreten Zieles gemeint?