In >
Problem klar sein. Jedes Problem hat seine eigene Methode (Methoden).
Die Grundlagendiskussionen der Mathematik nützen den Biologen auch
nicht viel.
Ein Philosoph tut nichts als eine hypothetische Weltsicht (oder
Probleminterpretation) zu liefern. Wie der Wissenschaftler weiß und
gerade der Mathematiker sind Interpretationen von Sätzen etwas außerst
schwieriges und gerade sie sind die AUfgabe der Philosophie.
Kein Physiker muß sich unter Quantenphysik etwas vorstellen können,
geschweige denn wissen, was das sein soll, solange er es berechnen kann.
Der Philosoph dagegen muß das alles mit Bedeutung füllen (wobei man als
guter Analytiker natürlich fragen kann, was das denn sein soll...).
Niemand in der Physik oder Biologie hat erst eine Methode und dann ein
Problem ersonnen.
Daher sollte man sich bei den "philosophischen" Methoden immer genau
klar sein, welche Probleme sie lösen können und sollen und welche nicht.
Logik etwa löst kein Problem der Erkenntnistheorie oder Ethik (auch wenn
"gute" Analytiker es krampfhaft versuchen).


Sent via WHK
http://wxw.ukni.cmt/