Ich komm' mal von einer anderen Ecke her:

Koennen wir Erlebnisse haben, ohne dass jemand anderes sie bemerkt?

Nehmen wir einmal an, dass es sich so verhaelt. Wir haben ein Erlebnis, z.B.
Bauchschmerzen, und keiner bemerkt es. Ist das moeglich? Gibt es Erlebnisse
(Schmerzen), die niemand bemerkt, die "nur ich" habe? Koennen dann auch
Steine Schmerzen oder Gluecksempfindungen haben - oder Tische?

Wenn man nicht zugeben will, dass auch Steine etwas erleben, muss man
zugeben, dass Erlebnisse sich der Umgebung mitteilen.

Als naechstes frage ich mich, wie die anderen auf meine Erlebnisse
reagieren. Oder verhalten sie sich neutral, reagieren sie nicht? Das wuerde
uns unmenschlich, gefuehlskalt vorkommen - etwas, dass es zu heilen gilt.
Die normale Reaktion auf Erlebnisse ist immer "so oder so" - sehr haeufig
uebertraegt sich z.B. die Aeusserung auf das Gegenueber. Man lacht mit, oder
verzieht den Mund, wenn die Zaehne des anderen wehtun.

Wenn Du ein Erlebnis aus seiner Umgebung isolierst, hast Du genauso wenig
wie etwa, wie wenn Du den Buchstaben n untersuchst, um seiner "n"-Haftigkeit
habhaft zu werden. Die aber zeigt sich in all den Worten, in denen n
vorkommt (nüchtern, nörgelnd, unrühmlich usf.).

Aehnlich ist es mit dem Erlebnissen. Das gleiche Ziehen im Bauch kann Gefahr
oder Freude bedeuten, ja nachdem in welchem Kontext es vorkommt. Insofern
sind alle Erlebnisse, die wir haben, informiert von dem, was wir dabei
begreifen, erwarten oder nachvollziehen.

Wenn Du mit einem Stock etwas abtastest - wo "spuerst" das Tasten? In Deiner
Hand, wo die echte Beruehrung stattfindet, oder in der Spitze des Stockes?
Und wie kommen die "Nerven" da herein? Und was wuerdest Du bei
verschlossenen Augen spueren?

Pascal Niklaß