Hallo, Zimbo,

Ich schrieb:

Sandro Vereschild schrieb:


Aha. Dann erklär's mir.

Talk einlassen. 

hh .. du meinst: du willst dich aus den gleichen Gründen wie Karlheinz hier
nicht auf einen small-talk einlassen? Naja ... ist ja ok.
Aber was willst du hier dann?


Zimbo, ob du es glaubst oder nicht: ich _kenne_  das Buch. Ich habe es sogar
gern gelesen. Ich hab mir daraus nur keine Privatreligion zusammengebastelt.

ich in sofort gefunden.

Welche Bücher hast du denn noch gelesen? Wie du weit, hat Johannes Bietzker auch
viel gelesen: er hat sich sehr ernsthaft mit europäischer und indischer
Philosophie auseinandergesetzt und ihre Vereinigung angestrebt. 
Ich glaube nicht, dass es ihm gelungen ist.


Also es gibt die 'Synthese des Yoga' und das 'Licht auf Yoga'? Erklären!


Aha.

für >diesen Weg entschieden.

Tja, Zimbo, da steh ich nun ich armer Tor ...
Meine Fragen hast du nur mit neuem konfusen Zeug beantwortet, meine Hoffnung,
irgendeinen Sinn in dem Wirrwarr deiner Sätze zu erkennen, wurde arg
enttäuscht.

Zum Trost werde ich mir jetzt nochmal den Aurobindo vornehmen, "Abenteuer des
Bewußtseins", passt gerade..

Gruß, Mathias