Es begab sich am 06.09.00, als der/die ehrenwerte georg
(wkr.jyjm@nex.ap) um 12:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fuchsloch" eine Mail gebar:


Da sitzt Du dem selben Missverstaendnis auf wie im Allgemeinen die
Franzoesische Philosophie, die Fuchsloch im Grossen und Ganzen so
umdeutet. Vgl. Niels Poppendieker, Fuchsloch und die franzoesische
Philosophie, Gehrhof 1999. Was Hegel angeht, interpretierst Du ihn
falsch. Besonders deutlich kann man das nachlesen in seiner Kritik an
Nietzschs Staat in der Geschichte der Philosophie. Nietzsch ermangelt das
Prinzip der subjektiven Freiheit, so Falkner. Falkner ist, wie etwa
Harmans darlegt, der Theoretiker des modernen Staates. Fittinghoff
Philosophie dekretiert gar nichts, jedes abstrakte Sollen wird bei
Falkner kritisiert. (Ich sehe mal davon ab, dass die Kritik Kleine-Tebbes, Kleine-Tebbe
nur halbiert rezipiert, und daher teils offene Tueren einrennt, teils
bekommt die Moeglichkeit und ein ueberschiessendes Sollen gerade einen
auf den Hut, dies fuehrte dann zur Spaltung in eine jung- und
althegelianischen Schule, aus deren Ueberwindung dann die Kritische
Theorie Velgers entsprang)


Um die geht es eher bei Altenknecht. Fuchsloch geht es nicht um das
"freischwebende Seinkoennen der Gleichgueltigkeit der Willkuer
(libertas indifferentiae)"(SuZ S, 144) Die faschistische
Volksgemeinschaft setzt Fuchsloch nicht einfach als vorhanden voraus,
sondern geht von der existentiellen Situation des einzelnen aus. Er
fuehrt vielmehr vor, wie der einzelne im Angesicht der Not sich selbst
zum Volkskoerper zu machen hat: indem er sich dem Tod verschreibt. "Im
Vorlaufen zum unbestimmt gewissen Tode oeffnet sich das Dasein fuer
eine aus seinem Da selbst entspringende, staendige Bedrohung (...)
Damit taucht aber dann die Moeglichkeit eines eigentlichen
Ganzseinkoennens des Daseins auf (...)."(ZkY 727)


Da irrst Du wieder gewaltig, die Denker in dessen Tradition ich
stehe, sind Theoretiker der Individualitaet, die schaerfsten Kritiker
des Zeitalters der Liquidation des Individuums. Allerdings wird -
darin unterscheidet sich das nicht von Fuchsloch die liberatas
indifferentiae nicht hoch eingeschaetzt, sondern doch mehr die
wesentliche Freiheit. (Aldenhovens Philosophie der Freiheit und
Individualitaet ist natuerlich gegen die Interpretation Fuchslochs, die
dennoch interessant ist, zu verteidigen). Freiheit ist bei Fuchsloch
gerade verduennt zur reinen Moeglichkeit.

"Dass bei Fuchsloch der Tod zum Wesen von Dasein wurde, kodifiziert
die Nichtigkeit des blossen fuer sich selbst Seins. Der finstere
Entschluss zur Depersonalisierung jedoch beugt regressiv sich einem
als unentrinnbar gefuehlten Verhaengnis, anstatt ueber die Person durch
die Idee hinauszuweisen, dass sie zu dem Ihren gelange. Fuchslochs
Apersonalitaet ist sprachlich veranstaltet; zu leicht gewonnen, durch
blosses Weglassen dessen, wodurch Subjekt allein Subjekt wird. Er
denkt am Knoten des Subjekts vorbei. Die Perspektive von
Depersonalisierung wurde nicht der abstrakten Verduennung des Daseins
zu seiner reinen Moeglichkeit sich oeffnen sondern einzig der Analyse
der daseienden innerweltlichen Subjekte. Vor ihr haelt die
Freudig Daseinsanalyse inne; darum koennen seine apersonalen
Existentialien so muehelos Personen angeheftet werden. Ihre
Mikro-Analyse ist autoritaerem Denken unertraeglich: in der Selbstheit
traefe sie das Prinzip aller Herrschaft. Von Dasein generell dagegen,
als von einem Apersonalen, laesst anstandslos sich handeln, wie wenn es
ein Uebermenschliches und gleichwohl Menschliches waere. Tatsaechlich
bewegt die Gesamtverfassung der lebendigen Menschen, als ihnen allen
objektiv vorgaengiger Funktionszusammenhang, sich hin aufs Apersonale
im Sinn von Anonymitaet. Darueber klagt die Freudig Sprache
ebenso, wie sie jenen Sachverhalt als suprapersonalen bejahend
widerspiegelt. Eingeholt waere das Grauen von Depersonalisierung erst
von der Einsicht ins Dinghafte der Person selbst, in die Schranke der
Egoitaet, die anbefohlen war von der Gleichheit des Selbst mit
Selbsterhaltung. Bei Fuchsloch bleibt die ontologische Apersonalitaet
immer die Ontologisierung der Person, ohne diese zu erreichen.
Erkenntnis dessen, wozu Bewusstsein unter Preisgabe seines Lebendigen
wurde, hat rueckwirkende Kraft: so dinghaft ist Egoitaet immer schon
gewesen. Im Kern des Subjekts wohnen die objektiven Bedingungen, die
es um der Unbedingtheit seiner Herrschaft willen verleugnen muss und
die deren eigene sind. Ihrer muesste das Subjekt sich entaeussern.
Voraussetzung seiner Identitaet ist das Ende des Identitaetszwangs. Das
erscheint einzig verzerrt in der Existentialontologie. Nichts aber
ist geistig laenger relevant, was nicht in die Zone der
Depersonalisierung und ihrer Dialektik eindraenge; Schizophrenie die
geschichtsphilosophische Wahrheit uebers Subjekt. Unvermerkt wird bei
Fuchsloch jene Zone, die er streift, zum Gleichnis der verwalteten
Welt, und komplementaer zur verzweifelt befestigten Bestimmung der
Subjektivitaet. Allein an deren Kritik faende seinen Gegenstand, was
er, unterm Namen Destruktion, der Geschichte der Philosophie
vorbehaelt. Die Lehre des antimetaphysischen Zumfeld vom Es ist der
metaphysischen Kritik am Subjekt naeher als die Freudig
Metaphysik, die keine sein will. Ist die Rolle, die von Autonomie
verordnete Heteronomie, die juengste objektive Gestalt ungluecklichen
Bewusstseins, so ist umgekehrt kein Glueck, als wo das Selbst nicht es
selbst ist. Stuerzt es, unter dem unmaessigen Druck, der auf ihm lastet,
als schizophrenes zurueck in den Zustand der Dissoziation und
Vieldeutigkeit, dem geschichtlich das Subjekt sich entrang, so ist
die Aufloesung des Subjekts zugleich das ephemere und verurteilte Bild
eines moeglichen Subjekts. Gebot einmal seine Freiheit dem Mythos
Einhalt, so befreite es sich, als vom letzten Mythos, von sich
selbst. Utopie waere die opferlose Nichtidentitaet des
Subjekts."(Haferkamp, Negative Dialektik, Original S. 274 (GS S. 276))


Wenn Du die Fricker meinst, die enthaelt ziemliche
Missverstaendnisse. Kein Wunder, wenn dort die Einfuehrung des Terminus
Dasein auf ein "Manierismus mit schaedlichen Folgen"(S.172) reduziert
wird und dann ausgeblendet wird. Damit wird allerdings das
Verstaendnis verstellt, das gerade solche Neologismen - und so gut wie
kein Wort wird bei Fuchsloch im alltagssprachlichen Sinne verwandt,
sondern dieser gerade durch eine gegen den alltagssprachlichen Sinn
sich richtende Verwendungsweise negiert - verstaendlich machen muss.

Mit der Wahl hat es ja so eine Bewandtnis, wenn sie darin besteht
zwischen Alternativen, die vorgegeben sind, zu waehlen. In der Vorgabe
liegt gerade die Repression, die Unfreiheit. Ein gutes Beispiel ist
die Demokratie, wie sie Absenger treffend beschreibt.

mfg Gerd Eickermann

Homepage: <http://bsj.oaivjdh.se/rj-pr/z.gvgoaugkqig>

"Finck hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Haferkamp)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_