Eine Stabilität die auf Möglichkeiten militärischer
Territoriumsbeherrschung beruht. Also auf der effektivsten Art,
andere umzubringen oder zu unterdrücken.


Schimpansen können es auch tun oder lassen. Aber das ist nicht was
mich interessiert. Ich finde es völlig hohl, Entschuldigung, dass man
das, was den Menschen von Tieren unterscheidet, zu seinem Wesen
erklärt und als seine Würde moralisch gutheisst und besonders schützt.


Wofür es aber halt offensichtlich bessere Kompromissmöglichkeiten gibt
als schwulen Sex zu verbieten. Und deswegen steht jemand, der
schwulen Sex verbietet, schon noch im Verdacht, dies einfach bloss aus
Schikane tun zu wollen.


Klar. Das Problem ist ja nicht, dass jemand ihn inhaltlich einhalten
kann aber es ihm formal einzuhalten nicht möglich wäre, sondern
andersrum: jemand kann ihn formal einhalten aber gegen seinen Geist
verstossen. Deshalb kann man auf jeden Fall auf formaler Einhaltung
bestehen.


Der Fortschritt in Sachen Ethik besteht darin, dass wir das Prinzip
auch auf Organisationen anwenden.


Klar, aber es ist wichtig, dies anzusprechen.


Nein. Formale und inhaltliche Einhaltung sind zwar verschieden, stehen
aber nicht im Widerspruch zueinander.


Richtig. Aber den umgedrehten Fall (Einhaltung des Geistes, aber
formale Einhaltung unmöglich) sehe ich bisher nicht. Denn ich sehe
keinen Fall, wo man durch die formale Einhaltung allein ethisch
verpflichtet wäre, einem anderen was anzutun, von dem man selbst nicht
will, dass es einem, wenn man in der Situation wäre, nicht angetan
wird.


Meine Forderung nach formaler Einhaltung des KI ist natürlich genauso
ein Notbehelf aus praktischen Gründen.


Solche Modelle sind zumindest nicht wertloser als das Modell des
Grundgesetzes, Artikel 3(1).


Wenn er dazu führt, dass Gefahren ignoriert werden, weil man sich
"sicher" fühlt, dann ist guter Schlaf gefährlich.


Das kann ich aber nicht, wenn dies Gesetze sind, die den egoistischen
Interessen der Mehrheit entsprechen.


Doch. Die politische Legitimation beruht auf Gewalt.


Es ist ein wichtiger Unterschied, ob es sich bei den gerade aktuellen
Preisen nicht lohnt, ein Konkurrenzunternehmen aufzumachen, oder ob es
sich beim doppelten Preis lohnt, ein Konkurrenzunternehmen
aufzumachen. Diese potentielle Drohung verhindert auch dass das
faktische Monopol unverschämt ausgenutzt werden kann.

Für ein legales Monopol besteht dieser Druck nicht.


Sie werden wirkliche Konkurrenz wenn die Monopole ihre Monopolstellung
ausnutzen wollen und die Preise hochtreiben.


Wann immer das Kartell übertreibt mit der Preistreiberei wird es
einfacher.


Das ist die legale Definition. Kenne ich, aber verwende ich im
Kontext der Diskussion von Anarchie nicht.


Nun, darüber gibt es halt verschiedene Meinungen, die mit
verschiedenen Vorstellungen darüber verbunden sind, was kriminell ist. 


Nun, und dieses Problem ist mit meiner Verbrechensdefinition
hinreichend gut gelöst. 


Nein. In meiner Variante sind deine Rechte zu jedem Zeitpunkt
wohldefiniert, durch Versprechen anderer und Vert


Ich wüsste nicht warum ich das Rad neu erfinden soll.  Ich bin kein
Revoluzzer der erstmal alles zerstört und dann alles ganz neu aufbauen
will.  Ich wüsste also nicht warum ich nicht existierendes Recht
benutzen sollte.


Wenn ich mich an gewisse Gesetze halte, macht dies diese Gesetze so
lebendig wie Gesetze nur sein können.


Sicherlich mag es für einen Ossi erstmal verwirrend gewesen sein, sich
mit einer Marktwirtschaft vertraut zu machen.  Die Verwirrung hat sich
aber schnell gelegt, die meisten kommen mit Marktwirtschaft schon
einigermassen zurecht.

Eine ähnliche Verwirrung wirst du sicher auch empfinden, wenn es vom
Staat zur wirklichen Anarchie geht.  Sie legt sich schnell.  Du
unterschreibst ein paar Verträge, und in denen ist dann vermutlich
ähnlich detailliert wie heute geregelt, wie deine Fragen entschieden
werden.


Wie kommst du darauf?


Nein, Verträge. 


Können tust du, wie Grundsicherung funktioniert habe ich erläutert.
Und wenn du sie nicht benutzen willst, brauchst du auch nicht zu
zahlen.


Ich sage: in der Anarchie haben die Leute die Möglichkeit, das zu tun,
was sie wünschenswert finden.


Niemand hindert dich, dort mit anderen Liebhabern des heutigen
Zustandes auf heutige Art zusammenzuleben. 


Ohne sowas geht es nicht bei dir?


Das musst du mir mal genauer erläutern.  Die Johannlandmarkt schützt die, die
anderen Geld verborgen wollen.  Dadurch, dass sie die Information
bekommen, ob diejenigen früher mal Geld geborgt und nicht
zurückgezahlt haben.  Ist es neuerdings ein Menschenrecht, sich Geld
borgen zu können und es dann nicht zurückzuzahlen?  


"Natürliches Monopol" ist ein ökonomischer Begriff, zur Abgrenzung von
einem legalen Monopol.


Verbiete ich irgendwo, jemandem was zu schenken? 


Zum Überleben reichts.


Wenn du meinst, kannst du natürlich auch einfach so was verschenken,
ohne Dankbarkeit zu erwarten.  Meiner Meinung nach verletzt es die
Würde viel mehr, wenn man von erpresstem Geld lebt.


Nein, sie geben Kindern elementare Lektionen.  In diesem Fall bringen
sie den Kindern bei, dass Hilfsbereitschaft sich auch dann auszahlt,
wenn es erstmal scheint, dass man nichts zurückbekommt.  Hast du sowas
als Kind nicht gelernt?


Habe ich auch nicht gesagt.  Der KI in Sprichwortversion ist "was du
nicht willst, das man dir tu ...".  Die Regel "wie du mir so ich dir"
hat was damit zu tun, wie man andere zur Einhaltung dieser Regel
nötigt. 


Ich gebe es auf.  Du hast also doch nicht kapiert, worin das common
good problem besteht.


Ja sicher ist es nicht erstrebenswert - aber normal ist es.  Es wäre
höchst seltsam, wenn es anders wäre.


Niemand hindert dich, dies selbst zu tun. 


Jaja, wenn dieselben Bürger wählen, sind sie ideale Altruisten, und
deshalb funktioniert unser aller Staat ja auch so gut.  Aber
andererseits muss man sie ausrauben, um damit Luxus für Reiche (Opern,
Universitäten, ff.-rechtl. Fernsehen, Subventionen für Firmen) zu
finanzieren, weil nebenbei noch ein bisschen Unterstützung für
notleidende Nazis daraus gezahlt wird.


Es gibt sie, weil sie die effektivste Methode darstellen, Menschen
zu unterdrücken, und wenn sie sich wehren sie umzubringen.


Ja und - du bist eine Verteidigerin des Staates, wieso solltest du
nicht eigene Reklameprospekte rausbringen?


Willst du ne Merkbefreiung oder was soll das jetzt?  


Nun, ich erlaube mir auch ein Urteil, behalte das aber für mich.  Die
Einschätzung dessen, wer hier weniger Fachkompetenz zeigt, überlasse
ich den Lesern.  Es wäre hilfreicher, wenn du statt solch hohler
"Urteile" wie


Argumente bringen würdest.


Warum denn nicht?  Die haben in allen möglichen Bereichen relativ
strenge Gesetze. 


Mal wieder Horrorstunde? 


Amen.


Eine Suche in der öffentlichen Datenbank wer als Strafe für Mord unter
10000DM bleibt ist einfach.


Genau wie es bei dem "Kompetenzgerangel" verschiedener Autofirmen
schwerer wird, gute Autos zu bauen, als bei staatlicher
Planwirtschaft.


Das regelst du in deinem Vertrag mit deiner Sicherheitsfirma.  Und die
wird nicht so doof sein, Mörder zu schützen, gibt nämlich Stress mit
anderen Firmen.


Aber sicher beachte ich ökonomische Sachzwänge.  Und die Natur des
Menschen beachte ich auch.  Ich achte jedenfalls sehr genau darauf,
dass ich nicht Annahmen mache, die in vergleichbaren Situationen heute
nicht zutreffen.


Tut mir leid, heute ist es verboten.  


Die ökonomische Theorie sagt, in grober Näherung und einigen Annahmen,
wenn 99% Angebot 1 wollen, und 1% Angebot 2, dass dann in den
Schaufenstern auch 99% von Angebot 1 rumsteht und 1% von Angebot 2.


Mit so einem ist halt schwer umzugehen als Chef.  Da muss er sich halt
entscheiden, ob er dies im Interesse des Firmenerfolgs in Kauf nimmt.


Aus welcher ökonomischen Berechnung ergibt sich das?


überstaatlich und nicht-positiv?


Trotz nicht vernünftig?  Oje.  Trotz ist eine ziemlich machtvolle
Strategie in Machtkämpfen.  Aber wir sind vom Thema "Grenze zwischen
Zwang und Freiwilligkeit verwischt" abgekommen.  


Der Inhalt ist die Machtfrage, die Grenze zwischen Zwang und
Freiwilligkeit.  Wenn das kein Inhalt ist ....


Teil eines Machtkampfes.  Vor allem gegen Eltern die gerne mal die
Grenze zwischen Zwang und Freiwilligkeit verwischen wollen durchaus
effektiv.


Mit welcher Taktik du nun in diesem Machtkampf deine Ziele durchsetzt
ist eine ganz andere Frage.


Klar, weil ja bereits ein Gegenbeispiel reicht, um das "nötig" zu
widerlegen.  


Sicher, wenn ich mit jemandem zusammenlebe wirke ich irgendwie auf ihn
ein.  Trivial.  Wieso vermute ich immer wenn ich sowas lese, dass da
eine ganz spezielle Art von "Einwirken" gerechtfertigt werden soll?
Wieso erwarte ich in solchen Fällen geradezu, im nächsten Satz sowas
zu lesen wie


Aha, da ist die Katze ja doch aus dem Sack.  Habe ich mich wohl mit
meiner Interpretation von "hören" doch nicht allzusehr verschätzt.


Ach nein? 


Oh, sowas sagt man jetzt also so:


Jetzt hat es also sogar schon die Natur so eingerichtet, dass die
Kinder "hören" müssen und erzogen werden?


Hat das damit was zu tun?  Ich wollte nur darauf hinweisen, dass
vielleicht die Kommunisten nicht unbedingt vorhatten, Handtücher in
der Gegend rumzuschmeissen, und es dort, wo es keine
Massendemonstrationen gab (Kuba) oder wo sie sich getraut haben sie
zusammenzuschiessen (China) nicht besonders viele geworfene Handtücher
rumliegen.


Ich warte immer noch.


Mir ist egal warum es ihnen so geht, ich helfe ihnen auf jeden Fall
lieber als SS-Alessandro.


Wie kommst du darauf?  Der russische Staat ist ein ziemlich verheerender,
das Gegenteil meines Anarchiebildes.


Dürfte eine (zumindest in der Wissenschaft) eher unübliche Verwendung
sein.  Da ist die Bedeutung von "absolut" eher als Gegenteil von
"relativ".  Man kann absolut verarmen wenn man sich vom Lohn weniger
Sachwerte kaufen kann, relativ verarmen wenn der Durchschnitt 10% mehr
kaufen kann aber ich nur 5% mehr, und relativ reicher werden wenn ich
mir 5% weniger kaufen kann aber der Durchschnitt 10% weniger kaufen
kann.


In einigen Ländern durchaus.  


Schade.  


Du versuchst hier künstlich was gegeneinanderzustellen was so gar
nicht gegeneinander steht.  Die eine Frage war, ob ich Produkte von
Kinderarbeit kaufe, wenn ich der Meinung bin, Kinderarbeit sei
schlecht. In diesem Fall hätte ich die _M�glichkeit_, dadurch, dass
ich nicht kaufe, den Umsatz aus Kinderarbeit zu reduzieren.  Im
statistischen Mittel wird aus meinem Nichtkauf folgen, dass irgendein
Kind die entsprechende Zeit weniger Teppiche knüpft.  Ob es deswegen
dann spielen kann oder hungern muss ist eine komplexe ökonomische
Frage, von der es letzten Endes abhängt, ob es eine gute Idee ist,
keine Produkte von Kinderarbeit zu kaufen.

Genauso komplex ist auch die Frage nach Boykott von Nazis.  Man könnte
argumentieren, dass friedlicher Handel im auch einen Vorteil bringt.
Andererseits könnte man argumentieren, dass er dadurch lernt, wie man
ohne Gewalt auskommt, und ausserdem kann man ihm dann, wenn er Gewalt
anwendet, durch Abbruch des Handels bestrafen, was seine Hemmschwelle
erhöhen könnte.

Irgendwelche Schlüsse über meine Wertorientierung kannst du also kaum
daraus ableiten, ob ich möglicherweise bereit bin, mit Nazis zu
handeln. 


Bei mir ist genauso gefordert, dass sie allgemein sind.  Und dass der
Betroffene offen darlegt, dass er sie will, ist für mich hinreichender
Beweis durch Existenz dafür, dass man sie wollen kann.


Klar.


Ich fordere für jeden Menschen die gleichen Rechte wie für den Staat.
Darüber diskutieren wir die ganze Zeit.


Aber die Unterschiede sind nicht besonders erheblich, jedenfalls nicht
für die Grundfragen die wir hier diskutieren.  


Wenn ich was nicht einschätzen kann, folge ich dem Rat anderer die es
einschätzen können.


Wenn du es in diesem Sinne verstehst, dann ist deine obige Aussage
einfach egal.  Eine zeitliche Korrelation halt, ohne Bedeutung.


[ ] Du hast Ahnung von Sexualwissenschaft.


Ziele gibt es da sehr verschiedene. Miteinander leben, Steuervorteile
mitnehmen, Staatsbürgerschaft erhalten, ...


Mache ich auch nicht.


Das Wort "wollen" findet sich bei ihm.


Ich auch.  Handlungen von Organisationen werden von vernünftigen
Wesen beschlossen und durchgeführt.


Das macht es noch nicht zum Gegenteil. 


Er redet von allgemeinen Gesetzen.  Ein allgemeines Gesetz ist eins,
welches keine Unterschiede zwischen den Menschen macht. 


Warum sollte er das auch sein?  Nimmst du jetzt auch schon
Werbesendungen von Firmen ernst?

Bernd
-- 
P. Oelschlegel, <wyek@tkdd-agqbptxhd.xsg> , http://carj-rmylxxnoe.xms