Welchen "Gegenstand" meinst Du da: Maßstab oder Gemessenes?

Ich finde, was in der Verifikation ueberprueft wird, ein "Massstab", muss
unabhaengig von dem bestehen koennen, was er ermisst. Sonst ist kein
"falsch" moeglich; "falsch" ist e. Massstab (e. Theorie) ohne Entsprechung,
also immer noch etwas (dem nicht entsprochen wird). Solch Massstab koennte
mit recht "theoretischer Gegenstand" genannt werden, besonders wenn er, wie
z.B. ein Lineal, paradigmatisch vorliegt (als etwas, womit dann verglichen
wird). Ein Paradigma ist immer konstruiert. - Und trägt diese Konstruktion
in den Gegenstand, welches es misst. Also auch im Messen wird etwas
konstruiert. Trotzdem wuerde ich dabei von zwei Gegestaenden reden: dem
Massstab und dem gemessenen.

Ich bin mir nicht sicher, von welchem "Gegenstand" Du dabei redest. (Oder ob
Du mir ueberhaupt folgen magst.)

Es gibt, meine ich weiter, unter vielen moeglichen Theorien (Massstaeben)
solche, die ein Ursache-Wirkungsverhältnis konstruieren und danach messen.
Der Umgang mit diesen "kausalen" Massstaeben ist aber so, dass man sie bald
verwirft, wenn ihre Anwendung "falsch" ergibt. Das ist nicht zwangslaeufig
so und auch nicht bei allen Massstaeben. Bei denen aber, bei denen man es
macht, folgt man dem Verstaendnis von etwas, das man dann "Wissenschaft"
genannt hat.

Mehr will ich, glaub' ich, nicht sagen.

Willy