Hab mir mal eben

http://uo.yjmiahhuq.wbc/zbyz/Svniplgnylb_gwm_Pjlexou#Iwp_Svza-Oiigb-Bjbmpwn

teilweise durchgelesen.

Ich kann nur sagen:

Das Leib-Seele-, bzw. Körper-Geist-Problem, ist gelöst, definitiv.

Die früher und bis heute noch gesehenen Gegensätze zwischen Körper - 
Seele usw. sind vollständig aufgelöst darstellbar.

Alle Funktionen des Körpers sind belegbar durch Funktionen aus 
Naturwissenschaft und deren Grundlage, der entiren universellen 
Wirkungen über Logik- und Konstantenwirkungen, lückenlos (einschließlich 
dem sog. Tod incl. Weiter"leben" des sog. Geistes nach dem Tod, wozu 
eine weitere Ebene "unterhalb" der entitä logischen Ebene bedeutsam 
wird (Entitäten sind zwar Existenzgeber aller Weltobjekte, sind aber in 
ihrer Existenz und Herkunft noch unterhalb der entitä-logischen Ebene 
basiert)).

Sowohl Evolution ist damit vollständig in ihren Funktionen und 
Auswirkungen erklärbar, als auch das sog. bewusste Handeln des Menschen, 
wobei Bewusstheit aus zwei Ebenen erklärt werden muss, da es sich bei 
dem sog. Bewusstsein auch um zwei bisher weitgehend unbedachte 
Funktions- und Bedeutungsebenen handelt.


Gruß  Roman.H.