Ich habe dich meines Wissens nicht beschimpft,
Özkan. Außerdem richtet sich mein Ausdruck
"Deppologen" auch sonst garnicht gegen irgend-
jemanden persönlich sondern zu einem ganz
bestimmten Thema gegen das Ziehen falscher
Schlüsse und die fälschliche Zweckentfremdung
von Theorien. Ich würde dir solche kleinen Unter-
stellungen sogar noch durchgehen lassen. Nur wir
sind hier in der Öffentlichkeit, du sprichst eben
nicht unter vier Augen sondern unter hunderten.

In deinem vorgehaltenen Spiegel kann ich außer
ein bisschen Ironie nichts erkennen.
Dein Schimpfen kommt dagegen sehr häufig und
sehr real über die Datenleitungen. Oft ohne wirklichen
Anlass, nur dass du dich anscheinend manchmal
ärgerst über rationale Erörterungen und etwas Ironie.

Müsste einem wahrhaft erleuchteten Bewusstsein nicht
mehr eigene Kraft innewohnen, als dass es nur von der
Abwehr Andersdenkender und von der Angst vor
unterstellten Vorurteilen lebt?! Göttliches Bewusstsein
ist ja schön und gut, nur sind wir nicht unter Menschen?!

Das ganze macht es weniger "transzendent" Eingestellten
ja nicht gerade leicht, in deinem "Weg" einen höheren
und erstrebenswerten Sinn zu erkennen.

Größe

Daniel