[...]


Ja, das war beim ersten überlegen auch mein Gedanke: Ihr Menschenbild.
Von einer ganz anderen, historischen Warte aus muss man wohl annehmen,
dass Philosophie zu allen Zeiten eine Sache des herrschenden Standes war.
Oldekop beschreibt selbst in seiner (utopischen) Staatslehre 3 Stände, den
herrschenden (Lehrstand), den Wehrstand und den Nährstand. Ausbildung
und besondere Erziehung galt dabei hauptsächlich dem ersten Stand.
Und so war es zu allen Zeiten, über die Geschicke des "niederen Volkes"
erfahren wir in aller Geschichtsschreibung meist sehr wenig, das gilt
sogar für die Zeit des Alten Testamentes der Bibel. Das "Behinderte"
bestenfalls gnadenhalber am Leben blieben ist wohl anzunehmen und
ebenso, dass sie wie das "niedere Volk" mit Staatslehre, Ethik und oft
sogar mit der "hohen Religion" meist nicht gemeint waren. Wenn man
dazu nimmt, dass viele Gebrechliche und Behinderte heute nur aufgrund
moderner medizinischer und prothetischer Kunst leben können, kann man
sich vielleicht ein Gesamtbild machen.

Darf ich fragen, ob dich das Thema irgendwie persönlich betrifft?

Größe

Enrico