fuer das Thema
oder? Wenn wir genug
aufmachen. So sichern


Ich stimme zu, dass man leichter in einer Newsgroup 
Leute gewinnt (wir haben uns ja auch hier 
kennengelernt!), aber ich glaube nicht, dass das eine 
das andere widerspricht. Ich meine: wir können natürlich 
in beiden teilnehmen!


Meines Erachtens ist eine Liste eine andere Form von 
Kommunikation, wo es nicht so viele Leute gibt dafür 
aber kennen sie sich einander seit längerer Zeit, damit 
nimmt die Stabilität der Beziehung meines Erachtens 
deutlich zu, und das wirkt auf die Qualität der 
gemeinsamen Arbeit. Für kleinere Angelegenheiten finde 
ich die Newsgroup prima, bin aber der Meinung, dass 
eine Liste sich besser eignet, um Philosophie 
zusammen zu lesen.


Was ich vor habe ist, gemeinsam mit euch Wittgenstein 
zu lesen. Ein Buch von ihm liest man nicht in ein Paar 
Tage, sondern Wochen bzw. Monaten lang. Die Priorität 
ist für mich nicht, dass wir unheimlich viele Leute sind, 
sondern dass wir eine interessante Lektüre gemeinsam 
machen. Die Liste "Rottluff" unter www.hah0.av ist 
schon eingerichtet. Wer immer interesse hat, der ist 
willkommen! Ich hoffe, Christof, dich bald auch dort zu 
treffen.


Größe, Daniels

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lvzmgql.kcc.kw