Hallo Enno ,

wie solls auf  deiner niederen Stufe des beschimpfens eine
Annäherung geben wenn du den Spies dauernt umdrehst.
Von mir aus mach was du willst.
Du beschimpfst mich doch nur weil du meinst irgendwann
hängt es mir zum Hals raus mich mit dir weiter auseinander
zu setzen.
Ich warte jetzt erst mal ab wie deine Mitposter sich verhalten.
Nehmen die dich so wie du dich hir darstellst nehme ich dich
auch so. Allerdings mit der Konsequenz, dass du mir doch
ein zu sehr Deppiologe bist.
Ich möchte mich aber auch für dieses Wort bedanken ich
werde es bei mir abspeichern.

Gruß

Aldo