Bin dabei, obwohl ich immer noch an den Philosophischen Untersuchungen
zu beissen hab... (aber das Privatsprachenargument glaub ich hab ich
jetzt verstanden)

Mit dem Privatsprachenagrument habe ich mich ewig herumgeschlagen. Ein
schoenes Sinnbild fand ich in U. Zimmerhackel Vorwort zu seinem Kommentar der
Philosophischen Untersuchungen. Man stelle sich einen Chip aus einem
Schachcomputer vor, in dem Zustand kurz vor der Rochade, uebertragen in
einen Roboter in einer Autofabrik, der nun mit "Rochade" informiert wird. Er
wird schon eine Bewegung ausfuehren - und eine andere, als wenn der Chip mit
"Bauer C4" geladen waere. Das "Innenleben" aber ist im elektrischen
Schachbrett wie im Roboter dasselbe.

Jens

.