Eschfeld ...


Nun.so würde ein Rindvieh gewiß kein Aas, bzw. Fleisch fressen,
selbst wenn kein Blatt oder Grashalm mehr grünt und nur verendete
Tierkadaver zum Fraße vor ihm liegen,
hörte davon! es sei vegetarisch veranlagt . . .oder so,
will sagen es würde eher verenden!
Aber!Rettung naht, der Mensch mit Verstand, Vernunft und Wunsch am Leben
bleiben,
verfüttert Tiermehl(Medikamente) zwecks Arterhaltung (Mensch und! Tier), 
sprich Produktion oder so...und überhaupt!
nicht zu vergessen die wunderschöne Vegetation, bestellte Felder mit
vom feinsten ausgeklügelten Schutzmitteln umsorgt
und!
der einst fruchtbare Boden mutiert gleich mit... irdendwohin,
übrig bleibt dann vielleicht eine Wunschproduktion:
Das Gegenmittelchen...


vielleicht,

wenn die Selbstzerstörung
nicht mehr sättigt... 

dann...

Gruß
Jennifer.