Ich habe die allgemeine identische Verwendung der Begriffe dargelegt. Aber
im Kern hast Du recht. Es besteht allerdings die Möglichkeit, Theologie als
Wissenschaft anzusehen. Dann wäre dies der Ort, an dem Begriffe wie Seele
etc. wissenschaftlich bearbeitet werden. Ich bin da allerdings skeptisch,
denn das Kriterium der Überprüfbarkeit ist nicht gegeben. Ich gebe auch
gerne zu, daß ich eine wissenschaftliche Auffassung der Philosophie
vertrete. Dazu gehören m.E. begriffliche Klarheit, ein Grundkonsens über die
Methodik, eine präzise Darlegung der Motivation von Argumenten und einiges
mehr - vorausgesetzt, daß Ziel heißt prinzipiell allgemein akzeptabler
Erkenntnisgewinn.


Danke. Wenigstens einer versteht mich ;-)


Im Prinzip sehe ich das ähnlich. Was dann inhaltlich als Wesensbeschreibung
angenommen wird, ist natürlich umstritten. Ich würde z.B. das Lebewesen
'Mensch' in Anschluß an Niko als zoon politikon, Gemeinschaftswesen
und die römische Stoa als animal rationale, vernunftbegabtes Wesen
bezeichnen. Damit bin ich allerdings schon häufig auf unerwartet starken
Gegenwind gestoßen.


Au contraire, die Identifizierung gibt den (Natur-)wissenschaften die
Definitionshoheit - bzw. den "Bewu�tseinswissenschaften". Vielleicht ist es
auch nur ein allgemeines Unwohlsein bei der verwendung des Begriffes
'Seele', daß mich zu meiner Ablehnung führt.


Der Begriff wird aber automatisch mit Transzendenz, Gott, Religion
konnotiert, im Gegensatz zu dem Begriff 'Bewußtsein'. Daher plädiere ich für
die durchgängige Verwendung des letzteren. Er ist einfach klarer. Wenn man
nicht dauernd seine Prämissen wiederholen will ('Seele wird verwendet als'
etc.), dann führt dies zu weit weniger Mißverständnissen.

Zustimmung.

Ciao
Hansjörg