Luis Proost schrieb in de.sci.philosophie:


Wir wollen gemeinsam einen Text lesen und diskutieren, am besten
kapitelweise. Das Problem dabei ist wohl in erster Linie, dass
Neueinsteiger den Text schon soweit gelesen haben sollten, wie die, die
schon länger dabei sind, und da Listen idR. weniger "Laufkundschaft"
haben, ergibt sich dort sozusagen ein homogeneres Diskussionsbild. ;-)
Ich sehe das auch generell nicht als entweder-oder, da Querfragen nach
d.s.p ja immer noch möglich sind. Vielleicht kann man sogar regelmäß=
ig
einen Digest posten, sofern die Charta das hergibt (mal nachschauen...).

Gruß,
Leon.