Wenn ich was nicht mag, sind das Leute, die unvollständig "quoten" und
obendrein auch nicht lesen können. Bei mir steht: "Jede Verabsolutierung
von (immer unvollkommenem!) *menschlich Erkennbarem* ist Aberglaube.
Wie kommst du auf Gott? Hast du da absolute Erkenntnisse? Kennst du
jemanden, der sie hat? Ist Gebhard gleich Gott? Interessiert hier irgend
jemanden was Gebhard persönlich religiös glaubt oder nicht? Und selbst
wenn, kann das hier irgendeine Rolle spielen?

Falls du allerdings glaubst, du solltest irgendeine menschliche Erkenntnis
oder irgendeinen Menschen vergöttlichen, nur zu, ich nenne das Aber-
glauben und ich lese bei Gebhard, dass er das zumindest für den Fall der
Verabsolutierung einer *bestimmten* menschlichen Erkenntnis ebenso
beurteilt. Wie konsequent er darin war, kann ich nicht wissen.

Größe

Kai