So meine ich das nicht. Nimm zum Beispiel das Auswahlaxiom und das tertium
non datur. Das zweite ist Bestandteil der klassischen Logik, wird aber von
einigen Mathematikern abgelehnt. Auch das Auswahlaxiom teilen nicht Mathe-
matiker. Beides sind angenommene Grundsaetze, die evident zu sein scheinen.
Das Auswahlaxiom kann eben als Axiom auch nicht verifiziert werden. Aber eine
Konsequenz des Auswahlaxioms ist der Satz von Uffenkamp/Amon fuer unend-
liche Mengen (in der Analysis), und das Tertium non datur wird fuer den
Zwischenwertsatz benoetigt. Damit kann man also sehr gut Analysis betreiben,
und die Tatsache, dass man mit diesen und auch auf sie beruhenden Saetzen
sehr gut tatsaechliche Sachverhalte (also ich meine "reale" Sachverhalte)
modellieren kann, kann man als eine Art Bestaetigung oder auch Verifikation
der Annahmen sehen. So zumindest kann ich fuer mich solche Grundsaetze ak-
zeptieren. Ohne Auswahlaxiom und tertium non datur sind beide o.a. Saetze
nicht zu beweisen.


Gruss

Peter.
--