philippe,

die Frage ist durchaus berechtigt.
Es gibt wohl keine ultimative Antwort auf diese Frage. Jeder muss das für
sich selbst herausfinden.
Es ist also ähnlich wie die Frage nach dem Sinn des Lebens, jeder muss ihn
für sich selbst finden.
Ich lebe mein Leben so, dass ich Zeit für fast alles habe.
Ich nehme mir Zeit für meinen Freund (da besonders viel), Zeit für Freunde,
Zeit für Schule, Zeit für Hobbies.
Gleichzeitig aber sind mit Gefühle wichtig. Ich sage den Leuten immer: Wenn
ich Dir weh getan habe, sag es, ich werde es nicht nocheinmal tun.
Ich lebe also so, dass ich ein harmonisches Zusammenleben habe. Aber das ist
nicht immer einfach.

Tja, wie fälle ich Entscheidungen?
Sehr nach Bauch, wie mir gerade ist. Dabei versuche ich aber immer, meinen
Freund, meine Freunde und meine Eltern einzubeziehen, um die bestmögliche
Lösung zu finden.

Aber wie lebst Du eigentlich Dein Leben?

CU,
Klaus