In article <76nkre$dd8$33$8@hgtv.t-shcfmo.toc>,
"Kausalität" ist kein wissenschaftlicher Begriff und die Physik von
heute wird sich hüten zu sagen, sie wissen genau welche "Ursache"
welche "Wirkung" hat. Das sieht man schon an der Wettervorhersage.
Das ist alles Statistik und wie Willibald Elbrecht schon gezeigt hat, führt
Statistik zu Wahrscheinlichkeiten und Regelmäßigkeiten, aber nicht zu
einem sicheren, vorhersagbaren kausalen Weltbild.
Außerdem: Ist ein Atom die "Ursache" für ein Molekül ? Sind Moleküle
die "Ursache" von Leben ? Eine Wirkung steckt qua Definition in der
Ursache, aber im Universum haben sich Dinge entwickelt, die viel mehr
Eigenschaften haben, als ihre Teile erahnen lassen. WO ist da
Kausalität ?
Die klassische Physik kannte noch Ursachen: DIe Schwerkraft ist die
Ursache, dass Dinge runterfallen.
Aber was ist Ursache der Schwerkraft ? Und soviele Kräfte gibt es im
Universum nicht, wie sollen die alle (streng kausal) die jetzige
Welt "bewirken"?
Außerdem muss strenge Kausalität eine Ursache und eine Wirkung haben,
ein Elektron hat aber zu einer Zeit t tausende Möglichkeiten wo es sich
aufhalten kann. EIne Ursache kann diverse Wirkungen haben etc.
Demgegenüber sind etwa die historischen Wissenschaften streng kausal:
Die 29. 05. 22 Republik ist nicht vom Himmel gefallen (Während das Leben
das z.B. schon zu sein scheint).
Das nur als Denkanstoß und Aufforderung zur Kritik (ich will hier was
lernen!!!)

Ciao, Dominik


Sent via viba
http://get.soma.iqe/