Deine Frage ist suggestiv und unklar, man sollte sich m. E. hüten, sie
allgemein zu beantworten, ohne eine umfassende, wissenschaftliche
Interpretation dieser Antwort gleich mitzuliefern, Das könnte etwas
langatmig werden und erscheint aufgrund einer (unqualifizierten?)
Suggestivfrage etwas übertrieben.

Deine weiteren Aussagen sind noch schlimmer, weil sie von einer nur
dazu von dir zurechtgelegten, unklaren Kurzinterpretation von Wissenschaft
ausgehen.

Deshalb folgende Gegenfragen:
Was heißt für dich "im Leben"? Was heißt für dich "zuverlässig"?
Was soll bitte sein "Gegenwart", gibt es sie in deinem Sinne überhaupt?
Unterscheidest du zwischen "Wirkung" und Realität, wenn ja, warum hier
nicht? Gibt es die idealisierten Ausgangsbedingungen eines Naturgesetzes
wirklich? Oder gibt es sie real? Gibt es deiner Meinung nach einen Unter-
schied zwischen "Wissenschaft" und der Gesamtheit der "Wissenschaften"?

Entschuldige, wenn ich die weiteren Zurechtlegungen einfach wegsnippe,
die Begründung dafür dürfte ausreichend klar geworden sein.

[snip]
[snap]

Um Antwort wird dennoch gebeten, falls sinnvoll möglich.  ;-)

Größe

Kaspar