Wieso?  Ich zähle halt mehrmals nach, und wenn ich (n-1)mal auf
dasselbe andere Ergebnis komme als beim ersten mal ist die
Wahrscheinlichkeit schnell hoch genug um mich davon zu überzeugen,
dass ich mich beim ersten Mal verzählt habe.


Nein, überhaupt nicht.


Klar.  Die Wahrscheinlichkeit ist allerdings IMHO hoch genug um nicht
zu oft beschissen zu werden.  ändert natürlich nichts daran dass ich
mich verrechnen kann und manchmal wirklich verrechne.  

Und wenn ich in einem Programm über ein Vorzeichen zu entscheiden
habe, lasse ich das meist ganz sein und nehme irgendeins.  Der
Computertestlauf wird schon zeigen dass ich das falsche genommen habe.


Im Kontext dieser Diskussion die Existenz einer Restunsicherheit
darüber, ob das Ergebnis richtig ist.

Detlef
-- 
K. Türnich,  <zblz@kxcs-iqlmjpmhr.zah>, http://szfw-jputcyfdv.juw