Raymond Vrijs <391527@zfz.df> schrieb in im Newsbeitrag:
69tqau$cx6$71$5@ndma.v-jxysnc.jnu...

Besonders die Geschichtswissenschaft ;-)


Das wird in der Methodenreflexion oder Wissenschaftstheorie (Philosophie)
thematisiert. Eigentlich ist es ein induktiver Schluß, der keine Allsätze
zuläßt. Aussagen über die Zukunft sind aber Allsätze. Das Dilemma wird durch
die Annahme auch zukünftig gültiger Kausalität gelöst. Daraus folgt, daß
niemand mit 100% Sicherheit sagen kann, x wird eintreten, aber die Annahme
der Kausalität hat sich bi jetzt bewährt, wie man überall sieht. Flugzeuge
fliegen nämlich, obwohl man bei ihrem Bau bestimmte Annahmen über die
Zukunft macht.

folglich
ein

Ich wehre mich als Historiker entschieden gegen diese Frechheit. Wir spielen
nicht Stille Post oder Voodoo-Zauber, sondern sind eine hervorragende
Wissenschaft. Deine Definition ist zu eng und führt daher zu nichts.

Ciao
Oskar