Wissenschafen schauen nicht. Wissenschaftler bemuehen sich allerdings um
Erkenntnisse bzw. um Wissen (wobei man sich fragen koennte, ob es Wissen
oder Erkenntnisse ueberhaupt gibt).


Die Mathematik ist nur eine spezielle Sprache, in der man versucht konsistent
zu sein. Mit Hilfe der Logik erhaelt man weitere mathematische Ergebnisse,
wobei ein Mathematiker in der Praxis die Logik wenig oder garnicht hinterfragt.


Man koennte sich fragen, ob etwas, was Sinn macht, nicht doch zu einer
Erkenntnis fuehrt.


Ja, viele mathematische Sachverhalte werden durch die "Realitaet" 
"verifiziert".


Die Mathematik ist zum Glueck von diesem Quatsch befreit.


Was ist schlechte oder auch gute Metaphysik?


Ganz allgemein: Die Begruendung fuer Erkenntnisse oder Wissen in einer
Wissenschaft basiert auf Denkgewohnheiten, die man Logik nennt und auf einen
gewissen nicht mehr zu begruendenden Umgang mit der Sprache. Man glaubt daran,
dass die Denkgewohnheiten, die man zur Begruendung von Aussagen in einer
Wissenschaft (auch der Mathematik) verwendet, zu Wissen fuehrt, und das umso
mehr, wenn man mit anderen damit in Uebereinstimmung kommt, aber das ist genau
genommen nur ein Glaube. Und manche wissen(!), dass es nur ein Glaube sein
kann und sagen dann, die Erde sei doch nicht flach.


Gruss

Wolfram.
--