"Roman Zwerners" <tktpj72fpadsj@jqi.vjs> schrieb im Newsbeitrag news:14047801558240.11077.15446821@ax-cw0.edb.siy...

Danke, Roman

und hier die aktuellen Schlagzeilen:
Neurobiologie und Psychologie erhellen Philosophie,
Psychologie mit Mystik verwechselt.
Konstruktivismus ausgereizt.
Das "Schwarze vor Augen" entlarvt.
Andre Inderklef und G. Ungelehrt "what it is like" irreführend
übersetzt als "irgendwie ist", und dann hei diskutiert.
Moral endlich als nicht absolut erkannt.
Kommunikation partikular ad absurdum geführt.

Breites Grinsen auf breiter Front aber auch
Einsicht verhindern weitere Kommentare.

Greetings from Wonderland

Bernd

PS. Zitat der Woche (orig. used by Mauro):
"How do you know that I`m mad?" said Carole.
"You must be," said the cat, "or you wouldnt come here."