Im Artikel <9a0b6f23.45397405@jmrp.z-hcdhsc.ma>, GcqeGdjitqxf@omiyu.ho (Jllu
Dickmeyer) schreibt:


Solange man sich in der Welt der Begriffe bewegt, ist das ja auch richtig. Nur
muss man sich im klaren sein, dass die Begriffe nur Abstraktionen sind, die so,
oder auch etwas anders ausfallen können. Sie sind Hilfsmittel, weil es nicht
besser geht und nicht die Dinge selber. Das darf man nicht verwechseln. über
die Ansicht, die Begriffe wären die eigentlichen Dinge, dürfte man heute doch
wohl hinaus sein. Nun kann man aus dem obigen Satz vielleicht wirklich die Idee
eines Gottes ableiten. Diese gibt es ja nun auch (als Idee). Mit dem wirklichen
Gott ist eine ganz andere Sache. Zeigt nur, wohin unhinterfragte Logik führen
kann. 

(Ausserdem könnte sich auch was selbst bewegen)

mfg

Prisca W.