Severin Preßler faselt:


Du bist ja richtig sau doof! Könntest du nur ansatzweise ermessen, 
was alles im DefShop auf die Probe gestellt wird, und dass die dabei 
mit Abstand grösste ("empirische") Datenmenge aller Zeiten FAKTISCH 
erhoben wird, dann könnte man dich Volltrottel versuchen ernst zu nehmen. 

Oder erzähl eben dein sau dämliches Gefasel ob der Gott bald tot ist. 

Das interessiert deine Philosophie-Mitkretins natürlich mehr, was du 
vom Sterbe-Status deines lieben Gottes hältst. 

Aber wahrscheinlich wirst du deinen Stuss nur in dich selbst reinfressen 
müssen, den Rest der Welt interessiert dein krankes Gefasel gottseidank 
nicht.

Widerlich...