Es begab sich am 16.04.00, als der/die ehrenwerte Sébastien Ries
(963540@ken.uu) um 22:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wissenschaft = Vorhersage" eine Mail gebar:


Die Wissenschaft macht keinerlei Aussagen ueber die Wirklichkeit und
damit auch keine Voraussagen ueber die Zukunft. Das waere auch
vermessen. Aussagen, wie die eines kausalen Konnex von Ursache und
Wirklichkeit, werden bekannlich in Konditionalsaetzen formuliert, die
einfachste: wenn p dann q. Ob p entzieht sich der Kenntnis der
Wissenschaft, die nur Aussagen machen kann, ueber die Notwendigkeit,
dass q, wenn p. Die Wirklichkeit ist stets Einheit von Notwendigkeit
und Zufaelligkeit und somit nicht voraussagbar. Abstrahiert man von
dieser Einheit und appliziert die Notwendigkeit auf die Wirklichkeit
unmittelbar, dann erhaelt man einen ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff, wie er in einem absoluten Determinismus
vorkaeme. Dieser geht allerdings sehr schnell zu Protest und hat einen
Indeterminismus zur negativen Konsequenz.

Ein Naturgesetz bringt Moeglichkeiten zum Ausdruck und ist des
weiteren eine Idealsierung, denn neben den explizit formulierten
Bedingungen, hier p, meist Randbedingungen genannt, kommen immer auch
Rahmenbedingungen vor, die nicht im Naturgesetz formuliert sind.
Diese koennen dann zur Veraenderung von Theorien fuehren, etwa wenn
Bedingungen mit in das Theorem aufgenommen werden, die vorher zu den
Rahmenbedingungen gehoerten. Diese sind bei einer experimentellen
Verifikation eines Naturgesetz immer Stoerfaktoren und die Praxis
besteht darin diese abzuschotten, klein zu halten usw.

Das Wissenschaftliche besteht doch mehr darin, Methoden zu finden,
die eine allgemeingueltige Reproduktion bestimmter Zusammenhaenge
ermoeglichen und sichern, dass die Ergebnisse von jedem kompenteten
Subjekt jederzeit ueberpruefbar sind. Die Gegenstaende der Erkenntnis
sind nicht die unmittelbare Wirklichkeit, sondern bestimmte
Idealisierungen, die in der Wirklichkeit immer nur im Bezugsrahmen
modifizierender Umstaende vorkommen. Daher ist mit Vorhersagen
vorsichtig zu sein. Die Notwendigkeit ist nur unter idealisierten
Bedingungen gegeben.

mfg Sébastien Wals

Homepage: <http://chr.dxctemr.ik/rx-oc/n.dubouldgbmn>

"Kemena ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(K.Clausohm)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_