gemeint). ;-)

Okay: la hören!
unter-
durch
der
von auf der
Netz-
(u. A.

Diesen Teil kann ich nicht akzeptieren, da "das Schwarze" natürlich eine
Vereinfachung ist. Auch ich weiß, daß wir kein reines Schwarz sehen, wenn
wir die Augen schließen oder die Nacht abwarten. Meine Idee, die
dahintersteckt, ist die, daß dieses Schwarze dreidimensional ist - auch wenn
wir es nicht sehen. Aber wenn wir die Augen ffenen, wird anstelle des
Schwarzen die Dingwelt hineingesetzt. Außerdem ist klar, daß das Schwarze
vom Gehirn hergestellt wird - als Rahmen für den Eintrag des Gesehenen und
für den eigenen Leib!?

auf

Hier hast du möglicherweise Recht! Klar, das Schwarz-Quale ist eine
Erscheinung und nicht (nur) Apriori für Erscheinung. D.h.: Der reale
kognitive Raum müßte unsichtbar sein!?

 Die Stimuli des Hörens, Schmeckens,
treffen:
ereignen.

die reine Kognition erachte ich für raumlos.

(Selbst)
Selbstbezüglichkeit: Dann

In die Falle des unendlichen Regressen bin ich nicht gegangen, denn ich
erachtete das Schwarze NICHT als Produkt des kognitiven, sondern des realen
Gehirns. Das kognitive Hirn denkt nicht, sieht nichts..... (Das hat sogar
Egolf so geschrieben. Heute forscht er, indem er das Denken im kognitiven
Gehirn sucht. Das ist ja das Rätsel, vor dem ich stehe. Das kapiere ich
nicht.)
sinnlos. Es
Selbstbezüglichkeit auf.
Darstellung von
Verdeutlichung.

Zustimmung!
Begründung
allerdings
schwierigen
eine
Nicht mehr, als oben vorgebracht.
vielen Dank für Deine Mühe mit mir!

mfg Holger Crafts