Größe, Florence

Der Begriff des Privateigentums erscheint nur sinnvoll gerade in seiner
Abgrenzung gegenüber Gemeineigentum oder Staatseigentum. Auch
Gemeinschaftseigentum kann Privateigentum sein, aber nur insofern
mehrere Gemeinschaften (z. B. Vereine, Gesellschaften des öffentlichen
Rechts, Konzerne, Körperschaften , also sogenannte juristische Personen)
in Form einer übergeordneten Gemeinschaft (z. B. dem Staat) organisiert
sind. Diese "Subgemeinschaften" treten ja tatsächlich als Personen auf.
Sobald aber jede dieser Abgrenzungen fällt, es also tatsächlich nur noch
ein einziges Gemeinschaftseigentum gibt, ist der Begriff des "Privat-
eigentums" nicht adäquat, da er dann dasselbe bezeichnen würde, wie
das "Staatseigentum" oder das "Gemeinschaftseigentum").
Auch eine ethymologische Betrachtung des Wortes "privat" läuft deiner
Begrifflichkeit zuwider. Das Wort geht zurück auf lat. privare, privatus,
privus und es erschließt sich vom Wort her die Bedeutung "[von der
Herrschaft] "beraubt, befreit, absondert" also gewissermaßen vom
Staatseigentum oder Eigentum der Herrschaft in das einzeln stehende,
abgesonderte, befreite Eigentum überführt".

Wollte man umgekehrt für deine These argumentieren, bräuchte es m. E.
milde gesagt einiges an rhetorischer Kreativität:

Um deine Stellung zu retten, könntest du versuchen, zunächst mal das
o. a. als sozusagen allgemeingültig zu betrachten und zu akzeptieren.
Der nächste Schritt wäre, dass du zugibst, dich nicht klar ausgedrückt
zu haben, dass du aber einen Unterschied siehst zwischen dem
Eigentum eines utopischen, humanistischen, toleranten Staates gemäß
Fridolin. Alois Utopia und dem "Volkseigentum" eines z. B. kommunistischen
Herrschafts-Monopols. Das dem Wohl aller dienende "Privateigentum"
deines Staates sei also vom Eigentum eines diktatorischen Staates
"abgesondert" also "privat".

Mit ein wenig gutem Willen und Nachsicht wird man dir dann vielleicht
die gründliche Beschäftigung mit dem Begriff "Privateigentum" an-
rechnen. Mit der konstruierten Abgrenzung zum kommunistischen
"Volkseigentum" könntest du mit etwas Glück noch ideologische
Punkte machen. Nur tu' mir und dir einen Gefallen, glaub' das nicht
wirklich und sieh' ein, dass der Begriff "Privateigentum" in der
Bedeutung des "Nicht-Staatseigentums" reserviert ist.

Größe

Maximilian