Dass deine absurde Einstellung für dich nicht nur wichtig, sondern von
existenzieller Bedeutung ist, ist kein Wunder, da du ja schließlich damit
Geschäfte machst, Unsinn zu verbreiten. Dass du deine unfundierten
Meinungen für Geld ausdruckst und unters Volk bringst und einen dies-
bezüglichen Telefondienst betreibst (siehe deine Werbeeinblendungen
in vorigen Postings und die entsprechenden Kommentare), hindert dich
natürlich daran, sinnvolle Diskussionen zu bestreiten und kritische
Stimmen überhaupt gelten zu lassen. (Zum Schluss verlangen dann
Geprellte und Geschädigte womöglich ihr Geld zurück).

Wer sich seiner "Wahrheiten" so selbstsicher ist, dass er sie verkaufen
kann, was will der eigentlich anderes in einer Diskussion als agitieren?
Hat der nicht seine Einsichts- und Erkenntnisfähigkeit längst verspielt?!

Ingolf