N. Kleine-Schönepauck mündlich,sinngemäß:


Insofern N. Kleine-Schönepauck tatsächlich sagt, der Konstruktivismus sei "ausgereizt",
kann ich sehr gut verstehen, was er meint. Siehe dazu meine Re im Thread
"Radikaler Konstruktivismus" vom 04.09.01:
"Als erkenntnistheoretische Hilfstheorie würde ich dem R. K. nach meinem
Kenntnisstand eine Existenzberechtigung einräumen, mehr auf keinen Fall."

Besonders der Versuch, dem Konstruktivismus, der eine rein system-
theoretische Angelegenheit ist, ein "universelles Weltbild" aufzupfropfen,
erscheint mir, milde gesagt, naiv und unsinnig.

Jan