Hallo

In diversen Threads, in denen es um Leben, Tod, Sterben, Unsterblichkeit
und Vernunft ging, versuchte ich - ohne nennenswerte Rückmeldung - meine
abweichenden Gedanken darzulegen.

Offenbar habe ich, was ich in meiner Selbstsicherheit nie erwartet
hätte, heftige Ausdrucksschwierigkeiten. Dabei bilde(te) ich mir stets
ein, ein klares Deutsch zu schreiben.

Aber naja. Ich versuch's also hier *noch einmal*; ich *kann* mir einfach
nicht vorstellen, dass das Thema an sich so marginal, so
minderinteressant ist, dass nur ein vereinzelter, verwirrter Geist
(meiner) sich *eigentlich und unvermittelt* damit befasst.


Es geht um meine Auffassung des Menschenwesens als eines wirklich und
tatsächlich _dualen_. Und dass es just dies ist, was Menschen - im
"günstigen" Fall - von Tieren _kategorial_ verschieden macht.

Es geht im weiteren um den Unterschied zwischen konkret und abstrakt,
und damit darum, ob es einen "Punkt", oder besser: einen Zustand gibt,
in welchem beide ununterscheidbar zusammenfallen. Ich habe dafür in
jüngster Zeit das Konzept [situation] eingesetzt. In diesem Konzept - in
seiner sprachlichen Vermittlung, zumindest auf deutsch, kann ich den
*Dualismus* abstrakt-konkret (wenn denn so etwas sich finden lässt) ganz
gut unterbringen.
Aber erstmal nicht mehr davon; wird sonst alles zu lang.

Eigentlicher Antrieb meiner "Philosophie" - die ich immer hochtrabend
"Lebensphilosophie" nenne - ist die Beobachtung der menschlichen
*Wunschproduktion*, und weiter, dass diese Wunschproduktion im Grunde
nur *einen einzigen* _Wunsch_ produziert: Leben bleiben.
Und das ist etwas, das vom natürlichen ("tierischen") Reflex namens
"Arterhaltung" absolut verschieden ist!
Letzteres hat der Menschenkörper selbstverständlich auch - weil der
Menschenkörper Tier ist - klar!

Aber die Wunschproduktion ist's, die den _Menschen_ als abstraktes
"Sonderwesen" erst macht.

Erstmal so weit; bei Interesse gern mehr. (Auch das threadnamengebende
"Unmögliche", jaja!)

Gruß
Lukas