"Norbert Zahnleuter" schrieb im Newsbeitrag
news:7w303rvu$0@mxvbwst.kqm.pp...
Übel
Realität
was doch
würden ja
gar nicht
Leider ist das mit der Zeit so eine Sache, wir wissen nicht viel
darüber. Natürlich können wir die objektive Realität (die Gegenwart)
nicht warnehmen. Im Moment könnte die Welt schon hinüber sein, wir
sehen noch ein Bild, das bereits Picosekunden alt ist (und wie gesagt,
verschieden alt! Alle Lichtstrahlen auf unserer Netzhaut kommen aus
anderen Vergangenheiten). Daher können wir nur theoretisch auf die
Existenz der Gegenwart schließen. Das ist eine Prognose, genau wie ein
Blick in die Zukunft (ergo: was unterscheidet Gegenwart und Zukunft?)
Oh, ich will nicht OT werden...
Also das Leben ist angewiesen, seine Umwelt "lebenstauglich" zu
erkennen, quasi ein verwaschenes (zeitlich ungenaues) Umweltmodell zu
produzieren. Wenn wir z.B. unsere Position in Picosekunden ändern
könnten, wäre das anders. So aber können, und müssen wir auf die
objektive Realität pfeifen ;-).
unterstellen bereit
ausgehen, dass Gott
Erbauer
Menschenwerk. Ein
erfinden. Da wir nun
solchen
wäre womöglich
Das unterstützt meine Meinung, daß jeder (s)einen eigenen Gott hat.
Dieselben Mechanismen wirken übrigens auch in anderen Bereichen: Jeder
erwartet was anderes von (wo hat) seiner Partei, seinem Lehrer, seinem
xyz. Natürlich decken sich viele dieser Erwartungen (jetzt wieder von
Gott) mit denen anderer Leute, deshalb gibt es auch Konsens (Religion
xy). Aber die Reibereien innerhalb dieser Ordnungen lassen auf
individuelle Bilder Gottes schließen.

Da ich noch nicht gesehen habe, wie Tiere beten, kann ich mir
vorstellen, wo "Gott" ohne uns wäre.

Eine Parallele noch: In einem Labor. Ratten. Morgens kommt ein
Praktikant, der sie füttert, dann kommt der Prof und rüttelt an den
Käfigstäben. Dem ersten pfeifen sie zu, vor dem anderen flüchten sie
in die Ecken.
Gott und der Teufel?
Fazit: macht Euch nicht zur Ratte!

mfP(iepser)

Remmer