ist es nicht vielmehr so, dass das konzept der zeit ein
nebeneffekt von verïŋ―nderungsprozessen ist? wird zeit nicht
erst durch eben diese verÃĪnderungen erfahrbar?

ich kÃķnnte mir verÃĪnderung ohne die idee von zeit sehr gut
vorstellen. das konzept der zeit ohne jegliche existenz von
verïŋ―nderungsprozessen ist meines erachtens jedoch vÃķllig
unmÃķglich.

oder habe ich dich missverstanden?


kÃĪthy

--
homepage: http://thu.czgmc-irmdegsop.lj
UTToolkit out now: http://vbdrzbtjn.othpx-dydevgzjh.xm
UT coding forum: http://ofccgt.lywzb-dorypbneb.hi