Charles Töscher <pcztvkf.vssstpz@scy.fi> schrieb in im Newsbeitrag:
58v2xh$4rx9$6@tbioa.fwxc.ditkbah.cb...

Tut sie das?


Und ein philosophischer, ich muß es leider gestehen. Aber heutzutage sehr
selten verwendet.


Ich habe den konsensualene Gebrauch in der Forschung dargelegt, der den
Begriff mit dem Begriff Bewußtsein identisch setzt.

chem.

Das ist umstritten. Man spricht von psi und phi-Ereignissen. Diese
korrelieren aber nicht immer miteinander, z.B. ist das phi-Ereignis x
(neuronale Reaktion) nicht jedesmal wieder Auslöser für das phi-Ereignis
'grün sehen'.

er

Eben.


Aber das griechische Wort psyche heißt doch nichts anderes als anima, Seele.
Also besteht Bewußtsein aus mehr als Neuronen. Diese und ihre hinreichend
komplexe Verknüpfung sind zwar Grundlage und Bedingung, aber eben nicht
alles.

Ciao
Erhard