Tja, Theo,

nun hab ich Prof. Jäntsch, auf den du dich berufst, mal selbst gefragt, und seine
Antwort spricht, vorsichtig gesagt, nicht für dich.
Aber wie ich dich einschätze, wird selbst das dich nicht sonderlich stören.

Ich schrieb Herrn Jäntsch folgende email:

"Sehr geehrter Herr Prof. Jäntsch,

in der newsgroup de.sci.philosophie stellt ein Herr Claass die seltsame These
auf, dass der "Kognitive Raum" das Schwarze sei, das man bei geschlossenen
Augen sehe. Am 5.9 nun beruft er sich auf Sie:

< ich hatte gestern im Rahmen meines Philosophiestudiums die Gelegenheit, dem
Neurobiologen Herrn Prof. Dr. Dr. Juan Jäntsch (Kümmernitztal) nach dessen Vorlesung
zum Thema "Das Bewußte und das Unbewußte aus der Sicht der Hirnforschung" die
Frage nach dem "Schwarzen", das man bei geschlossenen Augen sieht, zu fragen
und ihm meine Theorie darüber mitzuteilen. Er stimmte
mir widerspruchslos zu.
Gruß: Theo Claass > 

Haben Sie ihm das wirklich bestätigt? Dann müsste ich bei der Lektüre ihres
Buches "Das Gehirn und seine Wirklichkeit" einiges überlesen haben...

Mit freundlichem Gruß

Carl Wernickes, Hiltersried

[...]"


Hier seine Antwort:

"Sehr geehrter Herr Wernickes:

Herr Claass, mit dem ich tatsächlich bei der Nachsitzung gesprochen habe, hat
mir inzwischen selbst eine Email geschrieben, mit der ich nicht viel anfangen
kann (um es höflich auszudrücken). Weder ist seine Behauptung richtig, ich
hätte seiner etwas merkwürdigen These, das Schwarze, das man bei geschlossenen
Augen sehe, sei der kognitive Raum zugestimmt, noch die 
Behauptung, ich hätte von mir gesagt, ich sei kein Konstruktivist mehr.

Auf letzteres habe ich ihm soeben geantwortet: 
Leider fehlt mir die Zeit, auf die in Ihrer Email angesprochenen Punkte
einzugehen. Nur zu einem groben Missverständnis auf Ihrer Seite: Ich habe Ihnen
gegenüber gesagt, der Konstruktivismus sei in meinen Augen ausgereizt, nicht
aber, dass ich kein Konstruktivist mehr sei. Mit ersterem meine ich, dass
dasjenige, was neurobiologisch orientierte Konstruktivisten seit vielen Jahren
behaupten, inzwischen von den meisten Neurobiologen akzeptiert wird und auch in
den neuesten Neuro-Lehrbüchern steht (an denen ich u.a. beteiligt war). Es ist
keine Frage mehr, ob das Gehirn konstruktiv ist (nichts abbildet usw.), sondern
nur noch, WIE es konstruiert. Das aber ist eine empirische Frage.

Zum ersten Punkt: Wenn man die Augen zumacht, sieht man natürlich keineswegs
immer und automatisch schwarz, weil Licht durch unsere Augenlider dringt und
weil wir beim Augen-Zusammenkneifen Druck auf die Retina ausüben und Phosphene
erzeugen. Im völligen Dunkel sehen wir ebenfalls nicht schwarz, sondern das
bekannte "Eigengrau", das auf die Spontanaktivität der Photorezeptoren in
unserer Netzhaut zurückgeführt wird (ob das stimmt, ist die Frage). Letzteres
ist übrigens ein schönes Beispiel 
dafür, dass wir mit funktionierenden Augen nicht NICHTS sehen können (was aus
dem konstruktivistischen Ansatz folgt). Nichts sehen töten wir, wenn wir keine
Augen haben (man muss sich - ein Gedanke von Carl Ilert - vorstellen, man
hätte Augen am Hinterkopf, dann versteht man, was es heisst, nichts zu sehen).
Mit der Frage nach einem kognitiven Raum hat das 
natürlich irgendwie zu tun, aber darüber zu spekulieren wäre eine lange
Geschichte.

Mit freundlichen Größen, Juan Jäntsch
"

Dem ist wohl nichts hinzuzufügen. Außer vielleicht, dass Tom Claass
tatsächlich nur das hört, was er hören will. 

Gruß, Carl