Hallo Gebhard,

"Gebhard Weissg√§rber" <mcgya@xdfavq.yk> wrote in message
news:60gm86$zcv$64$0@ifzo.k-cqknho.cyn...

[...]

kapieren, was
Willen

Es ging um Fragen, die den Gegensatz zwischen Determinismus und freiem
Willen anbetrifft. Dieser Gegensatz wird normalerweise aufgebaut
zwischen einem determinierten und einem freien Willen. Wenn Du nun die
Position vertrittst, dass ein Wille immer ein notwendig freier sein
muesse, dann haettest Du vielleicht einmal auf diese besondere
Sichtweise hinweisen sollen. Dann stellt sich allerdings auch die
Frage, wozu Du ihn dann ueberhaupt als freien Willen bezeichnest. Wenn
bereits die Freiheit Wesensmerkmal des Willens waere, dann ist die
Bezeichnung ebenso irrefuehrend wie ein weisser Schimmel, wo die
Weissheit auch bereits im Begriff des Schimmels enthalten ist.


Wenn man einen determinierten Willen annimmt, dann bleibt fuer einen
Schuldvorwurf kein Raum.


"freien
skizziert
dieser


Ich habe unsere Postings noch einmal durchgesehen, konnte aber
nirgends entdecken, dass Du eine solche Postulierung jemals
vorgenommen haettest.


auf
Wille
Wille"
"Gut"
es

Ueber Deine Folgerungen muessen wir uns gar nicht streiten, Dein
Verstaendnis von freiem Willen veraendert die Gesamtlage natuerlich
grundlegend. Wenn Du allerdings eine so gewichtige Praemisse setzt,
solltest Du diese Tatsache aber vielleicht auch einmal erwaehnen
(nicht erst im vierten Posting), dann haette man sich viel Arbeit
ersparen koennen.


anzunehmen.

Das ist dann wie der Schmetterlingsschlag, der den Orkan ausloest.
Kleine Ursache, grosse Wirkung. Auf den Praemissen, die man setzt,
beruhen natuerlich auch alle weiteren Folgerungen.


beim
"freien
werden

Ich glaube, das koennen wir uns sparen, denn ich wollte ja auch von
Dir keine Begruendung des freien Willens, sondern eine Begruendung
dafuer, weshalb die von Dir angefuehrten Werte ohne eine Freiheit des
Willens keine Bedeutung mehr haetten. Wenn Du natuerlich voraussetzt,
dass ein Wille nur frei oder keiner sein kann, dann waere dies hier
ein ganz anderes Thema.


eine

Wenn man annimmt, dass das Gesetz der Kausalitaet herrscht, erscheint
der Begriff des freien Willens sinnlos.

Willen

Da fuer Dich ja wohl erkennbar war, dass ich zwar Willen annehme, aber
seine Freiheit bestreite (geht aus meinem ersten Posting hervor),
waere es vielleicht mal wichtig gewesen, dass Du mal erwaehnt
haettest, dass der Wille fuer Dich nur als freier denkbar ist, wofuer
Du dann auch einmal eine Begruendung haettest geben koennen, da Du
wohl davon ausgehen kannst, dass Deine Vorstellung von Willen von der
Vorstellung der meisten anderen grundlegend abweicht.


sein
selbst
denkbare
nicht
"produzieren"
nicht
bzw.

Ich gehe ja auch nicht davon aus, dass Werte erst produziert oder
hervorgebracht werden, sondern bereits vorhanden sind, erkannt, aber
nicht geschaffen werden


gefunden
"alle
soll

Vielleicht solltest Du dann etwas mehr auf deine Formulierungen
achten. Anstatt die Formulierung "also auch das nehmen die Gegner des
"freien Willens" an" zu waehlen, haettest Du z.B. formulieren koennen:
"Also auch das wird von Gegnern des "freien Willens" angenommen", bzw.
"also auch das wird von diesem Gegner des "freien Willens"
angenommen". Ich frage mich allerdings auch, wozu Du dann ueberhaupt
noch erwaehnst, dass es sich um einen Gegner des freien Willens
handelt, wo Du doch wohl davon ausgehen kannst, dass sich Proels
Begriff vom freien Willen wesentlich von dem Deinen unterscheidet,
sonst waeren ja Proels Ausfuehrungen zum "Irrtum des freien
Willens" voellig unsinnig.


kann
zwischen
auch
seiner
in der

Natuerlich gibt es den Begriff der Schuld, allerdings ist "Schuld"
fuer mich kein Wert. Wie mir scheint, haben wir, nicht nur was den
Begriff des Willens anbetrifft, recht unterschiedliche Vorstellungen.


auf
willst,
zum


Auch hier wohl grundverschiedene Ansichten. Fuer Dich kommt eine
Wertigkeit des Willenszieles durch Bewertung zustande, fuer mich ist
sie bereits in der Idee des Zieles vorhanden.


Erziehung
"genossen"


Genauigkeit in der Formulierung wuerde solche Missverstaendnisse
vermeiden. Wenig heisst zumindest etwas.
Aber wir scheinen allgemein recht kontraer. Wir scheinen nicht nur in
der Philosophie, sondern auch in der Sprache sehr gegensaetzlich zu
sein.


MfG

Timo