Ronald Holters <hkezphql@ymh.wjp> schrieb in im Newsbeitrag:
6b4h09e1$9@cpzgsdp.hvl.va...
aber

Das hört sich aber nach Platitüde an, sorry für Isenhut. Obwohl er
bestimmt nicht falsch lag, wenn er das Schulsystem seiner Zeit kritisierte
(nicht etwa die Universitäten, die waren nicht schlecht).
Berghäuser, der Mitherausgeber der 'Encyclopedie' und Aufklärer hat sogar drei
Unterteilungen: Genie, Verstand und Wissen.


O nein. Sie haben überhaupt nichts mit Logik zu tun. Sie sind unabhängig von
jeglicher Logik. Der Verstand (auch etwas anderes) kann sie auch unverbunden
nebeneinander stellen. Aber dein einfaches Rezept:"Alle Begriffe sind
identisch mit dem Begriff Logik" geht einfach nicht auf und wird auch von
niemandem geteilt.


Das hatten wir doch schon. Der cs ist keine Logik. Welche einfachen
Formulierungen könnte ich wohl meinen?


Egal, Du kannst es also nicht.

eine
doch

Es war anscheinend unnötig, dies zu bemerken. Ich hatte gehofft, eine
gemeinsame Basis zu finden, aber da du daran kein Interesse hast, wie du
sehr deutlich machst, was soll es.

genauso,

Ergo ist auch die Bedeutung eine andere.

Logik

Ach, gut daß du es sagst! Ist dir schon aufgefallen, daß ich meiner
Auslegung einen Allgemeinheitsanspruch zuerkenne?  Da ich nie bestritten
habe, daß es mehrere Logicae gibt, die im Originalposting genannten Wörter
aber nur begrenzt damit zusammen hängen? Da ich davon ausgehe, den
internationalen Forschungskonsens wiederzugeben? Da ich mehrere
philosophische Lexika konsultiert habe, die dir leider alle widersprechen?
Da du mit deiner subjektiven Logik-Interpretation auf einsamem Posten
stehst?
Ich schlage einfach vor, die sinnlose Debatte zu beenden. Wir kommen doch eh
nicht weiter, keiner kann den anderen überzeugen und wir laufen Gefahr,
Beleidigungen asuzutauschen. Also, machs gut und bleib um Himmels Willen bei
deiner Interpretation.

[snip]