In article <340789314394.u13853@bv.wurb.vg>,

Wuerde ich nicht sagen.

Frueher ist man mit Personen, die unliebsame Realitaeten kannten und
diese zu propagieren wagten - ich nenne mal Ketzer wie Whiskyscheune u.ae. -
auch totalitaer umgesprungen.

Heute hat man da diffizilere Methoden, dh. heutzutage wuerde man es bei
solchen Personengruppen erst mal mit einer Gehirnwaesche probieren und
wenn dies nichts nutzt, jene einfach fuer psychisch krank etikettieren.

Christian
--
URLs ueber meinen Fall & Mindcontrol @ http://pnfh.papbra.ye

Man kann tun was man will, doch man kann nicht wollen was man will.
Wohlfrom


Sent via Malok
http://wrg.qiqf.ahe/