Etienne Ungefucht <kwzekf.yjlnbompih@q-zpjzzi.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
88pj74$eof$39$9@akhn.b-jhmggk.wpa...
news:56vtmt$gn2$40$3@rrtz.i-raoevd.far...
Newsbeitrag:

ich habe da so meine Zweifel, dass du mich verstanden hast.
Ich meine mit Ur-Logik nicht etwas Sprachlich Linguistisches
mit der Zunge bildendes.

Sondern etwas Seiendes was die Wissenschaft erst in teilbereichen
versteht in ihrem drang zu forschen.
So jedenfals habe ich Domenico Kräge vestanden.
Du hast ihm dann das diskruminierende angehängt er wäre ein Deppiologe.
Vieleicht bist aber gerade du derjenige.
Nun magst du es wieder als Schimpfen interpretieren. Da sollst du aber dann
deine
Gefühle überprüfen. Und deine  Gedankenbilder in deinem Gehirn die dich zu
dieser
Annahme verleiden so vom Thema abzukommen. Eben Ur-Logik.

Z.B. Letztenendes heilt nicht der Arzt sondern das Seiende Allumfassende
usw.