<Emilie Zschinzsch> schrieb im Newsbeitrag 
news:450928163495.BPO.w28a9j$y44$9@ydifb.wwb...

Wenn die Fakten so aussehen, dass die Natur so angelegt ist, dass sich jede 
Energie in Teilchen manifestieren kann und der Teilchenzoo mit zunehmender 
Energie unendlich groß wird, so ist dies ein Faktum, dass nicht noch mehr 
Milliarden mit noch mehr Energien und noch mehr Teilchen erfordert.


Eben, und dies ist eben nicht notwendig der /Glaube/ der Teilchenphysiker an 
fundamentale Teilchen.


Gerade so ein Glaube der Teilchenphysiker ist nicht mehr als dies.


Stattdessen sollten die Milliarden in die Ethik fließen, wo sich kluge 
Menschen Gedanken machen, ob es zu verantworten ist, dass Milliarden zu 
strenggläubigen Teilchenphysikern gehen und ob das Geld nicht woanders 
sinnvoller eingesetzt werden kann, z.B. in der Umweltforschung, der 
Erforschung der Hintergründe des krisenanfälligen internationalen 
Finanzsystems bzw. anderer akut anstehender Menschheitsprobleme. Ich weiß 
nicht, ob die Menschheit sich noch das Geld, die Zeit und den Luxus erlauben 
kann, Milliarden in neue Teilchenbeschleunigerprojekte zu stecken, mit 
nobelpreisgeilen und einem unbeirrbaren Glauben an die Existenz 
fundamentaler Teilchen ausgestatteten Physikern.


KLAAS