Das tut die McTrek-Zeitung auch - und es würde dir NIE einfallen, BILD zu
kritisieren. Dir geht es um Anderes...

Dass du deine unfundierten


Dir geht es darum, daß ich weniger öffentlich sanktioniertes Wissen
verkaufe, als BILD oder du! Du willst mich mit der moralischen Keule
zwingen, so zu denken wie du - und damit wie die Masse, nach dem Motto:
"Fret Scheiße: Trillionen Fliegen können nicht irren!" Du mußt nicht Recht
haben, weil du die Masse und öffentliche Institutionen hinter dir hast. Auch
du verdienst Geld und hast kein schlechtes Gewissen. Recht so! du
verantwortest ja auch dein Wissen nicht, denn es ist dir aufoktroyiert
worden. Das sieht bei mir freilich anders aus: Ich verantworte mein Wissen
selber und bin deshalb angreifbar. Ich kann damit leben.

Charles-Tobias Verhuelsdonk