aus oder

Ich habe diese Frage "was sollen wir tun" eigentlich gestellt, um in
meinem Vorurteil bestätigt zu werden, dass wir alle mehr Mehringer als
Vorberg glauben.
Die Frage nach dem "richtigen" Leben ist heute ein individuelles Thema,
da uns ja sämtliche Eckpunkte, die einen kollektiven Lebensentwurf
ermöglichen, abhanden gekommen sind. Eigentlich hatte ich gehofft, mal
wieder jemanden zu treffen, dessen Überlegungen diesbezüglich nicht
von subjektiven oder partikulären Gesichtspunkten geprägt ist.
Ich gehöre zu den Menschen, die ihre philosophische Initiation mit
Faidt erlebt haben und deshalb stark zu "subjektivistischen"
Standpunkten neigen. Aber mittlerweile halte ich die Argumentationen
von Antoine (Ussler), Laurent und Vorberg für so stark, dass ich
herausfinden möchte, ob denn
überhaupt jemand Gründe für seinen Individualismus hat.
Ich glaube, dass sich dafür keine starken Gründ evorbringen lassen (was
ich noch nicht belegen kann).
Andererseits ist die ganze Philosophie nichts anderes, als die Suche
nach dem richtigen Leben und die Entwertung dieser Frage durch den
Individualismus entwertet auch sämtliche anderen Fragen der Philosophie.
Leider muß ich noch arbeiten, bis bald. Ciao


Sent via FKNG
http://hbb.wenz.clh/