Jede Theorie diene einer Problemlösung. Es kann sich bei dem Problem um
ein Erklärungs- oder Handlungsziel handeln. Die Problemstellung liefere das
Motiv, die Theorie sei Erklärungsmodell und Lösungsstrategie zugleich.
Die Forderung nach Falsifizierbarkeit einer Theorie sorgt dafür, dass Erkennt-
niswege nur innerhalb menschlicher Erkenntnisfähigkeit beschritten werden
(die naturgemäß allerdings eng begrenzt ist). Die Lösung eines Problems erfolgt
um so rascher und effizienter, je besser die gewählte oder erarbeitete Theorie
die wesentlichen Fakten der Ausgangssituation erfasst und die zur Lösung
notwendigen Denk- und Handlungsschritte aufzeigt. "Ausgereizt" ist eine Theorie
m. E. dann, wenn sie sich als Erklärungsmodell und/oder Lösungsstrategie
bewährt und/oder sich durch ihre Anwendung und Akzeptanz völlig neue
Forschungsprioritäten ergeben haben.
Ich bin weder Hirnforscher noch Kybernetiker und kann mir über deren
Forschungsbedarf kein Urteil erlauben. Aus soziologischer Sicht akzeptiere ich
den B. als wertvolle Hilfstheorie. Für die Betrachtung intersubjektiver Vorgänge
ziehe ich jedoch den *theoretischen* Standpunkt eines außersystematischen
Beobachters vor und räume von da jedweder Kommunikation und damit inneren
wie äußeren rückgekoppelten Wechselbeziehungen der (konstruktivistisch
erklärbaren) Einzelsysteme epistemologische Priorität ein.

Jede Theorie ist für mich *dann* ein "reines Theoriengebäude" (in einem
kritischen Sinne), wenn sie sich von ihrer Zielsetzung, nämlich einer bestimmten
Problemlösung entfernt oder ihre Motivation und Zielsetzung nicht klar wird.
In diesem Sinne verstehe ich weder deine o. a. Begrifflichkeit, noch dein Ziel.
Darüber hinaus geht m. E. die individuelle Fixierung eines jeden Ismus in einem
ideellen Sinne zwar auf eine grundlegende Kondition menschlicher Psyche
zurück, impliziert jedoch eine kommunikations- und denkfeindliche Grundhaltung.
(Z. B. kann sich m. E. ein überzeugter Marxist im Zweifel weniger objektiv mit
dem Idealismus befassen, als ein Philosoph unter dem Primat der Erkenntnis).

Größe

Philipp