"Wilhelm Strufe" <ggvnbur@aaj.do> schrieb im Newsbeitrag aouz:58vajf$ki3tp$8@WN-29127.fhot.cvkprg.wj...

Größe, Wilhelm

[...]
[...]


Ich nehme an, dass du dies als neurobiologische Fakten zwar
akzeptierst, nicht aber zur weiteren Erklärung heranziehen willst?!
Dann bin ich natürlich gespannt, welches empirische Wissen
deinen Überlegungen zu Grunde liegt... wir werden seh'n...


Zwei Fragen, bzw. Einwände: Erstens impliziert Dreidimensionalität
eine Räumlichkeit und Vorstellung eines Konkreten (Dinglichen).
Zweitens ist physikalisch gesehen "schwarz" gleich "nichts",
nämlich die Abwesenheit von oder die totale Absorbtion von Licht.
Davon ausgehend (und davon gehe ich aus) kann ich dich nicht verstehen,
denn kognitiver Raum ist für mich immer noch ein Abstraktum, weder
konkret noch nichts.


Nicht unsichtbar, sondern abstrakt (und Abstrakta sind eben nicht
sichtbar wie z. B. die Relation, die Zeit, die Geisteshaltung).

[...]


Ich auch, doch auch den Begriff "Raum" gibt es als Abstraktum und so
ist er hier verwendet. (Man kann z. B. "Raum für weitere Diskussionen
lassen" oder "Zugeständnisse einräumen", Raum als Abstraktum eben).
Aber ehrlich gesagt, Wilhelm, auf einer solchen Ebene möchte
ich keine Erklärungen abgeben müssen, man komm sich ja vor wie...


[...]

Frag' Oskar, obwohl ich nicht sehe, wo er das Denken sonst suchen sollte
(außer vielleicht im *gesamten* Nervensystem, da sucht man wohl auch).

Krolle sagte (sinngemäß): Beim Denken spricht das Hirn mit sich selbst.


Keine Ursache, ich sah mich genötigt!

Größe

Waldemar

PS Ich weiß nicht, wie weit man abstraktes Denken lernen kann oder ob das
mehr nur eine angeborene Fähigkeit ist. Find's heraus, wenn du willst. ;-)