Die Prämissen nicht zu teilen, heisst nicht die logische Korrektheit einer
Argumentation zu verneinen. Heisst auch nicht, dass man Annahmen, die in
seinen Ausführungen getroffen werden, nicht für korrekt hält. Ich teile
lediglich seine missen nicht. Das Zitat habe ich auch nicht zur
Begründung des "freien Willens" herangezogen, sondern wie Du sehen wirst,
zur Darstellung eines Zusammenhangs von "Gut-Böse-freier Wille-Schuld". Um
den es ja von Anfang an in meinem Beitrag ging.


Unterstelle mir bitte nicht, ich könnte nicht lesen. Natürlich spricht er
hier nicht vom "freien Willen" sondern vom *Wertmaß*, dass der "freie"
Mensch mit deinem Willen in seinem Besitz hat. Und was kann man unter
Wertmaß verstehen? Doch wohl ein Wekzeug, dass "gute" und "böse" Taten
ermessen kann. Das sollte Dir dieses Zitat sagen. Selbst die Gegner des
"freien Willens" nehmen an, dass mit dem Willen auch ein Wertmass
verbunden
ist.
Ziel meiner Ausführungen war es nicht Dir den freien Willen zu begründen,
sondern den Zusammenhang von "Gut-Böse-freier Wille-Schuld" darzustellen.
Ich bin weder bereit noch in der Lage, Dir eine "Letzte Begründung" zu
liefern.
Wenn ich dann die Schriften der Gegner des "freien Willens" nehme und dort
sehe, dass selbst Sie von einem Zusammenhang von "Gut-Böse-freier
Wille-Schuld" ausgehen, ist das *Grund* (Begründung) genug für mich, in
diesem speziellen Fall, diesen Zusammenhang anzunehmen und darüber
nachzudenken. Wenn Du einen anderen Grund brauchst um über den
Zusammenhang nachzudenken, kann ich Dir nicht helfen.


Na bitte, genau das wollte ich damit zeigen. Der "Irrtum vom freien
Willen" ist wesentlich auch mit dem Begriff der Schuld verbunden. Also
auch das nehmen die Gegner des "freien Willens" an. Mir scheint ich habe
in diesem speziellen Fall Grund genug zu der Annahme, es bestünde dieser
Zusammenhang von "Gut-Böse-freier Wille-Schuld" um darüber nachzudenken.


Zum einen in dem was Du selber weiter oben schreibst und zum anderen
mindestens in den Werken, aus denen ich zitiert habe. Du möchtest, dass
ich Sie dir vorlese?


Ich würde diese Aussage nicht unbedingt dem Determinismus zuordnen. Die
Bewertung einer Tat in Bezug auf ein Willensziel, würde ich als "nützlich"
oder "weniger nützlich" bezeichnen. Das dieser Utilitarismus scheinbar
trotzdem noch die Begriffe "Gutes" und Böses" kennt, scheint mir aus einem
heimlichen Wunsch (in einigen Fällen auch religiös motiviert) neben der
ganzen Nützlichkeit doch auch ein wenig "gut" zu sein, zu entspringen. Für
mich haben "Gut" und "Böse" im konsequenten Utilitarismus nichts zu
suchen. Das gilt im übrigen auch für einen konsequent gedachten
Determinismus hier verlieren die Begriffe von "Gut" und "Böse", wie ich
sie fasse, vollends ihre Funktion.

Demgemäß ist der Schlechte nur aus einem Irrtum schlecht; nimmt man ihm
seinen Irrtum, so macht man ihn notwendig - gut.� Diese Art zu schließen
riecht nach dem Pöbel, der am Schlechthandeln nur die leidigen Folgen ins
Auge faßt und eigentlich urteilt es ist dumm, schlecht zu handeln;
während er gut mit nützlich und angenehm ohne weiteres als identisch
nimmt. Man darf bei jedem Utilitarismus der Moral von vornherein auf
diesen gleichen Ursprung raten und seiner Nase folgen: man wird selten
irre gehn.
[Härchen: Jenseits von Gut und Böse Härchen-W Bd. 2, S. 648)]

Wenn ich noch mal ein bischen zitieren darf.


Ich brauche den Begriff der "Schuld", wie ihn Höltzel verstanden hat
nicht, aber er gehört einfach mal dazu. Ich bin sowenig
religiös(katholisch) erzogen worden, dass ich mit dem Begriff der Schuld
überhaupt keine Probleme habe.


Auf der Ebene des Determinismus, in seiner konsequenten Form (als
Naturwissenschaft betrieben), gibt es die Freiheit für mich nicht, dort
spreche ich von Zufall. Da es der Physik noch nicht gelungen ist den
Zufall nachzuweisen, bleibt die Annahme, der Zufall würde existieren,
unbewiesen. Alles gehorcht der Notwendigkeit.

In einem anderen Beitrag habe ich davon gesprochen, dass der "freie Wille"
aus der Unfähigkeit des Menschen entspringt, der Notwendigkeit zu folgen.
Und dazu stehe ich immernoch. Wohlgemerkt, das ist die Ebene der
menschlichen Wirklichkeit, von der ich jetzt wieder spreche.
Freiheit entspringt aus einem "Mangel".


Nein ich bin eher "Vertreter" eines Existenzphilosophischen Ansatzes. Und
dort spielt dieser Begriff u.A. bei Aichberger eine zentrale Rolle. Er hat
nichts mit Selbserkenntnis, sondern mehr mit der "causa sui" gemein.


Wenn ich mich recht erinnere, hatte der strenge Determinismus immer ein
Problem damit, das "Bewirkte" als "Ursache" seines "Wirkens" zu
akzeptieren.


Ich werde mich hüten etwas anderes anzunehmen. (siehe weiter vorne)


Du kennst aber die Frage " Angeklagter, nehmen sie das Urteil an?". Und Du
weisst auch, was gemeinhin darauf folgt. Das Urteil wird gefällt, der
Angeklagte geht in Revision. Das heisst, der Prozess, den Du etwas
verkürzt dargestellt hast kann wirklich so laufen, wenn dazwischen eine
erfolgreiche Revision lag. Das ich nicht von Schuld im juristischen Sinne
gesprochen hatte, sollte Dir eigendlich klargeworden sein.


Wer sagt das? Ich habe ihm lediglich Freiwilligkeit unterstellt und bin
davon ausgegangen, dass die Güte unserer Taten nicht von unserem Wollen
allein abhängig ist, sondern von anderen, wie im Fall Nico, bewertet
wird. Und abschliessend habe ich, ohne sie zu zitieren, auf Textstellen in
"Sokrates Verteidigung" verwiesen. Ich reiche sie hiermit nach.

"Dieses nun mußte vielleicht so kommen, und ich glaube, daß es ganz gut so
ist."
[Platon: Des Sokrates Verteidigung, Platon-SW Bd. 1, S. 33]
"Jedoch - es ist Zeit, daß wir gehen: ich, um zu sterben, und ihr, um zu
leben."
[Kooke: Des Sokrates Verteidigung, Platon-SW Bd. 1, S. 36 (die
Angerhoefer-Übersetzung 1806)]

Wenn ich das Ganze jetzt zusammennehme kommen ich dazu, dass Nico
freiwillig das "Schlechte" getan hat und das Urteil, das über ihn gefällt
wurde angenommen hat.


Wieso, weil ich ein Komma vergessen habe, oder weil Du es nicht verstanden
hast? Dann vielleicht auf meine Art: Der Wunsch mit unserem Handeln das
"Gute" zu bewirken enthebt uns nicht der Gefahr, dass wir freiwillig das
"Schlechte" tun. Das sollte jeder akzeptieren können, der nicht der
Meinung ist, das der Wert unserer Taten von unseren Intensionen allein
bestimmt
wird.

Das folgende bezieht sich auf diese sokratische Denkhilfe "Nichts wird
dadurch besser, dass man ihm schadet."


Das ist reine Wahrnehmung, ich kann Dir hiermit ernsthaft versichern, dass
mein Haar kräftiger und voller geworden ist, nachdem ich es regelmässig
schneiden lasse. Einige Personen sprechen auch von "Tatsache". Wenn Du
meiner Versicherung glauben kannst und akzeptierst, das das Zerschneiden
eines Haares diesem Haar Schaden zufügt, kannst Du selber den Schluss
ziehen.

Ich verstehe Dich nicht, Du setzt mir diese sokratischen "Denkhilfen" vor,
und wenn ich darüber nachdenke bist Du auch nicht zufrieden.

mit freundlichen Grössen Christoph