"Leo Deuschle" <vgasf94roomqi@psy.kdw> schrieb im Newsbeitrag news:20010120065544.15719.00000332@ng-bd1.aol.com...

Danke, Leo

und hier die aktuellen Schlagzeilen:
Hundeübungsplatz,
Psychologie mit Mystik verwechselt.
Konstruktivismus ausgereizt.
Das "Schwarze vor Augen" entlarvt.
Ned Block's und V. Bloms's "what it is like" irreführend
übersetzt als "irgendwie ist", und dann hei diskutiert.
Moral endlich als nicht absolut erkannt.
Kommunikation partikular ad absurdum geführt.

Breites Grinsen auf breiter Front aber auch
Einsicht verhindern weitere Kommentare.

Greetings from Wonderland

Gianni

PS. Zitat der Woche (orig. used by Phil):
"How do you know that I`m mad?" said Katja.
"You must be," said the cat, "or you wouldnt come here."