1. Wenn man nichts wissen kann, kann man nicht wissen, dass man nichts
wissen kann. Also kann
man etwas wissen..
Was soll das bedeuten? Nur ein Wortspiel?
Wer von den Philosophen hat das Thema schon behandelt?

2. Wahscheinlichkeit als Gegensatz zur Logik.
Logik ist logisch;
Wahrscheinlichkeit ist unlogisch.
Die beiden Begriffe gehören eigentlich zur Mathe, aber die Logik ist
Voraussetzung für die Philosophie.

3. Die Beziehung der Mathematik zur realen Welt.
Bestimmt ist das Thema schon grundlich von vielen Philosophen durchgekaut ,
aber ich habe erst
vor kuzem angefangen, mich mit der Philosopie auseinanderzusetzen, so hab
ich erstmal so gut wie
Null Ahnung..

Danke im Voraus..
Paul.