Nicht ganz, für mich war L. mal "nur" eine liberale, effektive, pädagogische
Theorie von vielen (und eine russ. Kunstrichtung). Ich dachte mal, der
neurobiologische Ansatz sei sekundär und vom Zusammenhang mit Kybernetik
wusste ich bis dahin garnichts. Erst Ulferts Hinweis führte mich zu den
tatsächlichen Quellen (eben Kybernetik, KI, Neurobilologie).


Eben und woher "weiß" der Organismus, was zu konstruieren und zu tun sei?!
Das findet er nur heraus indem er (positiver und negativer) Rückkopplung mit
Umwelt und anderen Organismen unterworfen ist. Faktoren sind dabei genetischer
Code, Traditionelle Erfahrungsweitergabe, Gedächtnis, Kommunikation, Neugier,
Triebe, Instinkte, Logik etc. Der L. schließt dies alles natürlich nicht aus, erlaubt
(und fördert?) aber m. E. ungewollt die (fälschliche) Interpretation des Organismus
als ein abgeschlosses System.
(Das ist kein Fehler des L. sondern ein üblicher Fehler von Deppologen).


Der Begriff Ur-Logik ist diskriminierend. Es kann nur eine geben. ;-)

Größe

Salvatore