noch
eine
keine je

Wenn Du mir auch noch eine  Begründung für Deine Einsicht lieferst, bin ich
Dir auf ewig dankbar.
Logik mit Logik zu erklären ist leider nicht sehr hilfreich.

Methode
selbst
handelt.
eigen-benannten
sie
schon

Was soll denn diese Urlogik sein, und wo kommt sie her?

weiterhin
in der

Was ist denn aber der Prozess dabei? Mit Induktion und Deduktion kommt man
jedenfalls in der Philosophie nicht sehr weit. Und das sich der menschliche
Verstand an den Gesetzen der Logik orientiert ist doch ein Märchen.

Bye..
Robert