Größe, Christian

[...]

Dankenswerterweise, sonst wüsste ich z. B. wahrscheinlich
immer noch nichts davon.


Wenn der Erfolg ausbleibt, woran mag's liegen, denn der L. ist eine
offensichtlich in sich schlüssige Theorie?! Dazu folgendes:

Nehmen wir zur Veranschaulichung Averesch chineese room. Ist bisher
niemand auf die Idee gekommen zu kritisieren, dass der menschliche
counterpart *künstlich in eine grundlegend nichtmenschliche Situation
gebracht wird*?! Der Wettbewerb Mensch - Computer wird m. E. zur
"Farce" dadurch, dass der Mensch im Versuch von einer grundlegenden
Komponente und Fähigkeit depriviert wird, nämlich der Kommunikation
(als soziales Wesen und als evolutionäres Wesen). Dies aber sei nicht
als unmittelbare Kritik am Averesch Versuch verstanden (irgendwo musste
man schließlich anfangen), sondern als Idee eines möglichen Ansatzes.
Die einzige Möglichkeit, aus den Problemen von Selbstbezüglichkeiten
herauszukommen (siehe auch Qualia) ist entweder die (sonst nicht reale)
Annahme eines Beobachters oder eben m. E. die Praxis (!) einer wie
auch immer gearteten Kommunikation. Das entspricht in etwa meinem
damaligen Einwand in Richtung intersubjektive Regelmechanismen etc.,
den wir dann aus irgend einem Grund nicht mehr verfolgt hatten.

Größe

Henrik