"Harm Aprill" <Fsllwqlaqu_Birjpf@o-dmtqxa.zh> wrote in message
news:73bbdu$wop$67$4@aeac.t-rfzhsy.ydh...
Hi Harm

Sorry, aber ich habe leider nicht verstanden, worauf Du eigentlich heraus
willst.

Aber trotzdem einige Bemerkungen:

bekommen
Erleuchtet

Tschuldigung, aber das ist ne blöde Frage.

nicht

Hast Du den Eindruck das Dein alter Mathelehrer Dir irgendwas verbaut hat?


Worauf soll sich das beziehen?

Wissenschaft
in

Polemik.

dem
Bücher,
manipuliert

Wenn die Meta-Wissenschaft etwas über die reale Welt (mit oder ohne Geister)
aussagt, sollte dies aber sicher auch auf irgendeine Art verifizierbar sein.
Die
Meta-Wissenschaft hat ohne die Wissenschaft  keine Existenzberechtigung .

Die Meta-Wissenschaft kann immer nur Behauptungen aufstellen. Die
Wissenschaft
stellt Behauptungen auf, die auch empirisch zu fassen sind. Von welchen Typ
würdest Du Dir eine Versicherung andrehen lassen?

So, so ähnlich, oder auch ganz anders..
Volkmar