Hallo,

oder
unredlich?


Ich hatte ja nicht das Zitieren oder Querverweise als wissenschaftlich
unredlich bezeichnet, sondern Andres Vorgehensweise. Seine Behauptung
war folgende:
"Das Gute, das Wahre, Tugendhafte, Siegreiche, Erfolgreiche...(und
deren Gegenteil) haetten ohne den freien Willen keine Bedeutung."
Darauf habe ich dann nach einer Begruendung fuer diese Behauptung
gefragt, indem ich die Frage stellte: "...,aber wo siehst Du einen
Widerspruch zum Determinismus?"
Karlheinz beschreibt dann in seinem Posting, auf welches ich zuletzt
geantwortet habe, sein Ziel wie folgt: "Ziel meiner Ausfuehrungen war
es nicht Dir den freien Willen zu begruenden, sondern den Zusammenhang
von "Gut-Boese-freier Wille-Schuld" darzustellen."
Seine Vorgehensweise beschreibt er dann etwas spaeter im gleichen
Posting auf folgende Art und Weise: "Na bitte, genau das wollte ich
damit zeigen. Der "Irrtum vom freien Willen" ist wesentlich auch mit
dem Begriff der Schuld verbunden. Also auch das nehmen die Gegner des
"freien Willens" an. Mir scheint ich habe in diesem speziellen Fall
Grund zu der Annahme, es bestuende dieser Zusammenhang von
"Gut-Boese-freier Wille-Schuld" um darueber nachzudenken."

Seine Vorgehensweise laesst sich also wie so beschreiben: Anstatt zu
begruenden, warum "das Gute, das Wahre, Tugendhafte, Siegreiche,
Erfolgreiche...(und deren Gegenteil)" die Annahme des freien Willens
erfordern, sucht Karlheinz nach einem Deterministen, der seine Annahmen
teilt. Dann moechte er die Meinung eines Einzelnen verallgemeinern
(obwohl ich der Auffassung bin, dass Schultenkämper seine Annahme, dass
diese Begriffe ohne die Annahme eines freien Willens keine Bedeutung
mehr haetten, nicht teilt), indem er aus einer Einzelmeinung sein
"also auch das nehmen *die* Gegner des "freien Willens an" macht. Nun
moechte er mit dem Argument der Evidenz die Unsinnigkeit meiner
Infragestellung eines notwendigen Zusammenhangs erweisen, weil selbst
die Gegner einer Annahme des freien Willens seine Annahmen eines
notwendigen Zusammenhangs teilen.
Solch eine Vorgehensweise nenne ich dann wissenschaftlich unredlich.
Wenn Du sie fuer wissenschaftlich und konstruktiv haelst, wuerde mich
Deine genauere Ansicht hierzu interessieren. Vielleicht liegt meine
Unizeit ja auch schon zu lange zurueck, aber ich glaube, dass es auch
heutzutage im Wissenschaftsalltag nicht ueblich ist, ernsthafte Fragen
einzig mit dem Argument der Evidenz als unsinnig zurueckzuweisen.

aufs
Genüge,


Natuerlich ist dies eine ad hominem-Attacke. Welche anderen
Moeglichkeiten verbleiben mir denn? Dies ist es ja gerade, was ich
kritisiere. Karlheinz baut keine eigene Argumentation auf, mit der ich
mich auseinandersetzen koennte. Statt dessen bringt er Schultenkämper in
die Diskussion ein, praesentiert aber auch keine von Schultenkämper
vorgenommene Begruendung der Notwendigkeit der Annahme eines freien
Willens fuer die Begriffe des "Guten, Wahren, Tugendhaften,
Siegreichen, Erfolgreichen (und deren Gegenteil)". Wieder nichts, mit
dem ich mich auseinandersetzen koennte. Worauf laeuft das Ganze also
hinaus? Man streitet sich dann also darueber, ob Schultenkämper nun Andres
Annahmen ueberhaupt geteilt hat, oder nicht. So umgeht man also meine
Ausgangsfrage, und laesst sie langsam in Vergessenheit geraten. Selbst
wenn Schultenkämper Andres Annahmen geteilt haette, waere dies noch keine
Antwort auf meine Frage, solange nicht der Versuch einer Begruendung
erfolgt. Ich wollte hier eigentlich keine Diskussion ueber Schultenkämper
fuehren, sondern Thema war Determinismus/freier Wille. Wenn jemand
sich vor einer Antwort druecken will, dann nenne ich dies mangelnden
Mut. Soll er doch einfach sagen, dass er es nicht begruenden kann,
dann koennte er sich vielleicht auch selbst sein Nichtwissen
eingestehen (nicht mir gegenueber, ich bin nicht auf solche "Erfolge"
aus), was die Grundlage dafuer waere, dass er das Thema wirklich noch
einmal ueberdenkt. Solange er aber der Meinung ist, hierbei Wissen zu
besitzen (denn er glaubt ja, dass sogar Schultenkämper seine Annahmen
teilt), wird er sich wohl nicht tatsaechlich mit dem Thema
auseinandersetzen, sondern nur stets seine einmal gefasste Meinung
wiederholen.


Waere es nicht effektiver gewesen, wenn Du gleich eine Begruendung
mitgeliefert haettest? Du kannst wohl davon ausgehen, dass ich nicht
der Meinung bin, dass meine "Metapher am Kern der Sache vorbei geht".
Ich kann Dich jetzt also fragen, warum Du dies denkst, dann gibts Du
mir (vielleicht) im dritten Posting "unseres Zweiges" eine Antwort
darauf. Warum es nicht gleich im ersten (kurz) begruenden?
Also hier nun meine Frage: Warum glaubst Du, dass meine Metapher am
Kern der Sache vorbei geht?


Dazu bin ich gern bereit, allerdings weiss ich jetzt nicht genau, was
ich noch einmal lesen soll. Ich koennte meine eigenen Formulierungen
noch einmal durchlesen, weil Du meinst, sie wuerden einen Fehler
enthalten. Ich koennte Andres Formulierungen noch einmal lesen, weil
Du der Meinung bist, ich haette etwas falsch verstanden oder
uebersehen. Dittens koennte ich die Zitate Strodick in ihrem
Gesamtzusammenhang lesen, weil Du der Meinung bist, ich wuerde dann
eine Frage auf meine Antwort erhalten. Koenntest Du es etwas
spezifizieren, worauf Du hinaus willst? Die Gesamttextmenge ist ja
schon ohne die Werke Strodick nicht gerade gering, bei Hinzunahme
seiner Werke wird es dann zu einer Aufgabe, die schnell jeglichen
zeitlichen Rahmen sprengt, wobei es fuer die konzentrierte Suche in
einer grossen Textmenge auch nicht gerade foerderlich ist, wenn man
nicht weiss, wonach man eigentlich sucht.

MfG

Olivier