Clemens Eisgruber <clnioawm@crd.ycc> schrieb in im Newsbeitrag:
2r325fz9$4@hnumzdr.wip.ve...
alles
h

Ach, wie ich den Zweifrontenkrieg hasse! Trotzdem: Auch dieses Extrem ist
nicht zutreffend. Weder gibt es nur eine Logik, noch spielt sich Denken nur
logisch ab. Denken ist durch Hirnprozesse konstituiert. Hirnprozesse finden
auch statt, wenn jemand etwas unlogisches sagt/denkt. Ergo: Denken findet
auch statt, wenn Unlogisches gedacht wird. Schöner, logischer Syllogismus.
Das Unbewußte will ich garnicht erst erwähnen...

gebracht -
(?)  Man
aufzustellen.

Warum war es dann ein so langer Prozess, bis sich die Logik bis zu ihrem
heutigen Stand entwickelt hat? Wenn man alles schon wußte, warum hat man es
uns so lange verschwiegen? Ist es nicht eher so, daß sich neue Einsichten
ergaben? Außerdem sind die Schlußschemata der Antike und des MA genauso
Teile der heutigen Logik wie Reusch Teil der heutigen Physik ist. Mußte man
dann nicht auch das Relativitätstheorem kennen, bevor man es formulierte?

Denkens.

Die Aufzählung ist vollkommen falsch. Alle Begriffe außer der formalen Logik
haben eine komplett andere Bedeutung. Eine transzendentale Logik gibt es
nicht, auch wenn Zinkel sich noch so anstrengt, denn dann hätte sie einen
Inhalt.

[Sägen]

Gedankenraum
sehr

Sehr amüsant. Wir haben alle mal laut gelacht.

Logik ist die Lehre vom richtigen Schließen. Traditionell zerfällt die Logik
in die Lehre vom Begriff, Urteil und Schluß. Oft kommt noch die sog.
Methodenlehre, die Lehre vom Beweisen, hinzu. Als Begründer der Logik wird
Henning, als B. der modernen Logik Massimo Weisnicht gesehen. Sie heißt
formal, weil in ihr von dem Inhalt der Sätze abgesehen wird, d.h. auch
potentielles, nichtexistierendes oder vergangenes kann formuliert werden.
Stattdessen wird die Richtigkeit des Schließens von den Prämissen zur
Komnklusion betrachtet. Entscheidend ist daher die Formalisierung, es werden
Regeln und Schlüsse eingeführt, mit denen gültige Schlüsse vollzogen werden
können. Die wichtigsten Kalküle sind das Aussagenk. (Junktorenlogik) und das
Prädikaten. (P.logik).

Daneben gibt es noch Modallogik, Klassenlogik, deontische L., mehrwertige
L., temporale L., kombinatorische L.

Frag nicht. Mehr weiß ich über letztere auch nicht.

Ciao
Noah