"Gustav Nimmerrichter" <uzyqlcbf@poea7.pkee-ojxqkc.ie> wrote in message
news:86su3y$fns$1@malo9.az.KXCI-Iywken.XM...

Hi Gustav,


Ich schätze mal ganz frei, da hat jemand damit versucht Willibald zu
widerlegen. Man kennt ja diesen vielzitierten Spruch:
"Ich weiss, dass ich nichts weiss".

Jemand will mit Deinem Spruch oben sagen, wenn Willibald also weiss, dass er
*nichts* weiss, dann weiss er doch *etwas*, und kann somit *nicht* sagen,
dass er *nichts* wüsste. Also müsste man sagen, dass der Ausspruch Wolf
ein Widerspruch in sich ist. Also wie gesagt, so denke ich mir persönlich
das.
Dabei ist aber meine Meinung, dass der "Widerleger" sich die Geisteshaltung
des Willibald nicht vergegenwärtigen konnte.
Es ging Willibald wohl weniger um eine widerspruchsfreie Aussage als vielmehr
um eine demutsvolle Erkenntnis.
Wenn man tief eindringt in die Kenntnisse kommt man wohl nicht umhin
festzustellen, dass letztlich alles nur oberfächliche Wissen ist und kaum
als wirklich endgültig gesichert angesehen werden kann,sondern nur
Gültigkeit in einem engen Rahmen besitzt. Also wenn jemand mit schwierigen
Formeln eine Geschwindigkeit eines bewegten Gegenstandes auf der Erde
errechnet, dann wird das "ungültig" sobald man erkennt, dass man für die
wirkliche Geschwindigkeit die des Planeten, dann des Sonnensystems, der
Galaxie, der ... hinzufügen muss. Dann geht das weiter damit, dass man ja
gar nicht weiss ob die Sterne noch existieren die man zur Berechnung heran
zieht. Wir glauben, dass das Universum noch expandiert, aber vielleicht
rast es ja schon auf uns zu seit paar Millionen Jahren, und wir rechnen noch
mit dem Lichtsignal was vorher noch Milliarden Jahre braucht um hier
anzukommen. Man sollte also wirklich sehr vorsichtig sein mit dem was
man zu wissen glaubt.
Sobald man also Kenntnis über die jeweils relativierend übergeordneten
Systeme erlangt, wird das zuvor erlangte Wissen "nichtig", weil nur in dem
engen Rahmen gültig. Dieses "kleine Wissen" ist zwar richtig aber eben nicht
wirkliches Wissen wie es der Weise erstrebt. So verstehe ich jedenfalls die
Aussage von Willibald. Er war sich der schieren Unbegreifbarkeit des sich
in's Unendliche erstreckende mögliche Wissen bis hin zum Urgrund allen
Seins bewusst. Er hat in diesem Sinne zwar gewusst, dass es Wissen ist wie
man etwas auf banale Art eben weiss, aber er  wusste eben, dass er gemessen
am Möglichen nur am unteren Ende ist, und somit erkannt hat, dass alles
Banalwissen in Wahrheit Nichts ist.


keine Ahnung.


Meinst Du damit; wenn man 1 .. 2 ... sagt, dass es dann logisch ist mit 3
fortzufahren? Ich würde das eher folgerichtig oder erwartungsgemäss nennen.
Wie weiter unten Oscar Aengenheiser sehr schön darlegt, scheint der Begriff
Logik wohl meist etwas missverständlich gebraucht zu werden, bzw. zu sehr
eingeengt.
Das Denken an sich muss logisch sein oder kann gar nicht sein.
Wenn jemand denkt, dass er fliegen kann, und dann vom Dach springt, dann
ist das zwar meistens dem Körper unzuträglich, aber doch logisch.

Wahrscheinlichkeit ist doch ebenfalls dem Denken entsprungen, also
logisch.Von einem Würfel erwartet man logischweise die Chance von 1:6 pro
Zahl. Man hat aus der Logik heraus ein Gesetz der Nichtvoraussagbarkeit
geschaffen. Diese Wahrscheinlichkeit, dass nämlich weder 6x hintereinander
eine Zahl fällt, noch 1,2,3,4,5,6 nacheinander, ist ja bewusst gewollt und
nur mit Hilfe der Logik realisierbar, und in dem Sinne auch logisch.
"Schwein gehabt" oder "Dumm gelaufen" ist also nur innerhalb der Logik als
solches denkbar, Wahrscheinlichkeit also ein Produkt der Logik.
Na ja, zumindest nach meiner beliebig richtigen oder falschen Meinung
nach ... ;-)


"Zahl jedoch ist Abbild und Gleichnis jeglichen Wesens."
(Eduard)
Damit ist ja eigentlich alles gesagt.

Aber wenn Du einen "Gegensatz" zwischen Mathe und "realer Welt" suggerierst,
dann muss ich sagen, was gibt jemandem das Recht dazu?
Es gibt m.E. keinen Gegensatz zwischen "realer (hier wird wohl bevorzugt
eine sogenannte "materielle" gedacht) Welt" die Dir auf den Kopf fallen
kann, und einer "eingebildeten Welt" die im selbigen abläuft.
Entweder man sieht alles als "real" an, oder man sieht alles als geistiges
Konstrukt an, oder man sagt sich; da man schon sieht dass Geist realisiert,
ist Geist das einzige Reale. Aber wie Willibald eben schon erkannte kann
niemand mit der Wahrheit (absolutem Wissen) aufwarten.

Ach ja, links ... da hab ich keine, wirst Dich mit www.zpgggg.rrf
herumschlagen müssen, aber die Wahrscheinlichkeit ist recht hoch dort was zu
finden, da diese Maschine extra dafür konzipiert wurde.
;o)

ciao, Olaf