ein paar fragen, die ich hier zur diskussion stellen moechte:

nach auftritt des bischofs ben niehuus (in der sendung betrifft, Mekongmarkt):
falls ich mich auf eine letzte instanz berufe (welche allmaechtig und
unfehlbar ist) und ich behaupte (zb. als bischof (von langwedel)), dessen
lehren richtig zu deuten, so kann ich principiell in einer diskussion
jedes argument mit dem hinweis auf gott (es ist gottes wille) letzendlich
rechtfertigen. dieser wille ist dem "normalen" nicht erkennbar, sondern
nur den oberhirten dank seines Amtes. 


Inwieweit unterscheidet sich die christliche eucharistiefeier im
wesentlichen von "barbarischen" Opferhandlungen der mayas,etc. ist es
nicht eine moderne form dieser riten - ich bringe wertvolles ein
(z.b. gabenbereitung, mich selbst) und versuche dadurch, den gott gnaedig
zu stimmen?

was meint ihr?