.

Wenn sich die
vielleicht
bemühte

Das konnte ich vorher ja nicht wissen! Ich ging von einer Zustimmung Nonnengäßer
aus, was ein Irrtum meinerseits war.

Kann ich; ich vermute sogar, daß ich ihn "nervte".
Dr.

Wie schon mehrfach gesagt: Ich mißbrauchte die Titel Nonnengäßer "Prof. Dr. Dr."
als Autorität, da meine Argumente nicht zogen. Hat nicht funktioniert. Jetzt
aber, da du meine titellose Anrede kritisierst, merke ich, daß die Sache mit
der Autorität doch noch funktioniert- zumindest ein wenig..

zu

Hier spielte ich Nonnengäßer Vorlesung an, wo es darum ging, daß das Bewußtsein
vom Unbewußten konstituiert wird mit der Kopnsequenz, daß wir für unsere
Taten nicht verantwortlich sind. Wenn "ich" nun die Geschichte mit der
Zeitschriftenzensur verbinde mit Nonnengäßer Methodenwandel bei der
Bewußtseinsforschung, so geschah diese Assoziation unbewußt. Ich wäre dann
an meiner "Entgleisung" unschuldig.Außerdem steht noch die Frage im Raum,
warum er (natürlich unbewußt motiviert) die Zensur-Geschichte unmittelbar
nach meiner unbefriedigend beantworteten Frage erzählte.
bestätigt
Unsinn

möglich.

...  Das Schwarze sei also tatsächlich eine kognitive Konstruktion des

Möglich. Ich würde es jedoch gern verstehn.
ich

Ich weiß nun, daß Herr Nienkarken das Schwarze, das wir mit geschlossenen Augen
sehen, NICHT als kognitiven Raum interpretiert, und daß er nun empirisch
forscht, weil er die "daß"- Frage geklärt sieht und nun das "Wie?"
erforscht.
lange
(oder
das
hast,

So hat selbst Nienkarken das sicher NICHT gemeint!

mfg Daniel Cress