"Willy Brundobler" <HjivVffxsfp@oqt.tex> schrieb im Newsbeitrag
news:35uy4s$g64bm$8@BT-2325.zrer.qnzrqe.tr...


Punkt eins: Du darfs Davon ausgehen, dass ich die Werke, aus denen ich
zitiere auch gelesen habe. Wenn Dir das nicht passen sollte, verschone
mich bitte mit Aufforderungen diese ein zweites oder drittes mal zu lesen.


Warum sollte ich Dir dann also den Zusammenhang begründen? Denn darum ging
es im Ausgangsbeitrag. Du solltest eine Begründung nur dann einfordern,
wenn Du nicht selbst auf diese mit eigenem Denken kommen kannst.

Du schreibst: "Ein guter Wille bleibt ein guter Wille, ob er nun frei war,
der
zu werden, der er nun ist, oder nicht."


Ich werde mich hüten, von Imgarten zu behaupten er würde die Werte
beseitigen wollen, wo ich nur den Buchtitel lesen muss um zu kapieren, was
er wollte.(ist ein Scherz)
Aber davon abgesehen, mit welcher Begründung nimmst Du den freien Willen
aus diesem Zusammenhang raus? Dein Problem mit der "Schuld" ist als
Begründung nicht einsichtig.
Ich wäre Dir dankbar, wenn Du auch nur einmal ansatzweise meiner
Argumentation folgen würdest. Die frage nach der Exitenz eines "freien
Willens" stand hier noch garnicht.

Wenn Du akzeptierst, dass es einen Zusammenhang, wie ich Ihn skizziert
habe gibt, und Du die Postulierung eines "freien Willens" als die
einzigste Form des Willens vorläufig akzeptierst(Du musst garnicht dieser
Meinung sein), sollte Dir die Folgerung daraus durchaus logisch
erscheinen. (Ebenso logisch, wie die Reduzierung der "freien Willen" auf
den Willen schlechthin, die Schuld "beseitigt".) Fällt also der Wille
schlechthin aus diesem Zusammenhang heraus, weil er nur "freier Wille"
oder "keiner" sein kann, fällt nicht nur die Schuld, sondern auch "Gut"
und "Böse". Für denjenigen, der nur den "freien Willen" kennt, gibt es
ohne diesen auch kein "Gut und kein "Böse". Darum ging es in meinem
Ausgangsbeitrag. Es wäre interessant gewesen, wenn Du mir in dieser
Folgerung einen Fehler nachgewiesen hättest. Mein einzigster "Fehler"
(nicht was logisches Folgern angeht)war einen "freien Willen" anzunehmen.

Aber diesen zu Begründen war nicht Ziel meines Beitrages. Und wo wir beim
Begründen sind. Da es mir "offensichtlich" nicht gelingen mag den "freien
Willen" zu begründen, würdest Du bitte begründen, dass es den Willen
überhaupt gibt und dieser auch nicht als freier Wille angesehen werden
kann.


Worauf gründen sich Deine Zweifel. Da der Zusammenhang von
"Gut-Boese-Wille" von Dir akzeptiert wurde, können wir ja jetzt zum Willen
und seine genauere Charakterisierung kommen.


Ich behaupte, dass wenn der "freie Wille" als für mich einzig denkbare
Form des Willens fällt, auch "Gut" und "Böse" fallen. Für mich ist nicht
begründbar, wie ein Wille der kein "freier Wille" ist Werte "produzieren"
kann. Wördes Du so freundlich sein und begründen, wie ein Wille, der nicht
als "freier Wille" gedacht werden kann, Werte wie "Gut" und "Böse" bzw.
jegliche moralischen Werte "hervorbringen" kann.


Muss ich dazu wirklich was sagen?


Dir sollte aufgefallen Sein , dass ich keineswegs der Meinug bin das "alle
Gegner" des freien Willens die Position Iller vertreten. Was soll
das?


Wozu gehört für dich Schuld, wenn nicht zu den Werten? Dass es Sie in der
menschlichen Wirklichkeit als einen Begriff "gibt", ist für mich
jedenfalls offensichtlich. Du verwendest "Schuld" sogar in Deiner
Argumentation, siehe Urs.


Wie kommt eine Wertigkeit des Willensziels zustande, wenn nicht duch
Bewertung? Würdest Du das bitte erläutern!


Durch seine Handlungen, diesem Ziel "nützen".


Ich darf Dir hiermit versichern das *keine* religiöse Erziehung "genossen"
habe. Wenn es Dich wirklich interessiert.


Garnicht, er siedelt sich auf einer anderen Ebene des Erkennens an.


Kannst Du mal sehen. Das muss ich übrigens nicht, das machen diese selber.


Wenn Du meinst. Ist mir ein wenig zu amerikanisch.

mit freundlichen Grössen Gerd