Gibt's denn deiner Meinung nach auch eine menschliche, wie
du sagst "linguistische" Logik?! Wenn ja, davon war bisher
hier die Rede.

Deine "Logik des Universums" gibts sicher auch in irgendeiner
Form, nur kann ich persönlich darüber nicht all zu viel wissen.
Weder bin ich diesbezüglich "erleuchtet", noch weiß ich was
Wissenschaften dazu so komprimiert sagen könnten.

V.M. kann sicher für sich selbst sprechen, das ist ein tapferer
Denker und (meistens ;-) guter Denker. Mit "Deppologen" ist
er auch nicht angesprochen, das weiß er aber selbst besser.

Größe

Dennis

PS Wenn du deinen Ton nicht kontrollierst, kann ich mich
leider nicht mehr mit dir unterhalten. Das verbietet mir
mein Glaube an sinnvolle menschliche Kommunikation.