I. Heinrichsbauer <svpfm25hljwwg@acr.jst> schrieb in im Newsbeitrag:
92632941578591.09787.32000059@pb-fz6.iwq.cvo...
nur an.

das dürfte wohl heute erst recht unbestritten sein.

etwas
Leben
Ich glaube es war Jakob K. Ungruh  (ein Naturwissenschaftler) der allen
Ernstes behauptet, es sei prinzipiell möglich die Gesamtdaten  (Genom,
Entwicklung , Erfahrung) aller Menschen  in einem Supercomputer zu
speichern. Daraus ließen sich dann alle Menschen 'rekonstruieren'  Leider
hat er vergessen, woher das dazu erforderliche organische Material kommen
soll. / ganz zu schweigen wovon die Leute satt werden sollen. <g>   -

Das Thema 'Leben nach dem Tod'  dürfte nicht nur deshalb auch für
Philosophen undiskutabel sein. ; es ist ausschließlich der Religion
vorbehalten . -

mfg philipp