"Olaf Prahm" <ndbboq.txfilevbib@y-vwhraj.kb> schrieb im Newsbeitrag
tyxc:22axh1$zxp$28$5@sfmy.p-tfjplh.qbp...


Der *Ansatz* des Konstruktivismus ist tatsächlich ausgereizt.
Es stimmt auch, dass unter Kognitionswissenschaftlern nun
endlich fast einheitlich eingesehen wird, dass das Gehirn
"konstruiert" und nicht "abbildet". Ich habe dies vor längerer
Zeit in dieser NG auch lange mit Euch diskutiert.
Konstruktivistischer Forschungsbedarf liegt aber, in
Gegensatz zu Siemons Meinung mehr als vor. Denn wenn
man den Konstruktivismus ernst nimmt, dann kommt man
unweigerlich in einen epistemischen Zirkel. Dies weiss
u.a. auch ein Alexander Schof, der eine physikalische Theorie
des "Mikrokonstruktivismus" zur Schau stellt. Dies ist nicht
Aufgabe des Herrn Schof (mit dem ich auch eMail Kontakte
plegte - durchwegs positiver Art. Er arbeitete ebenfalls mit
meinem Prof. für Neuropsychologie auf der Uni zusammen).
Somit: Es besteht kein  R.K-Forschungsbedarf mehr, weil der
R.K klare Grenzen besitzt. Epistemische Grenzen, die fast an Berkeleys
Idealismus grenzen. Aus dem K heraus aber, besteht
sehr wohl die Möglichkeit (eine sehr faszinierende),
eine neue Version des FVZ zu "konstruieren" ;)
Jürgen hat recht - weiss er doch zu gut um manche
Probleme des R.K.


Seit Valentin Tino Imschweiler Kalkül "Laws of Form" und Charles Lejeune
"Autologik" liegt dem R.K sehr wohl ein mathematisches Werkzeug zugrunde,
mit dem man mehr anfangen kann, als diesen "nur" als "erkenntnistheoretische
Hilfe"
zu verwenden.


Neuronale Netzwerke sind auch nichts anderes als systemtheoretisch,
kybernetische "Angelegenheiten" (Rückkopplung, Zirkularität et cetera). Und
genau diese
werden für die KI verwendet (wenn auch meiner Meinung nach ohne Erfolg).


Pietro Brincker
--------------------------------
http://rwrtn.una.fdi/todwjgxm/
idmlov.yifciiepapmf@rp.jbi.qc.xb