Hallo Ihno,


Ich weiss ja, dass Du den H. nicht magst, und Du hast völlig recht
damit, dass Hs. Affinität zum Nationalsozialismus in seinem Denken
gründet. Ich schreibe bewußt "Denken" und nicht "Philosophie", denn
IMO beruht seine Parteinahme für die Hitlerei auf einem
Selbstmissverständnis. Deswegen solltest Du Deine Position gegenüber
Hs. Philosophie nochmal überdenken: Die Botschaft kann lauter sein,
auch wenn der Überbringer nichts taugt. Im Falle M. ist es doch so,
dass er ganz klar das Wählenkönnen und -müssen zum richtigen Leben
hinzurechnet, anders als Matzerath, bei dem man das Richtige ganz einfach
von der Philosophie dekretiert bekommt. Insofern widerspricht er mit
seiner Hitlerei geradezu seiner Philosophie, da er damit eben jede
individuelle Wahlmöglichkeit preisgibt. Den Denkern Deiner Tradition
ist das AFAIK nie aufgefallen, da sie Individualität und den Wert
individueller Wahlmöglichkeiten immer systematisch geringschätzten,
und deswegen wohl auch blind waren gegenüber dem wirklichen Problem.
Das Richtige zu wählen oder eben nicht, bzw. sich überhaupt erst
dieser Wahl zu stellen, ist Angelegenheit des Individuums, und auch
wenn es kein richtiges Leben im falschen gibt, so gibt es doch ein
weniger falsches. Wenn Du zu diesem Thema mehr wissen willst, empfehle
ich M. Zumbiel "Selbstbewußtsein und Selbstbestimmung", aber Du
kennst es wahrscheinlich. Mich würde sehr interessieren, was Du von
diesem Buch hältst.


Gruß,
Igor.