Im Artikel <r7sj41l6ye3.gvr@cmxh-rmxbawhqs.ilk>, Bernhard Zinker

Nicht überzeugend. Du hast ein paar deiner persönlichen Auslegungen
gebracht, die weder mit dem Begriff "Geist" zu tun haben, noch sich aus
deinem Wahlspruch ableiten lassen. Der Geist ist, wie der Name schon
sagt, etwas sehr sehr Flüchtiges.

Die Ethik kam später, aber die Stabilität ist eine der Ursachen, warum
es Staaten gibt. In der Zeit der Staatenbildung waren vorstaatliche
Gemeinschaft keineswegs moralischer.  Eine Ethik wie die heutige muss
man sich erst einmal leisten können. Nicht umsonst kannte die Antike
noch andere Tugenden z. B. Tapferkeit vor dem Feind u. �. In einer
Welt, in der man sich seinen Platz zum Leben erst gegen genauso
aggressive Konkurrenten erobern muss, ist alles andere Selbstmord. Die
Gleichgewichte, die ein friedliches Zusammenleben ermöglichen, mussten
sich erst herausbilden.

Und wieder zeigst zu Schwierigkeiten bei der Begriffsbildung und der
Abstraktion.
Nicht alles, was der Mensch tut, gehört zum Wesen des Menschen. Das er
Hochtechnologien entwicklen kann schon, dass er Artgenossen töten kann,
unterscheidet ihn nicht von Tieren. Es gehört also nicht zu seinem
Wesen. Schon aber, dass er es lassen kann. Tiere tun es, oder tun es
nicht, ganz aus Instinkt. Das  hängt von der Art ab. Spinnen betrachten
ihre Artgenossen als Beutetiere (immer). Und was sind Arbeitsameisen
(Bienen) anders als eine Art Sklaven? Ausserdem ist Sklaverei nur eine
historische Erscheinung, nichts was generell mit Menschsein zu tun hat.
Vagina'
an

Ich möchte selber auch keine homosexuellen Beziehungen eingehen. Ich
könnte aber beispielsweise jemanden durch Hypnose dazubringen, sich mit
einem Lustmord einverstanden erklären. Das ist sicher überspitzt, wenn
auch nicht unmöglich. In weniger schlimmen Fällen, kann ich aber auch
jemanden durch psychische Beeinflussung dazu bringen, etwas zu tun, was
ihm schadet, ohne das er das so wahrnimmt. Sei es innerhalb "kranker"
Beziehungen, oder z. B. bei Sterbehilfe, die ich grundsätzlich ablehne.
(Kein Leben ist so schlimm, dass man es durch geeignete Hilfen nicht
lebenswert machen könnte. )
und

Also doch formale Einhaltung. (Ein Forschritt in Richtung
mathematischer Einfachheit ist das  vielleicht, aber nicht in Sachen
Ethik). Und das Zweite kannst du gar nicht verhindern, weil unser Leben
davon durchdrungen ist.

Aber nicht in Richtung Ethik. Wenn die Abweichung von der Symmetrie
wesentlich ist, kommst du automatisch dahin, dass die formale
Einhaltung des Symmetriegrundsatzes dessen "Geist" verletzt. Das ist
der Normalfall. Schon allein das Recht des Stärkeren ist die formale
Einhaltung deines Gesetzes bei Verletzung dessen Geistes.

Nein, es ist ungerecht, weil ich ungleichen Menschen eine Gleichheit
aufzwinge, die sie nicht von Natur aus haben, wenn ich nach Grundsätzen
dieser künstlichen Gleichheit handle. Auch die Gleichheit vor dem
Gesetz ist nur ein Notbehelf aus praktischen Gründen, weil ich kein
Recht machen kann, dass die Individualität eines jeden berücksichtigt.
Und Modelle, die auf dieser Symmetrie basieren, kann ich nicht  so ohne
weiteres auf die Menschheit übertragen, weil etwas wesentliches feht.
Solche Modelle sind dafür wertlos.


Na und? Ist guter Schlaf etwa nichts? Leidest du irgendwie an
Langerweile? Der Staat tut aber allerdings etwas zur Vermeidung dieser
Opfer.
Wirtschaftschweinereien,

Stimmt. Der Staat kann das auch nur in gewissen Grenzen. Er kann es
aber und tut es auch und der Staat ist kein Automatismus. Manchmal
decken Staaten aber auch  solche Schweinereien.
darin,
denn

Nein. Ich muss nur die Gesetze ändern. Dazu bedarf es einer politischen
Legitimation. Das ist doch keine Gewalt.

Konkurrenzfirma

Hier ist ein Punkt, wo dir anscheinend ökonomisches Wissen fehlt
(sozusagen ökonomische Märchenstunde). Absolute Monopole würde es in
der Wirtschaft gar nicht geben, wenn es möglich wäre, dagegenzusetzen.


Na gut, das bin ich so von früher gewöhnt. Es ist aber kein grosser
Unterschied für den Verbraucher, ob er es nun mit ein, zwei oder drei
marktbeherrschenden Grossunternehmen zu tun hat (die sich vielleicht
noch absprechen, oder ähnliche Konditionen haben). Die teilen den Markt
jedenfalls unter sich. Es mag da noch ein paar kleine Firmen geben, die
aber keine wirkliche  Konkurrenz darstellen.


Schon. Das wird aber sehr schwierig. Wenn ich diese Kartelle auf dem
Absatzwege ausbooten will, muss ich z. B. bestimmten
Lieferanforderungen genügen: Stückzahl, Qualtiät usw. Das kann ich als
kleiner Newcomer nur in Ausnahmefällen und z. B. nur, wenn ich
Sozialstandards bei der Belegschaft fallen lassen. Nur: was hat die
davon? Auch gesamtgesellschaftlich führt das nur zu sinkender Kaufkraft
und Absatzkrisen (vielleicht auch noch zu sozialen Unruhen und
steigender Kriminalität).
aus

In der Beziehung schon. (So ist es jedenfalls vom Staat aus vorgesehen.)

erstes bestes Wörterbuch: im weitesten Sinne: jede mit Kriminalstrafe
bedrohte Handlung, im engeren Sinne strafbare Handlung, die im
Mindestmaß mit Freiheitsstrafe von 1 Jahr oder darüber bedroht ist.


Dieser Anspruch bezieht sich dann aber auch auf ein Recht, von dem sie
ausgehen. Z. B weil sie wegen eines Vergehens verurteilt wurden, das im
Kontext der Menschenrechte nicht als solches gesehen wird. Aus
politschem Grund begangene Morde bleiben Morde und die Inhaftierten
bleiben Kriminelle.

Genau deshalb sehe ich die Anarchie als Problem an, eben weil es so
ist. Die Grenze zwischen Recht und Unrecht verwischt. Genauso wie sich
Geschwister hin und wieder mal prügeln (oder Kumpel), ich aber nicht
einen Passanten auf der Strasse verprügeln darf.
deutschen
halte

Das wäre ein Ausverkauf des gestorbenen Staates. Du müsstest die
Anarchie aus sich selbst heraus begründen, nicht auf den Überresten
eines Staates bauen, den du ja abgeschafft hast. Die Gesetze sind ja
auf eine Gesellschaft mit Staat und ihren Institutionen zugeschnitten
und von diesem geschaffen.
dann

Nur das ich es nicht mehr anwenden kann, weil es nicht mehr die selbe
Gesellschaft ist. Das wäre ein totes Gesetzeswerk, ähnlich der Bibel.


Ein Wirrwar von unterschiedlichen Zuständigkeiten und
Interessenkonflikten. Schon allein: wem gehöhrt der Geweg. Wer darf wo
etwas bauen. Wo darf ich mich aufhalten. Wer darf mich womit
belästigen. Wie halte ich mir Kriminelle vom Hals?


Also kann ich meine Kinder nicht mehr aus dem Haus lassen.


Also Kleinkrieg.
kaufen.

Und wenn ich die nicht zahlen kann, oder die Straße nicht benutzen
will? Sicher geht es irgendwie alles, aber ist es auch wünschenswert?
Ich sage: nein


Also tut mir leid. Für mich klingt das wie eine Mischung aus
finsterstem Mittelalter (oder besser noch Steinzeit) und Utopia. Kein
sehr gemütlicher Ort. Mir kommt beinah der Verdacht, dass sich da bei
dir ein genetisches Programm verselbständigt hat (also das Irrationale,
was du anderen vorwirfst).

Kunststück, wenn es doch nur die schützt, die Geld haben. Die keins
haben, bleiben da aussen vor und haben keine Möglichkeit, sich zu
wehren. Genau diese Gefahr sehe ich ja bei Wirtschaftsmonopolen.

Da ist überhaupt nichts natürlich. Aber es gibt die Monopole und ohne
Staatliches Eingreifen vermehrt und es geht gegen die Besitzlosen.


So du was hast und der das haben will.

Das sieht man doch bei der Bestattungshaus. Wenn du nur Tausch: gleich gegen
gleich zulässt, sieht der alt aus, der nichts zu Tauschen hat.
Moral an.
der
müsste

Leider sind viele Menschen nicht besonders moralisch, schon lange
nicht, wenns ums Fressen geht. Ausserdem verletzt die Forderung nach
Dankbarkeit die Würde. Es versklavt irgendwie. Es hat Ähnlichkeit mit
Prostitution. So, als wolle man sich Freundschaft erkaufen.
Du erzählst also Märchen. Das vermute ich seit langem. Nur, dass die
nicht auf Realtiät, sondern auf Wunschträumen beruhen.

Das sehe ich genau anders herum. Es würde zu allgemeinen
Auflösungserscheinungen kommen, in denen nur blinde Instinkte übrig
bleiben.

Der KI ist eben kein hypothetischer und geht nicht auf juristische
Personen (das ist ein Unding). Und ich kann schon deshalb keine
Gesellschaft drauf aufbauen, weil ich nicht von der Moralität aller
Menschen ausgehen kann. Obwohl jeder in etwa weiss, was Moral ist,
handeln nur wenige danach. Dann hat wie du mir so.. überhaupt nichts
mit dem Wortlaut des KI zu tun. Man kann es vielleicht als Motto der
Geldwirtschaft ansehen, aber nicht als Moral. Es ist vielmehr die
Eliminierung der Moral aus der Gesellschaft. Wenn du das willst, dann
nenne es bitte auch so. Moral fragt nicht nach dem persönlichen Nutzen
(was kriege ich dafür) und der KI schon gar nicht. Das ist Zweckdenken
aber keine Moral. Im kirchlichen Kontext wird das Böse als Abwesenheit
des Guten beschrieben. Analog dazu kann man so auch schon deine
Nullgrenze als Beginn der Unmoral sehen. Ich tue das.

Im Staat muss ich sie auch nicht eliminieren. Ich will das gar nicht.
Wozu? Weil sie dem isolierten Egoismus im Wege stehen? Zum Problem
werden sie nur durch diesen. Ich sehe da eher den Egoismus als
Problem .

Hiermit stimme ich ja noch überein.

Das es das auch gibt, halte ich nicht für normale erstrebenswerte
staatl. Politik. Und warum es besser sein sollte, falls es das gibt,
nun deshalb auch allen anderen das Verpesten zu erlauben, ist mir auch
höchst schleierhaft.

Moralisch ist, die Interessenkonflike und Gegensätze durch staatliches
Handeln zu vermindern und entsprechend zum Staat beizutragen. Des
weiteren ist es moralisch gut, anderen Menschen, die es nötig haben, zu
helfen. Entspricht Klein-Altstedde Grundlegung der Metaphysik der Sitten und
ausserdem Pflicht vor Neigung zu stellen. Bei vielen muss man da eben
nachhelfen, da nicht alle vernünftig und erst recht nicht moralisch
sind.
sind.

Womit du wieder völlig daneben liegst. Staaten haben schon einen Sinn,
sonst gäbe es sie nicht. Immer dann wirfst du mir Reklameprospekte vor,
wenn ich mich überhaupt nicht auf diese beziehe, sondern eigene
Gedanken äussere.

Wo soll da eine Beleidigung sein? Es ist deinerseits eine unsachliche
Verleumdung. Ich habe mich lange genug mit Ökonomie beschäftigt, um mir
da ein kleines Urteil zu erlauben. über die Wirkung von
Betriebsgrössen, und Kartellen usw. weisst du anscheinend z. B. nicht
sehr Bescheid. Was meinst du wohl, warum gerade Amerika so relativ
strenge Antikartell-Gesetze hat? Wenn du da Regulierungen weglässt,
erhältst du so etwas wie modernes Mittelalter, wo die Feudalherren
nicht mehr Landbesitzer sondern Firmenschefs sind und der Rest sich
diesen bei Strafe des Untergangs auf Gedeih und Verderb ausliefern muss
(das sind dann die neuen Aftervasallen).

Nein. Der Staat hat übergeordnete Zielstellungen.

Da muss sie erst einer als Mörder ausfindig machen. Bei dem
Kompetenzgerangel der verschiedenen Firmen dürfte das schwer werden
(schwerer als heute). Vor allem, wo darf welche Sicherungsfirma
Untersuchungen anstellen, und wer regelt das? Ich könnte mir z. B.
Nachforschungen auf meinem "Firmengelände" verbitten.

Das erklärst du immer nur. Und zwar ohne ökonomische Sachzwänge zu
beachten, oder die Natur des Menschen. Dafür kommst du mit Märchen.
Versorgung
andern

Es hat schon immer Versuche gegeben, einen "Staat im Staate" zu
errichten und neue Lösungen zu probieren. Dies kann man auch heute
noch, wenn man es wirklich will. Meist verlief es aber nach mehr oder
weniger kurzer Zeit im Sande. Wenn sowas nicht klappt, klappt es auch
ohne Staat nicht.

Ich rede nicht von Sachen der Normung, und auch nicht von Autos, obwohl
Alternativem zum normalen Auto vielleicht auch nicht schlecht wären.
Aber z. B. Schmuck oder Möbel. Da findet man kaum etwas, was "Standard"
F ist, ohne dass dafür andere als ökonomische Faktoren verantwortlich
wären. Und das Angbot enspricht meist nicht dem, was mir gefällt.

Ist schon klar, obwohl das mit dem besoffen nicht mal unbedingt stimmen
muss, wenn der seine Arbeit gut macht. Aber so einfach ist das nicht.
Es geht dort auch um Charaktereigenschaften, die sich nicht unbedingt
aus der Arbeit ergeben. Z. B. will kaum ein Chef einen Mitarbeiter, der
klüger ist als er selbst, oder der eigenwillig ist.
.

Fragt sich für wen sinnvoll. In der Regel nur für die Firma sinnvoll.

Diese Sekten werden durch die Demokratie eher ausgebremst. Ausserdem
ist jeder dadurch zu Schaden gekommene einer zu viel. Ausserdem ist es
nur dein Glaube, dass diese Sekte sich nicht ausbreiten könnte in der
Anarchie. Imho sind alle wesendlichen Religionen in solch eher
vorstaatlichem Kontekt enstanden.

Ich sage: ohne Recht. Das es überstaatliches Recht gibt u. geben kann
erkenne ich sehr wohl an, und darauf beziehe ich mich. Ich schreibe
auch ganz vorsichtig, dass ich sie so nenne, mehr um auch von meiner
Seite ein Bsp. zu liefern. Von miir aus hätte ich diesen Terminus nicht
unbedingt verwendet.


Mit dieser Aussage bestätigst du mich. Ich kenne genug trotzige Leute
und habe auch genug Kinder im Trotzalter um mich herum gehabt, um zu
wissen, dass Trotz eben alles andere als vernünftig ist. Es ist der
reine egoistische Wille, ohne dass dieser an einen Inhalt gebunden
wäre. Oder auch: "Trotz ist die Energie der Dummen" habe ich irgendwo
gelesen. Kann ich nur zustimmen. Oft genug schadet derjenige eigentlich
auch sich selbst damit, wenn auch oft genug denjenigen, gegen den sich
der Trotz richtet. Also nichts Gutes. Vor allem ist es ein grosser
Fehler, wenn man als Erwachsener den Kindern ihren Trotz lässt. Das
Kind kann einfach noch nicht einschätzen, was ihm schadet und was
nicht. Ausserdem ist Trotz nichts Allgemeinverbreitetes.

So? Das musst du ja wissen. Vor allem hast du in meinen Satz eine
Bedeutung hineingelegt, die ich ihm gar nicht gegeben habe. Wie der
Erwachsene auf das Kind einwirkt, ist die eine Sache, dass er es aber
tut, und tun muss, ist sonnenklar. Da ist ein bisschen Strenge gar
nicht das Verkehrteste, weil es Abstand schafft. Aber das meinte ich
oben nicht unbedingt. Sondern, dass es die Natur so eingerichtet hat,
dass das Kind von seiner Umgebung lernt. Manchmal halt das Falsche.
Wenn es nichts anderes kennt, kann es das nicht als falsch erkennen.


Glaubst du, dass es der kubanischen Wirtschaft ohne Tegtmeier wesentlich
besser gehen würde? Man muss die Staaten immer mit solchen in der Nähe,
oder mit vergleichbarer Vergangenheit usw. vergleichen. Da käme eher
Haiti oder Dominikanische Republik in Frage als die DDR.
Erstrebenswert? Nein. die DDR war schon längst nicht nur
wirtschaftlich, sondern auch ideologisch unterhöhlt. Da hat man sich
halt gern von den wetdeutschen Brüdern schlucken lassen. Die konnten eh
alles besser. Und der Westonkel fuhr den besseren Wagen. So einen
wollte man auich.

Die Würde ist eine Eigenschaft der menschlichen Existenz. Jedem
Menschen, der existiert, kommt diese Würde zu. Das ist aber mehr als
nur das pure Leben. Ein Mensch der ohne menschenwürdige Beziehungen
aufwächst, ist nur ein potentieller Mensch, einer, der zum Tier
herabgewürdigt wurde. Das Soziale gehört immer dazu. Ein Säugling ohne
menschliche Kontakte, ausser dem, was zum Essen, Trockenlegen usw.
nötig ist, stirbt über kurz oder lang. Bei einem, wo diese reduziert
sind, treten schwere Schäden auf, die kaum zu korrigieren sind. Allein
um Denken zu lernen, muss man die Sprache von anderen lernen. Dies
alles meine ich, wenn ich sage, dass das Soziale zum Menschsein dazu
gehört.
nicht

Vielleicht geht es denen ja so schlecht, weil die russische
Gesellschaft den Spruch "Wie du mir so ich dir" in der Form "eine Hand
wäscht die andere" zu genau genommen hat, und man sich dort auch nur um
den eigenen Clan kümmert (wenn überhaupt). Warum sollen wir denen das
jetzt nachmachen? Ausserdem darfst du dich gerne um die russische
Staatbürgerschaft bemühen.

Es geht um den Begriff es Menschen und Eigenschaften, die diesem
zukommen. Dies dürfen auch gerne Eigenschaften sein, die sonst kaum
identisch sind.

Sie existieren, ob nun für dich oder nicht. (Mit dem Personen
wegdefinieren würde ich vorsichtig sein.)

Er ist arm. Unter dem Absoluten verstehe ich aber eine Steigerungsform,
die man nicht mehr überbieten kann. Also hat er nichts. Das ist nur
logisch konsequent.

? Eisenbahn, Kanalisation usw. ein Produkt staatlicher Enteignung?

Nein. Solange du von ihnen Vorteil (Gewinn) hast, sind sie dir recht.
Aber indische Teppiche willst du nicht kaufen. Entweder bist du
unglaubwürdig, weil du mit zweierlei Maß misst, oder du stellst eben
Geld (Gewinn machen) doch als den Vorteil oder Zweck da, und nicht das
Bereitstellen von Produkten von den Firmen für die Allgemeinheit.
Würdest du letzteres tun, dürftest du Nazis nichts verkaufen wollen,
oder wenigstens eher die Teppiche kaufen, als an Nazis verkaufen. Zeigt
ganz klar deine Wertorientierung.
in
nicht

Die konkreten Regeln sind bei dir Inhaltslos, weil nicht definiert.
Klein-Altstedde sagt wenigstens noch, dass es welche sind, von denen man wollen
kann, dass sie allgemein sind.
abzuschaffen.

Irgendwie schon, theoretisch. Das ist ja das Schlimme. Irgendwie konnte
es auch einen Feurle geben.

Eben deins ist ein Nullargument, weil nur behauptet.

Man muss sichschon an die Realitäten halten. Eine volle Einhaltung der
MR wäre schon sehr viel. Ich habe noch nichts von Menschenrechten ala
Zinker gelesen.

Ich schrieb, es ist u. anderem eine Frage der Moral. Wenn ich es z. B.
moralisch finde, nicht so auf den Putz zu hauen. Das Gegenteil kann ich
jedenfalls kaum moralisch finden.

Trotzdem ist beides nicht das selbe. Wenn A die Eigenschaft X hat und B
die Eigenschaft X hat, ist noch lange nicht A=B.

Vertraglich ausgeschlossendes Kündigungsrecht von Privatfirmen? Wo
gibts das bitte! Wie ein Arbeitsvertrag auszusehen hat, wird im
Arbeitsrecht festlegt.
.


Und das alles willst du einschätzen können? Ohne selbst Fachmann zu
sein, dürfte es schwer werden.

Wenn du A=B identisch mit oder  eine Variante von 2 A=B findest, ist es
sachlich, etwas dagegen einzuwenden.

Mag sein, dass es in der Steinzeit eine Art Tauschmarkt ohne Staat
gegeben hat. Aber keine Marktwirtschaft mit Geld, wie wir sie kennen.
Auch der Drogenmarkt lebt im Staat, z. B. handelt er mit Geld, dass der
Staat herausgegeben hat (unabhängig davon welcher). Ausserdem
profitiert er auch vom Staat in Form von Extragewinn, der sich aus der
Illegalität zu ihm ergibt.

Weisst du, was Gesellschaftstheorie ist? Gesellschaft ist nicht gleich
Ökonomie, selbst wenn du das gern hättest.
und

Das ist aber nicht der Normalfall. Ein Schwuler hat nun mal per
Definition keinen Geschlechtsverkehr mit Frauen. Und wenn doch, war er
eben praktisch keiner.

Ja, ich gehe jetzt wieder vom Ziel der Ehe aus. Das ist nun mal kein
Kaffeekränzchen, sondern da geht es zur Sache. Ansonsten kann man auch
seine beste Freundin heiraten (oder den eigenen Opa). Das nicht jedes
Ehepaar Kinder hat, ist eine andere Sache.

Ich kann mir gut vorstellen, dass Privatpersonen und -firmen es
durchaus noch weitertreiben können. Trotzdem ist deine Regel keine
Moral, höchstens Gesch�ftsmathematik. Ich hab das schon begründet.

1. Kannt sagt nichts von Tausch gleich gegen gleich und bezieht sich
nicht auf zwei Seiten, die Verträge abschleissen sollen.

2. Er kennt keine "Wunschgesetze"

3  Die Moralsichen Regeln sollen bei ihm unzweifelhaft und allgemein
sein. (Nicht jeder macht seins)

4. Er stellt Pflicht vor Neigung

5. Er meint nur vernünftige Wesen.

Man kann sicher noch mehr finden.

Nein, weil er gar nicht von Symmetrie redet. Höchstens von einer Art
Einfühlungsvermögen. Was würde ich wollen, wenn ich in dessen Lage wäre
usw, eher als: ich könnte auch in diese Lage kommen. Das letztere ist
Zweckdenken und Eigennutz.

Ich gehe jetzt von der Spieltheoriesituation und ihrer Übertragung auf
die Lebenswelt aus. Es hat wenig miteinander zu tun.

Ein wesentlich falsches Ergebnis bringt mich in die falsche Richtung.
Damit mag ich vielleicht einen sozialen Erfolg ausweisen können (ich
habe ja ein Ergebnis und das ist besser als keins, da sowieso niemand
das Ergebnis auf Richtigkeit überprüft, ist das völlig egal.), sonst
aber eher in die Irre gehen.

Ganz so einfach ist es nicht. Meist stehen nicht sehr viele Kandidaten
zu Auswahl. Da kann man schon leicht ausmachen, wo die Unterschiede
zwischen beiden sind (welche manchmal schmal). An diesen Unterschieden
scheiden sich dann die Geister. Dazu braucht man nicht Politik studiert
zu haben. Selbst das Aussehen ist nicht ganz bedeutungslos,  da die
Durchsetzungskraft auch ein bisschen mit der Erscheinung zu tun hat.

Ich gehe jetzt von dem Fall aus, dass das aktuelle Angebot nicht meinen
Vorstellungen entspricht. Der Kunde ist nicht unbedingt König. Dafür
sorgt aber schon die Werbeindustrie,ihn das nicht ganz merken zu
lassen.
was
einen

Wie gesagt, die Hauptunterschiede sind leicht auszumachen.  Eine Partei
backen kann man sich eh nicht.
Wenn man nicht zur Wahl geht, verschenkt man seine Stimme an einen
Kanditaten, den man noch weniger leiden kann/vertraut und ist dann an
seiner Regierung selbst (mit) Schuld. Vielleicht hat er aber auch
Glück, weil viele doch zur Wahl gegangen sind und die für ihn bessere
Alternative gewählt haben.

mfg

Ornella N.


Sent via Videoecke
http://upn.pxgx.efe/