1. Formale Logik: Die Lehre von den Formen der Begriffe, von den Verhältnissen 
der Urteile und der Schlüsse.


2. Ontologie: Logik will als die grundlegende prima philosophia die 
Grundtstrukturen allen Seins zeigen. Solche Logik ist eine Logosmemetaphysik.


3. Psychologie des Denkens: Beobachtung über Motive, Tendenzen(als Quellen von 
Irrtümern), über fördernde und hemmende Bedingungen des Forschens. 


4. Methodologie: Die Besinnung auf das Verfahren DER Untersuchung und Begründung 
im Erkenntnisprozeß.


5. Im kantischen Sprachgebrauch: das Ganze der im Subjekt liegenden 
Voraussetzungen dessen, wie alles Sein für uns ist. 


Das sind die fünf Richtungen der Logik, die sich auch widersprechen. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hhfvgse.bdb.ol