Siebelt Schaenke <ztbl@engplyz.jar.aq> schrieb in im Newsbeitrag:
41dkd1$3mr$6@Xxqnpt.pr.sbpgirw.nx-wubvgehtswgjb.ku...

auf
sein
Frage:
identifizieren?

in dem Zusammenhang hätte ich auch eine Frage.

Warum sollte sich jemand der eine erweiterte Erleuchtung geschenkt bekommen
hat
sich mit jemanden darüber unterhalten der noch nicht so begnadet Erleuchtet
wurde
wie der der erweiterte Erleuchtung inne ist.

Gebietet nicht schon die Ernsthaftigkeit der Sache dem anderen den Weg nicht
zu verbauen.

Auserdem in einem Forum wie diesem in dem noch andere Leute mitdiskutieren
die
auf Grund ihrer Konstelation gar nicht gewillt sind. Sich darauf
einzulassen, würden ja
viel Gift in diese Komunikation einbringen. Und so eine Brunnenvergiftung
erzeugen, die
nicht mehr gut zumachen ist.

Die Wissenschaft kann nicht anders als ihr Wissen schaffen zulassen und zu
untersuchen
durch Experimente sich selbst zu überzeugen. U.Teßmer sagte sonst würde sie
den Ast
absegen auf dem sie Sitzt.

Die Meta- wissenschaft fängt aber erst da an wo die Wissenschaft aufhört.
Und es wäre ein Unding, wenn sie sich unter die Experimentelle Wissenschaft
begeben würde um das
es der Experimentellen Wissenschaft geht.
Auserdem ist diese Wissenschaft schon so in sich vermanipuliert. Dass sie in
ihrem reinen Glauben garnicht mehr frei ist.

Mit der Meta Wissenschaft ist es meines erachtens so man kann sie nur an dem
Transzendenten Geistzeitzyklus der Geschichte fest machen. Der z. B. von
Historikern
in Geschichtsbüchern nachzulesen ist . Dazu zähle ich auch relgiöse Bücher,
Bibel,
Upanishaden usw.
Denn Meta- Wissenschaft ist ein zu großes Feld, Vielfalt als dass sie auf
Experimentelle
Wissenschaft sich einlassen kann.
Auch weht der Geist der Divinität wo, wie, und wann er will und nicht wie
die Experimentelle
Wissenschaft will. Die nach Gerig schon ihre Beobachtungen manipuliert
mit der
Prothese mit der sie beobachtet. Das macht der Geist von dem ich rede und
über die
Festplatte von seinem Computer ( sichtbare und unsichtbare Weltall ) nicht
er steht sich
mit seinen Prothesen nicht im Weg.Denn es gibt so etwas bei im nicht.

Man wird anmerken in dem Darwinistischen Weltbild
( Ewolutionstheorie ) doch. Dies ist aber nicht das gleiche von dem ich
rede.


Claudio