Valerius Tiggeler <nqcx@zuygtnp.mbd.wi> schrieb in im Newsbeitrag:
94h2cd$dg$1@Merlin.et.bocholt.fh-gelsenkirchen.de...
argumentativ
Ansicht,
noch

Es gibt andere Argumentationsstrategien, aber ob diese brauchbar sind?
Klassisch ist die der Oma aus Altenberg: Dat war doch schon imma so. Schon
ist etwas begründet. Nunja.
In der Wissenschaft kenne ich neben der Logik und dem Rekurs auf Autoritäten
(d.h. von allen schon gewußtes oder von anderen Wissenschaftlern geprüftes)
keine, die auch nur den Hauch von Akzeptanz finden würde.

Jedes andere Denken kann überhaupt keinen Allgemeinheitsanspruch erheben.
Wie soll das gehen? Und die Logik seit schließlich inhaltsunabhängig. Man
kann a oder auch b logisch erklären. Es ist einfach nur eine
Grundkonvention, der alle genügen müssen, weil wir Regeln für die
Kommunikation bzw. das Schließen brauchen. Sie hat einen ähnlichen Status
wie Grammatik für das Sprechen und Schreiben. Aber auch das kommt aus der
Mode...

Der Ursprung einer Theorie? Das ist m. E. egal. Ob es sich um einen
Geistesblitz oder nächtelange Beobachtungen handelt, sobald sie überprüfbar,
klar, etc. ist.

Ciao
Urs