Das stimmt, solange einer ihrer Redakteure sich nicht in dieser NG
damit brüstet, der Inhalt ihrer Zeitung habe etwas mit Philosophie zu tun
und er nicht in seiner Signatur emphielt, die Zeitung zwecks "Erlernen
der Lebenskunst" zu abonnieren. Ansonsten kenne ich diese Zeitung
ohnehin nur vom Hörensagen.

Mir ging es tatsächlich um Anderes, nämlich erstens darum, deine
gewerbliche Signatur-Werbung für "Magie und Mystik" in dieser NG in
Frage zu stellen. Das hat sich dankenswerterweise inzwischen erledigt.

Das zweite, um das es mir ging, ist deine teils unwissenschaftliche,
teils unlogische und teils unfundierte Art des Argumentierens. Da
über diesbezügliche Regeln kein Konsens hergestellt werden kann,
erübrigt sich eigentlich jede weitere Unterhaltung.

[...]


Völlig richtig, für eine solche Einstellung würde ich mich schämen.
Dein eventuelles Weltbild und das was du glaubst oder weit,
interessiert mich nur insoweit, als du es hier zur Diskussion stellst.
Solange du auf dem Boden von Vernunft, Logik und Wahrhaftigkeit
bleibst, wird dich niemand nur für eine abweichende Meinung
kritisieren. Wenn du allerdings in einem wissenschaftlich orientierten
Forum Magie und Mystik zur Grundlage von Kommunikation und
Erkenntnis machen willst, gibt's eben Schelte und Haue. That's life. ;-)

Größe

Alfred