.
"Valerio Stächele" <uixbwl.qgouyohllg@z-lxoiix.ip> schrieb im Newsbeitrag
mqhb:42byw0$aaq$66$9@toxz.w-wxecpd.xtu...
, da du ja schließlich damit

Okay, ich akzeptiere ...

Unter "Magie" versterhe ich die Anwendung der Philosophie, wie ich sie
verstehe, im alltäglichen Leben. In Zukunft werde auf Schilderungen dieses
Irrationalen im Lebensvollzug verzichten. Sowas ist wohl auch sprachlich
nicht richtig zu vermitteln.

Akzeptiert!

Wenn du allerdings in einem wissenschaftlich orientierten
Also kein Wort mehr über Mystik und Magie. Versprochen!

mfg Valentin-Wolf Strohäcker