[...]
[...]


Es existieren sowohl das Wort, als verschiedene Begriffe des
Wortes Seele. Das ist zu unterscheiden. Ernst hat bereits deutlich
gemacht, dass es seiner Meinung nach keinen anderen wissen-
schaftlichen Begriff der Seele gäbe, als den des Bewusstseins.

Dies akzeptiere ich als seine Ansicht, zumal ich seine o. a.
Aussage einem Zusammenhang entnommen habe, wo sie ganz
deutlich zwecks Abgrenzung von irgendwelchen diffusen, unklaren,
mystischen Begriffen gesetzt war.

Wo ich *nicht* mit ihm übereinstimme ist, dass es m. E. sowohl
eine Notwendigkeit als auch eine Grundlage für eine wissen-
schaftliche, umgreifende Beschreibung des Wesens eines
Lebewesens gibt. Diese Notwendigkeit ergibt sich eben aus
der allgemeinen Notwendigkeit zur Aufdeckung und Zurück-
weisung  mystischer Betrachtungsweisen, die m. E. sogar hinter
der offensichtlich unzureichenden Vereinfachung "Seele ist
Bewusstsein" stecken. Diese Aussage reserviert sozusagen einen
Beschreibungsanspruch des Mystizismus auf das, was Seele denn
nun wirklich sei. Diese Reservierung wirkt m. E. verdunkelnd.
Grundlagen für eine wissenschaftliche Erklärung dessen, was
Seele denn nun sei, kann moderne, empirische Forschung in
mehr als ausreichendem Maße liefern. Sie hat dies längst getan
u. a. in der Genetik, Neurobiologie, Psychologie und Soziologie.
Nur ein *neues* Wort für den oben von mir definierten Begriff gibt
es nicht. Warum auch, es gibt ja ein Wort dafür. Warum wird es
dann aber nicht verwendet? Etwa nur, um der Religion nicht auf
die Füße zu treten oder etwa, weil eine verbreitete dualistische
Weltsicht (auch bei Wissenschaftlern) dies verhindert?
Gleichgültig, denn in beiden Fällen gilt: Vernunft hat Vorrang!


Das sei dir unbenommen, einen diesbezüglichen Ausschließlich-
keitsanspruch lasse ich jedoch nicht gelten. Die Sprache gehört
nicht der Religion, wissenschaftliche Sprache schon garnicht.
Siehe dazu u. a. Ausführungen.


Irrtum, "Psyche" wird allgemeinsprachlich ins Deutsche übersetzt mit
"Gesamtheit bewusster *und unbewusster* seelischer Vorgänge und
geistiger bzw. intellektueller Funktionen".
Die *Psychologie* geht aber längst weiter, indem sie die o. a.
Funktionalität in Abhängigkeit von genetischen, konstitutionellen,
biologischen insbesondere auch neurobiologischen Vorgängen
erforscht. Weitere umfassende Betrachtungsweisen ergeben
sich wie gesagt aus den weiter oben genannten Wissenschaften.
Meine o. a. Definition gibt genau diese umfassende, wissen-
schaftliche Betrachtungsweise wieder.

Größe

Winfried