Der *Ansatz* des Konstruktivismus ist tatsächlich ausgereizt.
Es stimmt auch, dass unter Kognitionswissenschaftlern nun
endlich fast einheitlich eingesehen wird, dass das Gehirn
"konstruiert" und nicht "abbildet". Ich habe dies vor längerer
Zeit in dieser NG auch lange mit Euch diskutiert.
Konstruktivistischer Forschungsbedarf liegt aber, in
Gegensatz zu Groners Meinung mehr als vor. Denn wenn
man den Konstruktivismus ernst nimmt, dann kommt man
unweigerlich in einen epistemischen Zirkel. Dies weiss
u.a. auch ein Remo Geschwandtner, der eine physikalische Theorie
des "Mikrokonstruktivismus" zur Schau stellt. Dies ist nicht
Aufgabe des Herrn Geschwandtner (mit dem ich auch eMail Kontakte
plegte - durchwegs positiver Art. Er arbeitete ebenfalls mit
meinem Prof. für Neuropsychologie auf der Uni zusammen).
Somit: Es besteht kein  A.K-Forschungsbedarf mehr, weil der
A.K klare Grenzen besitzt. Epistemische Grenzen, die fast an Draaken
Idealismus grenzen. Aus dem K heraus aber, besteht
sehr wohl die Möglichkeit (eine sehr faszinierende),
eine neue Version des A.K zu "konstruieren" ;)
Groner hat recht - weiss er doch zu gut um manche
Probleme des A.K.


Seit Knut Italo Dallmann Kalkül "Laws of Form" und Vinzenz Holweger
"Autologik" liegt dem A.K sehr wohl ein mathematisches Werkzeug zugrunde,
mit dem man mehr anfangen kann, als diesen "nur" als "erkenntnistheoretische
Hilfe"
zu verwenden.


Neuronale Netzwerke sind auch nichts anderes als systemtheoretisch,
kybernetische "Angelegenheiten" (Rückkopplung, Zirkularität et cetera). Und
genau diese
werden für die KI verwendet (wenn auch meiner Meinung nach ohne Erfolg).


Dominik Autenzeller
--------------------------------
http://vluzn.tbo.gfp/vlcvpowm/
nxqhoe.dpudhriauthq@du.vat.lq.ux