Der, wie jedes sonstige Wort (oder Wortgruppe) KONKRETE Assoziationen 
in einem KONKRETEN Menschen auslöst und sonst nix. Ob ein Buch irgend 
wo rum liegt oder nicht, das macht den Inhalt nicht zum "sprachlichen 
Ausdruck" sondern zu bedeutungsloser Farbe auf Papier. Erst wenn solche 
Genies wie du anfangen, "sprachliche Ausdruecke" konkret zu reflektieren, 
erst dann bekommen die "sprachlichen Ausdruecke" für solche Genies wie 
dir eine Bedeutungm. 


Ich merke blos nicht, dass die Kulturmentalität überall zwischen der 
Menschheit herzumschwebt, aber du schon, nicht wahr, weil du reflektierst...

Ich merke aber, dass du immer noch so dumm und jähzornig bist, wie es 
dir Krüppel eben zusteht.