Moin,


Moment... Frage: "Was willst Du mir (als jemanden der außerhalb Deines
Geistes steht) denn sagen?" _dualen_ was?


Was hast Du, das Konzept eingesetzt? Verstehe ich nicht!


Nach den Gesetzen der Natur ist jedes Lebewesen darauf bedacht, seine
Lebenserwartung zu erhalten.

Zur Begründung:
Stellen wir uns das Gegenteil vor: Meine *Wunschproduktion* ist, dass ich
meinem Leben so schnell wie möglich ein Ende setzen will. Frage hier also:
"Wieso bin ich überhaupt geboren worden, denn wenn dieser Wunsch [nicht zu
leben] auch schon vor mir da war. Wie also kann es dann möglich sein, dass
trotz des Wunsches, das Leben zu beenden, eine Reproduktion der Art
stattfand, denn bis zu dem Moment der Geschlechtsreife gab es viel Zeit, dem
Leben zu entsagen".
Nun ja, zwar denkt nicht jedes Lebewesen so weit, aber wir können unsere
Vorstellung nun auf die anderen Lebewesen übertragen. Dies füge ich hinzu,
damit dann nicht eine Diskussion über: "Aber Tiere oder Pflanzen können doch
nicht in diesem Ausmaße denken."


Heißt dieser Reflex nicht auch "Instinkt"?


"Klar!"? - Ehm, darf ich mal bitte eine Quelle erfahren, in der Du exakt
deine Aussage unterstreichen kannst. Ich zweifle gern.


Das "Sonderwesen" wird noch durch andere Dinge ausgezeichnet. Zum Beispiel
das Bestreben nach Idealen (wobei es zu klären gilt, was das genau ist), die
Tatsache, sich durch viele verschiedene Möglichkeiten zu verständigen
(Sprache, Schrift, Körperhaltungen, etc.) und und und

Hier aber noch mal eine Frage: "Was hast du denn nun vor, worüber willst du
genau sprechen? Am Anfang suchtest du nach einem Punkt (Zustand) in dem
abstrakt und konkret zusammenfallen. Abtrakt ist nach deiner Meinung
"Wunschproduktion" und und konkret? -(tierischer Reflex?)- Wie aber wünscht
du, dass das zusammenfällt?"


Das "Unmögliche" bezog sich wohl darauf, dass Du ein Mensch bist, der keine
Antwort auf seine (kurz dargestellte) Komplexität erhält.

-helmuth-