.
"Gilles Martiens" <egneik.hivqvmxrii@u-fbyfis.uh> schrieb im Newsbeitrag
thnz:512wj1$qno$70$9@xtnk.p-fyzwyv.fdh...
xlzs:6989qi$z2fuh$5@SO-56171.cxdo.hmobch.wn...
dem
vorgetragen hast.
Rock?

Philosophieren (auch in Mößling) ist nun mal meist ein Kampf dere Egos. Ich
wolte einfach mal wissen, wieviel Plumpheit ich mir hier leisten kann.
Natürlich hatte ich abzukürzen versucht. Nachdem ich merkte, daß du das mit
dem kognitiven Raum in den falschen Hals bekommen hast, kam mir die
Horrorvorstellung, wieviel Schreibarbeit es erfordern würde, dir das alles
zu erklären, bis ich deine Gnade erworben hätte, zumal ich alles ja schon
mehrfach in meiner HP niedergeschrieben habe
(http://zowzoym.lziagb.fv/iqzboldmph/Hmwplb.zlai) oder besser noch
nachzulesen in "Diskurs des Radikalen Konstruktivismus" suhrkamp-Verlag.
sjfj:63r21l$tchug$7@IO-28908.jriy.nnsiqb.mb...
Raum,
geschlossenen
stimmt, kann
Raum
projiziert in ihn
[...]
ereignen.
richtig!
(Selbst)
Selbstbezüglichkeit: Dann
falsch!
Das Schwarze ist nicht im materiellen (kognitiven) Hirn, sondern umgekehrt:
Dein blumenkohl in IM Schwarzen drin. Das Schwarze (der Raum) ist in deinem
"realen Hirn" - ein konstruktivistisches Begriffspaar. Das rsaler Hirn steht
außerhalb von Raum und Zeit und konstruiert deine gesamte Welt, wie du sie
erlebst - einschließlich deines materiellen Hirns.
sinnlos.
Das Problem mit dem unendlichen Regreß ist mir natürlich bekannt! Genau
diese Überlegungen ließen mich ja an der herkömmlichen empirischen
Hirnforschung zweifeln - in der immer noch von einem humunculus in der
Sehrinde (oder sonst wo) ausgegangen wird.

 Es
weiteren
als empirisch
betrachten.

Das ist er auch.
Verdeutlichung.
Tyroller verdanke ich ebenfalls wichtige einsichten.
Gruß: Guy-Ralph Meulenaar