Lass mich das verstehen. Der Satz um den es Dir hier immer ging steht
genau unter meiner Aussage, das ich davon ausgehe, dass kein *logisches*
Verfahren existiert das es erlaubt, von einem "Seienden" auf ein
"Sollendes" zu schliessen. Und den Regeln des Zitierens folgend, die Dir
so wichtig sind, bezieht er sich also genau auf meine Ausssage. Ich
spreche von einem "logischen Verfahren" und Du von "ein solches
Verfahren". Weiter sprichst Du davon, das "ein solches Verfahren oben
bereits in Anwendung ist". Jetzt sprichst Du davon, dass "(logische)
Verfahren" zu keinem Ergebnis führen. Wie bitte sollte also ein solches
Verfahren in Anwendung sein, bzw. von mir in Anwendung erkannt werden?
Entschuldige, aber ich musste Dich falsch verstehen. Darf ich also davon
ausgehen, dass Du ebenso wie ich die Aussage akzeptierst, dass kein
*logisches* Verfahren existiert das es erlaubt, von einem "Seienden" auf
ein "Sollendes" zu schliessen? Ich gehe also davon aus, dass diese Aussage
von Dir nicht widerlegt wurde, vielmehr, dass Du sie akzeptierst.


Entschuldige, aber ich habe in meinem Ausgangsbeitrag "definiert", was ich
unter Moral, Gesetz und Sittlichkeit verstanden wissen möchte. Du bist ein
grosser Gegner des "Absoluten" ich hoffe, Du kannst akzeptieren, dass
Menschen verschiedene Begriffe von einer "Sache" haben. Ich muss also
nicht meinen Begriff überprüfen, sondern Du solltest, entweder Deine
Begriffe von Moral, Sittlichkeit und Gesetz ebenso "schlicht" darstellen
oder darüber Nachdenken, ob das was ich in meiner Begrifflichkeit als
"Sittlichkeit" verwende, dem (vielleicht) nahekommt, was Du als "Moral"
verstehst.

Kleiner Einschub: Mein Begriff von Ethik ist nach wie vor der: Ethik ist
eine Wissenschaft... "mehr" nicht. Diese Wissenschaft, kennt fast soviele
Ausprägungen, wie die Philosophie. Meine Begriffe von Moral, Sittlichkeit
und Gesetz orientieren sich an den Werken Törners, die mir in Bezug auf
diese Thematik sehr nahe stehen. Welche *einzig wahre* Richtung legst Du
mir ans Herz?


Na da steht es ja. "Insofern Moral, die allgemein geübte Sittlichkeit
ist". Natürlich ist sie dann begründbar. Aber das was dort begründet wird,
ist das was ich als Sittlichkeit definiere. Das dort zur Anwendung
kommende Verfahren hat es mit "Seiendem" zu tun. Nur mit "Seiendem",
deshalb kann diesen Verfahren "beschreiben", sogar logisch korrekt von
einem "Seienden" auf ein "Seiendes" schliessen. Da hat also nichts mit dem
zu tun, was ich zur Moral sagte.


Nochmal: Ich werde mir auch weiterhin erlauben Absätze, die in der von mir
dargestellten Begrifflichkeit auch nicht das geringste mit "Moral" zu tun
haben, aus einem Beitrag zu nehmen, der auf Deine Frage hin, über Moral
handeln sollte und nicht über Sittlichkeit. Bezeichne bitte nicht die
Aufforderung einen Nachweis zu erbringen, als "Gequake", du machst Dich
damit unglaubwürdig (als Mensch mit einem wissenschaftlichen Anspruch).
Und nochmal zur Erinnerung, nicht ich habe den Regeln der Grammatik
folgend auf "logisches Verfahren" mit "ein solches Verfahren" geantwortet,
sondern Du.


Zur Erinnerung: Auf Deine Frage nach "Moral" habe ich versucht, Dir sehr
kurz aber für einen Anfang, recht genau zu beschreiben, was ich unter
Moral verstehe. Deine Frage zielte auf "Moral", nicht auf "Sittlichkeit".
Weil es hier immer wieder Begriffsschwierigkeiten gibt, habe ich auch
versucht, diese Begriffe voneinander abzugrenzen. Deine Reaktion war eine
unbegründetes Gleichsetzen von Moral und Sittlichkeit und die Behauptung,
ich würde mit meinen Aussagen über die Moral, etwas über das aussagen, was
Du als Sittlichkeit verstehst. Die "Tatsache", dass Du "scheinbar" nicht
mal eine Sekunde über den Inhalt der Begriffe, die ich gebrauche
nachgedacht hast, würde ich als grobe Unhöflichkeit bezeichnen. Zumal es
eine Antwort auf Deine Frage war.

Nicht ich habe damit begonnen, etwas Geschriebenes als ich zitiere "Quark"
zu bezeichnen und erneut Begrifflichkeiten zu unterstellen, die ich nicht
gebrauche. Das ist Dir bereist beim Begriff "Totalität" unterlaufen. Du
solltest, was Begriffe angeht, etwas genauer in Deiner "Wahrnehmung"
werden.

Möchtest Du wirklich das wir über Unhöflichkeiten reden?

Da das geklärt ist, lass und über Moral reden und nicht über Sittlichkeit.
Ich betrachte meine Aussagen zur Moral, von Deinen Aussagen als unberührt.
Ich stehe also nach wie vor zu diesen Aussagen. Meine Frage an Dich wäre
also folgende: Was verstehst *Du* unter Moral in Abgrenzung zum Begriff
der Sittlichkeit?
Welche Eigenschaften kann man an einem Satz feststellen den Du als einen
*moralischen* Imperativ bezeichnen würdest?

mit freundlichen Grössen Stephan