echte Mail-Adresse, echtes Namenskürzel, also nicht anonym.


ok, deinen Sozialpfleger hatte ich vergessen, der ab und zu kommt, ob du
auch deine Wohnung aufgeräumt hast. ;-)


nie


Lobbyarbeit: ich sehe nur, dass du auch d.s.physik herunterwirtschaftest
mit Vollm�llen, so wie auch schon d.s.geo, d.s.astronomie usw..

Wo du schreibst, wollen seriöse Leute nicht mehr schreiben. Ist denen
auch peinlich, dort wo du schreibst.

Du wandelst Foren in Kleinkinderkampfpl�tze, in denen nur noch
beschimpft und getrollt wird.

Getrollt wird auch nur deshalb, weil du den Foren schadest mit deinen
völlig unwissenschaftlichen Textmengen und Inhalten, und Trolle deshalb
berechtigt an deinen persönlichen Problemen ansetzen, die du
offensichtlich zeigst.

Und die, die dir notwendigerweise direkt schreiben, was du für haltloses
Zeugs schreibst, besonders aber, weil du ausreichende Begründungen dafür
nicht abgeben willst (aber bei deiner Geistesgröße ist das ja auch nicht
notwendig, da ja nur "kleingeistige" Beweise abliefern müssen, du
selbstverständlich nicht), bezeichnest du ja auch nur als Trolle.

Somit entgeht dir alles, was nötig ist, um die eigene wissenschaftlich
sinnlose Situation zu erkennen, zusätzlich bist du schon seit
Jahrzehnten erkrankt an mind. 2 Störungen, was du eigentlich auch selber
wissen müsstest:

A. http://eg.tflrazlmp.mbt/jhaf/Rrqzdzusoim#Tnrempfnict

B. http://qu.bbjwznupm.fdk/otjw/Fsushcl_Ajmwty

Das Problem dabei ist, dass Leute mit Störung A. selber fast nie
erkennen können, dass sie auch Störung B. haben, da ja Störung A.
Störung B. auszuschließen scheint.

Tatsächlich ist es aber so, dass aus Störung A. heraus der Betroffene
mit seiner invasiven dominanzbestrebenden Persönlichkeit sich in der
Realität partiell zurückzieht, da er ja selber der Jenige ist, der
letztlich unter seinen Dominanzbestrebungen am meisten leidet, da sich
ihm kaum jemand wegen der offensichtlichen Störung tatsächlich ergibt in
Gläubigkeit und ideologischer Unterwerfung, weshalb er unbewusst
bemerkt, dass er in einem Missverhältniss zu seiner sozialen Umgebung steht.

Infolge zieht er sich folgerichtig immer mehr aus psychosozial
einbindenden Verhältnissen zurück (entsprechend B.) und begründet das
sich selbst gegenüber aber mit der eigenen Größe, die von Anderen nur
nicht erkannt und gewürdigt würde.

Dabei entgeht ihm regelmäßig, dass er keinen absichtlichen oder
kontrollierten Rückzug vollzogen hat, sondern er folgt tatsächlich nur
seinem psychosozialen Unvermögen, gesunde Beziehungen aufrecht zu
halten, interpretiert das aber sich selbst gegenüber als bewussten und
absichtlichen Rückzug, den er auch jederzeit wieder umkehren könne.

Genau das aber ist nicht möglich, da sich solche jahrelangen Haltungen
in der gesamten Psyche manifestieren und der Betroffene sich selber in
Folge als Ausgestoßener ansieht, der Kraft seiner Größe dennoch
jederzeit wieder dazugehören könne, sobald mal jemand seine absolut
großen und wichtigen Behauptungen, seine wahre Befähigung und Berufung,
erkennen und akzeptieren würde.

Dabei ist es genau umgekehrt: Leute mit Megalomanie !befinden! sich von
vornherein in einer entsprechenden psychosozialen Konstellation, und
erst aus dieser Au�enseiterkonstellation heraus, versuchen sie zur
Überwindung ihrer Isolation / Konstellation, entsprechende Objekte,
Ideologien usw. vorzuweisen oder zu konstruieren, mit denen sie selber
anerkannt und wieder einen sozial relevanten Platz erreichen wollen.

Erkennt man das selber, versteht man auch, weshalb Leute mit Megalomanie
auch immer wieder so Produkte, wie deine GUT, erdenken.

Klar, die einfacheren Megalomaniker machen das mit persönlichen
Ideologien, wie z.B. bestimmten Verhalten und Ehrbekundungserwartungen
an die Umgebung, oder besonderen Outfits.

Die Intelligenteren wie du, machen dass dann u.a. eben mit Hilfe
selbstgeschaffener Ideologien.

Je länger und stärker aber diese Leute schon sozial isoliert sind, umso
phantastischer und unrealistischer werden allerdings oft deren
Konstrukte, und umso stärker jemand sich im konsequenten Rückzug oder /
und Isolation befindet, umso weniger ist er in der Lage, die Aussagen
Anderer zu seinen Ideologien gesund zu reflektieren.

Beides trifft auf dich zu.


Gruß  Mehmet.H.