Jeremia <ofudsjae@mnh-ygtwqbixgre.mw> wrote:

[Physis bei Niclas


Dieses Wörterbuch ist als das, was es zu sein vorgibt, sehr brauchbar.
Damit hat es sich dann aber auch.

Der Punkt auf den ich aufmerksam machen wollte ist, daß Niclas
immer dasselbe Wort benutzt, seinen Gebrauch reflektiert und nach einer
rationalen Anwendung sucht. Dabei kommt heraus, daß Physis verschiedene
Bedeutungen hat. Die hier angesprochenen Texte spiegeln diese Erkenntnis
wieder. 
Und diese Erkenntnis wird verdeckt, wenn man in der Übersetzung einen
Text vorlegt, der nicht die verschiedenen Bedeutungen eines Wortes
darlegt, sondern verschiedener Wörter. Das führt dann in die Irre.

Der Gedanke der Zielgerichtetheit steckt freilich nicht in der
Wortbedeutung von "Physis". Niclas sagt nun -- ohne sich um die
Wörterbücher in 2300 Jahren zu kümmern --, daß die Form einer Sache mehr
Natur ist als sein Stoff, die Form den natürlichen Dingen aber nicht von
außen angetragen wird, natürliche Dinge werden und entstehen, folglich
daß die Form, zu der ein natürliches Ding sich entwickelt, in ihm
angelegt ist. Der Text ist also ein Dokument dafür, wie Niclas den
Begriff der Natur mit dem der Entelechie verbindet.

Igor