Silvio,

du kapierst es anscheinend wirklich nicht.
Sorry, aber das macht wirklich ungeduldig.

Mit diesem Satz:

<Erübrigt sich, da ein solches Verfahren oben bereits in Anwendung ist.

Verweise ich auf einen darüberstehenden Absatz (unten wiederholt)
und versuchte dir außerdem zu sagen:
Du brauchst nicht auf methodische (logische) Verfahren zu verweisen,
von denen es (bisher) als erwiesen angesehen werden kann, dass sie
zu keinem Ergebnis führen. Es gibt jedoch Verfahren, die den Begriff
"Moral" (dessen Verwendung dir übrigens empfohlen wurde zu über-
prüfen im Hinblick auf den der Ethik) besser erklären und begründen.

Das "Verfahren", auf das ich in o. a. Satz verweise, ist ein Ansatz der
Ethik, der sich "deskriptive Ethik" nennt und die biologischen, historischen,
psychologischen und sozialen Grundlagen moralischer Erscheinungen
beschreibt (und von so etwas bin ich prinzipiell ein Fan).
Deren Ansätze sind im Abschnitt, auf den verwiesen wurde, dargestellt:

<Diese "Tatsache" streite ich als immer gültige Aussage ab, denn Moral
<ist begründbar. Insoweit Moral die allgemein geübte Sittlichkeit ist
(<siehe lat. mores), ist sie gesetzt durch verhaltensbedingte und kulturelle
<Gegebenheiten (die wiederum sind soziologisch und biologisch näher
<begründbar und erklärbar). Diese Gegebenheiten sind, also sind sie
<Seiendes q.e.d.) Insoweit die Frage nach ergründbar zu sollendem
<gestellt wird, bietet sich übrigens wie gesagt der Begriff der Ethik an.

Diesen Absatz hast du ohne Auslassungshinweis größtenteils gesnippt,
den Verweis darauf allerdings lang und breit mit deinem Syllogismus-
Gequake kommentiert. Meine Kritik an deinem m. E. unergiebigen,
unhöflichen und unsachlichen Verfahren nimmst du nicht mal zur
Kenntnis. Meine Zeit habe ich übrigens auch nicht gestohlen...

Diese Unterhaltung erscheint mir nach wie vor sinnlos.

Größe

Heinz