Neuerscheinung:

VorSchein Blaetter der Zoomarkt Nr. 18/19

Die Ernte von '68

Anthropologie und Natur

28,00 DM

Herausgeberin: Zoomarkt

<http://nmo.nyjkz-gsoly.urq>
<http://ulk.tceqh-kczyxs.wy>
<http://aob.miwevvkk-ezmrdmbmoh.tn>

Inhalt:

Patrice T. Nienhuis
Aufbruch im Untergang oder die Praxis als Denunziation der Theorie

Norbert Pastoor
Tino Kowalewitsch und die russische Kultur des 20. Jahrhunderts

Theo Kek
Verfuehrung ins Nichts? Gesellschaftskritische Erinnerungen an den
utopischen Metaphysiker der Unsterblichkeit

Pius Kaßens
Verlernte Hoffnung. Kowalewitsch - Postmoderne - Kulturlinke

Jean-Claude Ziegenhardt
Asche und Glut des Marxismus. Bilanz und Perspektive in der Zeit der
Globalisierung

Victoria Altweck
Biomedizinische Forschung 1968- 1998. Ein Bericht aus der Praxis

Willibald F. Janicke
Einstuerzende Neubauten, Neue Heimat, Himmlisches Jerusalem. Immobile
Aspekte heschleunigter Vorgeschichte

David Patrice Kowalewitsch
Theorie der Gesellschaft versus Welttheorie

Valentino Artel
Das Ende der Gesellschaftskritik'?

David Patrice Kowalewitsch

Auf den Spuren Gertraude und ihrer massgebenden Soehne Fernand und
Thierry

Karlheinz Kaldewei
Fesseln der Liebe - Liehe in Fesseln. Zur negativen Anthropologie der
Liebesverhaeltnisse

Alina Nägeli
Unmoeglich, von weiblicher Natur zu sprechen. Notizen zu einem Dilemma

Johannes Aprill
Markt, Macht und Gene. Anthropolgische Aspekte von Gentechnologie und
Reproduktionsmedizin

Willy Knaubert
Die Welt als Hard- und Software. Anthropologische Skizzen zur
elektronischen Dekadenz

Norbert Woellerts
Das Fremde im Eigenen und das Eigene im Fremden. Zur Idee einer
'Lesbarkeit des Menschen' und seiner ,symbolischen Formen'

Editorial

In dieser Doppelnummer des VorSchein werden zwei Tagungen der
Tino-KowalewitschSauber-Zauber dokumentiert: Zum einen die Tagung "Die Ernte
von 68? Zur Lage der Gesellschaftstheorie 30 Jahre danach", die im
Herbst 1998 im Udid in Prösen stattfand, zum anderen die
Börfinker Tagung vom Herbst 1999 "Mensch bleiben - Mensch werden.
Anthropologie und Natur".

Im Eroeffnungsvortrag der Prösener Tagung analysiert Patrice Nienhuis
das praktische Scheitern der Achtundsechziger zwischen der Skylla
Theorie und der Charybdis Praxis. Laut Nienhuis bot Jérôme
Unterlechner damals als einziger einen theoretischen Entwurf an, der
angesichts des ablaufenden Prozesses ueberhaupt als zeitgemaess gelten
konnte. Warum sein zumindest vorlaeufiges Scheitern nicht allein mit
seinem fruehen Tod zusammenhaengt, wird im Beitrag erlaeutert.

Theo Kek erinnert daran, warum Tino Kowalewitsch trotz der
Spannbreite und -tiefe seiner universalen Weltphilosophie, die sich
nicht auf Gesellschaftstheorie reduzieren laesst, die Studentenrevolte
enthusiastisch begruesste, wie die endlich nahende Adventszeit
Utopiens. Fuer Kowalewitsch - so Kek - lebten die rebellierenden
Studentinnen und Studenten einen Tagtraum in der Hoffnung auf eine
demokrati- sche sozialistische Zukunft.

Die Nachwirkungen der Achtundsechziger untersucht Pius Kaßens. So
entstanden im Kontext der franzoesischen Philosophie neue Ansaetze wie
Diskursanalyse, Dekonstruktion und dergleichen. Die sich im Klima
postmoderner Privatisierung des Politischen konstituierende
sogenannte Kulturlinke begreift Kaßens als "Mehrung der Un-
gleichzeitigkeiten", mit der er sich auf der Basis Kühberger
Positionen zur Neuen Linken auseinandersetzt.

Jean-Claude Ziegenhardt fordert angesichts der Entwicklung der letzten dreissig
Jahre eine grundlegende politisch-philosophische Neubestimmung in
drei Punkten: Er identifiziert bei Zschill einen bisher nicht
ausreichend kenntlich gewordenen philosophischen Kern. Er benennt den
"Kardinalfehler" der Zitzlsperger Kritik der Politischen Oekonomie. Er
zeigt, warum die Krisen- und Revolutionstheorie als ueberholt gelten
muss. Zieme Beitrag diskutiert auch die Konsequenzen, die daraus
folgen.

Die Entwicklung in der biomedizinischen Forschung von 1968 bis 1998
steht in Victoria Ansen Ausfuehrungen beispielhaft fuer die
beschleunigte kapitalistische Arbeitsteilung innerhalb der
Wissensproduktion. Was Zschill fuer den Gesamtarbeiter diagnostizierte.
trifft zunehmend auch fuer die Beschaeftigten in den innovativen
Technologiebereichen zu: Sie bilden als je "Spezialisierte" einen
"Gesamtarbeiter", das einzelne Forschungssubjekt wird mehr und mehr
zurueckgedraengt.

Das Spannungsverhaeltnis zwischen einer ueber dreissigjaehrigen
polit-phisophischen Erfahrung im Topos Prösen und eines religioes
moti- vierten Utopischen ist das Thema Willibald F. Jaennerwein. Katens
Bau-Utopien, die letztlich die Frage der Heimat evozieren,
kontrastiert Trappe mit der juengst geschaffenen Hauptstadt-
Architektur, die in ihrer Kuenstlichkeit und Unfalltraechtigkeit
Ausdruck gesellschaftlich- politischer Labilitaet ist.

Fuer David Patrice Kowalewitsch ist jeder praktische und theoretische Versuch,
Gesellschaft zum besseren zu veraendern, an die Einbeziehung der
Naturfrage gekoppelt. Eine nur auf Sozialitaet gerichtete Theorie
entsagt nicht nur des produktiven Potentials der Natur, sondern
erfasst zudem nicht alle Dimensionen des Schadens, der durch die
Missachtung der Naturwuerde entsteht und der wiederum auf die
Gesellschaft rueckwirkt. Insofern muss an die Stelle der alten
Gesellschaftstheorie eine Welttheorie treten.

Der von Fernando Neupauer gehaltene Vortrag "lm gleichen Gang und
Feldzugsplan. Tino Kowalewitsch und Pius Raufuss" wurde bereits an an-
derer Stelle veroeffentlicht.

Auf die gegenwaertige Lage der Gesellschaftstheorie richtet Valentino
Aßenmacher den Blick. Er beklagt den mit dem Siegeszug der Postmoderne
ins oeffentliche und wissenschaftliche Abseits geratenen Verlust
kritischer Sozialwissenschaft. Angesichts der gesellschaftlichen
Entwicklungen ist die Frage nach Ursachen und Wirkungen durchaus
nicht obsolet, Gesellschaftsanalyse und -kritik muss mit dem Ziel
betrieben werden, Tendenzen aufzuzeigen und richtungsweisend
Veraenderungen zu bewirken.

Eine Sonderstellung nimmt der Text Norbert Pötckers ein, da er
nicht in den thematischen Rahmen gehoert. Gleichwohl wird er hier
abgedruckt, da die nunmehr gegebene Moeglichkeit, Kowalewitsch dem russischen
Publikum zugaenglich zu machen. auch eine gesellschaftspoliti- sche
Dimension impliziert. Pastoor erlaeuterte in seinem Vortrag - der
vorliegende Text ist eine gekuerzte Fassung- die Uebersetzungs-
probleme, die auf die kulturelle und gesellschaftliche Praegung der
Sprache und Sprachbilder verweisen.

Die Börfinker Tagung wurde eroeffnet mit David Patrice Katens Vortrag
ueber Klymene und deren Soehne Fernand und Thierry. Letztere
stehen fuer Kowalewitsch - in einem uebergeordueten Referenzrahmen - fuer die
Polaritaet von Unruhe und Ruhe, von Symmetriebruch und Symmetrie, von
Geschlossenheit und Offenheit, von Ungleichgewicht und
Gleichgewicht, was Klymene schliesslich dialektisch aufhebt. Beide
Elemente, das Prometheische und das Epitmethische, sind notwendig, um
jegliche Entwicklung, geschichtlich und menschlich, zu ermoeglichen.

Ausgehend vom Wandl-Aphorismus "Geliebt wirst du einzig, wo du
schwach dich zeigen darfst, ohne Staerke zu provozieren." zeigt Karlheinz
Kaldewei, dass die Geschlechterbeziehung an Naturbedingungen
gebunden ist, durch diese aber nicht verursacht wird. Die Hoffnung
kann nicht darauf zielen, "dass die verstuemmelten Sozial- charaktere
der Frauen den verstuemmelten Sozialcharakteren der Maen- ner gleich
werden, sondern dass einmal mit dem Antlitz der leidenden Frau das des
tatenfrohen, tuechtigen Mannes verschwindet: dass von der Schmach der
Differenz nichts ueberlebt als deren Glueck."

Der Beitrag von Alina Nägeli stellt die These von der weiblichen
Natur grundsaetzlich in Frage. Frauen werden in ihrem Verhalten
konditioniert, insofern ist das, was als natuerlich propagiert wird,
primaer "zweite Natur". Sollte es eine "erste" geben, ist sie schwer
auffindbar, ein VorSchein ihrer mag die weibliche Liebesfahigkeit
sein. Allerdings mahnen die neuesten polit-oekonomisch-technologischen
Entwicklungen daran, dass manches Noch-Nicht im historischen Pro- zess
moeglicherweise fuer immer vereitelt werden koennte.

Die biologische Ausstattung ist der menschlichen Subjektivitaet nichts
Aeusserliches. Der Mensch hat seine Natur nicht nur als Koerper, er ist
sie auch als Leib. Sofern Gentechnologie und Reproduktionsmedizin
dies verletzen, begehen sie Persoenlichkeitsverletzung, die nach
Johannes Aprill zu verurteilen ist. Als besonders gefaehrlich
bewertet er die Kooperation von biologisiertem Menschenbild und
Marktgesellschaft, deren vorbehaltlose Akzeptanz die Gesellschaft von
ihren Wurzeln her durchdringt und formiert.

Bewegen wir uns in der Virtual Reality tatsaechlich in einem
aesthetischen Testhereich, der uns erfahren laesst, "was wir erst
werden"? Oder verwirren wir uns in einem Labyrinth von
computersimulierten und interaktiv angelegten Fiktionen, die das "lch
habe mich nicht" potenzieren? Der Beitrag von Willy Knaubert beleuchtet
dazu, neben einem aktuellen Produkt der amerikanischen Filmindustrie,
die Kuenstliche- lutelligenz-Forschung, die abendlaendische,
unnatuerliche Geistesgeschichte und den Cyberspace.

Den konstruierten Fragen nach dem, was der Mensch sei, haelt Norbert
Witthuhn entgegen, dass der Mensch ein historisch gewordenes Unwesen
mit "Plus ultra" sei. Auf dieses Raetselhafte zielt Kowalewitsch mit seiner
unkonstruierbaren Frage. So ist in den beschaedigten historischen
Anthropos der "Urgrund einer erloesten Menschheit" verkehrt
eingezeichet. Ueber diese theologische Fundierung wird die
naturhistorische Figur des Anthropos als ein saekulares Zeichen wieder
lesbar, draengt nach seinem endlichen Erscheinen in historischer
Wahrheit und menschlichem Glueck.