Wer ist das nicht ? Und woher beziehst Du die Feststellung ? Aus Neider's
Mund (Oskar etc.)?
Womit verbindest Du denn den Begriff Demut ? Etwa mit einer Unterwerfung
unter weltliche Mächte ? Demut ist das Erkennen der eigenen "Nichtigkeit"
vor Gott. Wenn Du auch noch meinst, Urs hätte keine monistische
Gottesvorstellung gehabt, dann solltest Du evtl. mal Kammeyer lesen (Phaidon).
Also er spottete schon, aber nicht gegen Gott sondern die Etzerstetten mit ihrer
Vielgötterei und Götzendienst. So wie eben im Kath. der Unfug des Ablasses,
wie man nur glauben könne, Gott  wäre käuflich.
Oder verwechselst Du Urs mit dem Spottmaul Oskar ?


Na wenn Du meinst, so sei es Dir belassen ;-)


ciao, Berend