----- Original Message -----
From: "Jakob Nick" <gqjdoz.uksjl@rdb.tr>
Newsgroups: ga.fas.zhpqptowqeb
Sent: Friday, 15. 01. 22 15. 01. 22 9:10 AM
Subject: Re: Ein Versuch

Norman <gkuepk.atocgqybmc@f-wninqa.ul> wrote:

[...]


Größe Jakob,

zwar freut mich deine Erwähnung von "Leonhard", weil ich
große Stücke auf ihn halte, dennoch ist das m. E. so nicht
richtig dargestellt.

Er schreibt z. B. "Durch die Jahrtausende stehen Philosophie
und Religion im Bunde mit oder in Feindschaft gegeneinander"
oder "...wird Religion für Philosophie das große Geheimnis,
das sie nicht begreifen kann" und schreibt an anderer Stelle
"Gegen den Ausschließlichkeitsanspruch" (der Religion, Anm.)

Seine Leistung besteht für mich darin, dass er den ganzen
Schlamassel aufgeräumt hat und das er lehrt, klar zwischen
Wissenschaft allgemein, Philosophie und Religion zu
differenzieren. Außerdem zeigt er auf, was im Zusammen-
wirken der drei geht und was nicht, d. h. was aussichtslos sei.

Größe

Nils