Weil Hirntote wie du weder Logik noch Ironie erkennen, auch wenn man sie
ihnen vorsetzt. Oder verstehst du den Satz jetzt nicht?

Noch mal für dich alleine: Unlogisch ist das Gegenteil von logisch. Eine
unlogische Aussage (eine, die nicht aus den Prämissen folgt) ist daher nicht
logisch. Wo ist denn dein Verständnisproblem und wieso kommst du immer
wieder mit ad hominem-Attacken, anstatt zum Thema? Und wieso wunderst du
dich, daß man dir dann ebenso antwortet?

In der Hoffnung auf eine bessere Entwicklung der Diskussion,

Ciao
Benno