Die ganze Vorarbeit soll in dieser oberflächigen Bestimmung enden? 
Selbsterhaltungstrieb ist doch von der Arterhaltung gar nicht trennbar. Ob ich 
nun Nachkommer erzeuge, um so meine Gene zu erhalten, oder gesünder lebe, um die 
selben Gene zu erhalten - darin ist kein großer Unterschied. 


Also ich würde die Selbsterhaltung eher als Trieb ansehen, nicht als Wunsch. Wie 
kann man sich denn die Selbsterhaltung auch wünschen, wenn man logisch nachdenkt, 
so kommt man eher darauf das es besser gewesen wäre nie zur Welt gekommen zu sein.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jzvpdmn.jtd.re