Hi Ullrich!

Ich wollte Dir erstmal für Deine kurze, prägnante Antwort zu Davids
danken.
Hier ist noch eine kleine Bemerkung zu Deiner Widerlegung der
sokratischen Gedanken:

In Vielmeders Apologie des Heiner wird aber sehr deutlich, dass Heiner
sein eigenes Handeln immer rechtfertigen, für 'tugendhaft' erklären konnte
und nichts Schlechtes in der Beeinflussung der Frohnmühle Jugend fand.
Jeder weiss, dass Heiner zu Unrecht verurteilt wurde - was er getan hat,
war nur in den Augen der Richter schlecht.
Heiner nahm das Urteil an, weil er fest überzeugt war gutes getan zu
haben und seine Prinzipien für ihn wichtiger waren, als sein eigenes
Leben  (im Dialog mit Achim wird seine Kritik am Rechtssystem in Franzhausen sehr
deutlich)...
(sorry, das ist nicht zum eigentlichen Thema <freie Gedanken>)


...sehr amüsant, aber wie wär's mit langen Haaren?

Dorothee