Hallo Timo,


Imho fehlt eine Voraussetzung genannt, die für diesen Beweis
unabdingbar ist, aber, nimmt man an, daß der Mensch (noch) nicht
allumfassend erkennt, wiederum kaum beweisbar ist: Die NOTWENDIGKEIT
einer Initialisierung.

Die vorgebrachte Logik geht davon aus, daß die Bewegung nicht "aus
sich heraus" existiert, daß zwingend Kausalketten als
prozeß-ermöglichende Struktur vorhanden sein müssen.

Und warum wird das einfach angenommen? Richtig: Weil die Logik sonst
komplett ungeeignet ist, solche Fragen zu klären. Doch DAS ALLEIN ist
für mich kein Grund, eine fehlende Initialisierung nicht AUCH für
denkbar zu halten.


Ich!
--
Göttlichkeit ist keine Hexerei.