Das Nichts ist aber auch Sein, es ist Sein von Nichts. Lies bei Pleuger nach. 


Das Lustige ist: Es ist ja bisher noch niemand


Du kannst nicht behaupten, das Menschen, die versuchen sich selbst zu erhalten, 
dies nur tun, weil sie sich in einer solchen Situation bewußt werden, das man 
nicht weis was nach dem Tod kommt. Das ist keine Entscheidung, die 
Selbsterhaltung ist ein Trieb.


Ja, das ist blödsinn.


Das meiste was man im Leben macht und denkt ist treibgesteuert. Wenn es nur 
darum ging, was man über sachen denkt, und dieses Denken unsere Handlungen 
bestimmen würden, dann würde die meisten Menschen sich das Leben nehmen. Aber das 
ist eben nicht so. Deswegen lebe auch ich noch und du und all die andern hier. 
Achja, noch was, die Beobachtung kann nur durch andere Beobachtungen widerlegt 
werden, nicht durch Meinungen, oder logische Schlüsse.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ofaaupk.rjt.hy