Nein, das war schon ernst gemeint.

[...]


Genau, scheibchenweise. Und genau *das* kommt, scheint's, nicht so gut
an.
Entweder wird man "angemacht", weil, klar!, die erste Scheibe, weil's
eben bloß die erste ist, notwendig ein wenig kryptisch gerät (und ich
dachte immer, sowas weckte die Neugier...), oder das Gegenüber fällt
gleich mit der Tür ins Haus und bringt so - notwendig - die intendierte
Diskussion von vornherein in ein anderes Gleis - so dass man am Ende
sich in den Präliminarien endlos verfatzt.


Was weiß denn ich, was ich da geschrieben habe... :-)


Na, und, hatten wir das nicht geklärt?


Wo ist den das "abstrus"?
"infinitesimal" spielt hier auf ein Grenzphänomen an - ist doch ganz
üblich; denk' an so Sachen wie Differentiation.


Ich führe nun nicht so genau Buch, wann ich wo was gelesen habe - aber
irgendwo werd' ich's schon her haben. Zitieren i.e.S. würd' ich
eigentlich nur längere Passagen, die einen kohärenten Gedankengang
gewissermaßen exemplarisch vorstellen.
Und alles schon vorweg erklären? Ein Stück weit tu ich's, ein Stück weit
erwarte ich vom Leser, dass er sich auch mal auf etwas einlässt, *ohne*
es im Vollzug sofort zu durchblicken: Es kommt nicht selten vor, dass
sich im weiteren Verlauf (des Textes, der Diskussion) bestimmte Fragen
erübrigen, weil man "mit Zeitzünder" verstanden hat, was und wie's
gemeint war.

[...]

Ach, das war die Sache mit der Groß/Kleinschreibung! :-)


Doch, immer man gib!
Aber dann auch bitte mal inhaltlich werden.
Und da habe ich bisher nur ein Generalnichtbefassungsedikt gelesen.
Und ich hatte, vom Mitlesen, den Eindruck gewonnen, dass gerade Du etwas
mehr zustande kriegtest.

VEIT

Gruß
Bodo