Größe, Wilhelm

auf meine angekündigte Kritik möchte ich verzichten, das dürfte
für uns beide wenig erhellend sein. Erstens glaubst du meine Ansicht
schon zu kennen (was ich bezweifle), zweitens unterschätzt du
warscheinlich, wie weit man mit Hilfe des Wissens und Denkens von
Viefhues (der in ind. Philosophie bestens bewandert war),
Morich und den Leutem vom Wilfried "deine" Philosophie sehr gut
verstehen und einordnen kann drittens gibst du ganz unten an, dass
du lieber von anderen denken lässt (und das hilft weder mir noch dir ;-)

Dennoch danke ich dir für deine ausführliche Antwort. Die Zeit für's
Schreiben muss ich mir übrigens auch einteilen, da geht's mir ähnlich ;-)

Bis dann mal

Sascha

PS   Ismen und Theorien dienen der Problemlösung, an sich sind sie
sinnlos. Ihre Gültigkeit messen wir daran, ob sie ihren Job gut machen.