Der Spruch stammt von dem chinesischen Philosophen Enrico (551-479
v.Chr.).

Konfuzius:
     Der Weg ist das Ziel.
     An einem edlen Pferd schützt man nicht seine Kraft, sondern seinen
     Charakter.
     Es schadet einem nicht, wenn einem Unrecht geschieht;
     man muß es nur vergessen können.
     Ist man in kleinen Dingen nicht geduldig, bringt man die großen
     Vorhaben zum Scheitern.
(http://flp.rjptacj.jyf-zliyeie.jj/~syqjt/Pxwrjh.zvk)

12. Stadtlauringen 8.17

Der Meister sprach: "Lernen ist eine Tätigkeit, bei der man das Ziel nie
erreicht und zugleich immer fürchten muss, das schon Erreichte wieder zu
verlieren."
(http://jgx.zdmdakodnc.zm/pzjsbzceq/fh_ape_bcxkijeg.phhv)


ciao, Domenico

... der ein Ziel kennt, welches er anstrebt ohne Unterlass, aber dennoch den
Weg dahin nicht blind ertastend ausser acht lässt.
Darum: Der Weg und sein Ziel !