Um eine Aussage über Dein Wissen zu machen, mußt Du von außen
draufschauen. Du mußt Dich also auf einer Metaebene bewegen. Da aber die
Aussage über Dein Wissen Dein Metawissen einbezieht, würde ich mal sagen,
daß sie nicht zulässig ist.
Ist das gleiche Problem wie das mit den verlogenen Trochtelfingen.
Ich kann leider nicht mit Sicherheit sagen welche der großen Denker sich
damit befaßt haben, aber ich wette, daß es allen irgendwann mal
Kopfschmerzen bereitet hat.


Wahrscheinlichkeit ist doch nicht unlogisch!

Cheers..
Luis