Ulfert Tennert schrieb:

[...]


Von "Ablehnen" war eigentlich eher nicht die Rede...
Es ist kein "Angebot" da. Sondern nur der Wunsch nach leben-Bleiben.
Und dieser Wunsch speist sich nur zu einem Teil aus der Schrecklichkeit
des Anblicks des Todes, d.h. der Lebenbleibe-Wunsch geht nicht völlig in
der Todes-Angst auf. (Ob das wohl besser Sterbe-Angst hieße, muss, etwas
später, auch besprochen werden.)

Wohlgemerkt, wir sind hier noch bei den Präliminarien!
Meine Idee, *wie* das mit dem Lebenbleiben tatsächlich funktionieren
könnte, liegt noch gar nicht auf dem Tisch.
[...]

Du bist in der Lage, die Natur, die Dein Körper ist, rational zu
kontern. Das Rationale an Dir ist *nicht* Natur, ja, es ist recht
eigentlich der Antagonist derselben.


Nein, darauf will ich nicht hinaus.
Das "Gesetz der Natur" zwingt oder drängt Dich, als abstraktes,
erkennendes Wesen, zu nichts; es drängt Deinen Homo sapiens - und wie Du
siehst, ist dieses Drängen nicht unwiderstehlich.

[...]


Mit dem Wort "Lebenstrieb" fängt das philosophische Elend an...
Könnte ich Dich evtl. überreden, "Arterhaltungs-Reflex" zu sagen? ;-)


HALT! Da haben wir's am Wickel! Deine Vernunft sagt Dir genau dies
*nicht*!
Denn *wissen* tust Du, genaugenommen, nur um Die Sterblichkeit derer,
die schon gestorben *sind* (vgl. hierzu auch meine Einlassungen im
Thread "Argumente gegen die Unsterblichkeit", vor kurzem hier in der
NG). Und eigentlich wär's Dir doch nicht unangenehm (denkst Du), wärst
Du die erste Ausnahme - nicht?
Also: Mit dem *Wissen* ist das so'ne Sache.
Aber gut: Du erwägst die riesengroße Wahrscheinlichkeit, dass auch Dich
der Sensenmann einst holen werde.
Deshalb:


Angesichts dessen, was Du da schriebst, Du wüsstest es (Sterblichkeit
usw.), finde ich's nicht eben "vernünftig". Diese Lebenserhaltung ist
also ganz offenbar etwas außer- bzw. vor-Vernünftiges, mithin
Natürliches: Das Tier ruft!

Dem abstrakten Wesen, das Du bist, ist die "Arterhaltung" völlig
Schnuppe. Ihm geht es um die Ich-Erhaltung.
Ich beobachte: Wer zu sehr in die Arterhaltungs-Geschichte sich
'reinkniet, dem kommt die Ich-Erhaltung abhanden. Oder wie sehe ich das
bei z.B. einer Mutter von 8 Kindern? Voll die "Natur", oder?


[...]
<"Instinkt">

Zu irrational befrachtet; ein Nebelwort; auch Ideologem.

[...]

Jedes x-beliebige wissenschaftliche Zoologiebuch. Ich habe keinen Grund,
die dort berichteten Forschungsergebnisse anzuzweifeln.
[...]


Wie DAS denn nun??
Es ist das abstrakte *Maximum*!
Das fiele, wenn wir's schaffen, freilich zusammen mit dem konkreten
("natürlichen") *Minimum*.


Ja.


Das ist nur ein kleiner "Dreh" ("knack" sagt der Engländer dazu).
Denk' einfach: Die "Natur" hat, was Menschen anlangt, *nicht* "das
letzte Wort", ist nicht "oberste Instanz".


Dein "schwerfälliger" Einstieg ist Abbild meiner schwerfälligen
Vermittlung.
Ich empfehle, auch rechts und links in der NG paar meiner rezenten
Sachen zu lesen. Eigentlich geht's immer *dadedrum* :-)

Ich möchte noch anderer Leute Einlassungen abwarten, bevor ich einen
Schritt weiter gehe.

Erstmal Größe
Carlo