"Kasimir Peks" <yjxtgd.djgkctqoya@l-aykqdu.fa> schrieb im Newsbeitrag
news:948noc$qsu$06


Es sind zwei unterschiedliche Beziehungsrahmen in denen wir diskutieren.
Du betrachtest den Akt des Setzens, sicher dieser bedarf eines Setzers,
der letzter Grund des Gesetzten ist, also absolut ist, ich das Gesetzte,
das für sich nicht weiter begründbar ist, also ebenso letzer Grund,
absolut ist.

Leider versucht der Mensch moralische Setzungen zu begründen. Da kommt
dann son Mist raus wie: Du sollst nicht töten...damit du in den Himmel
kommst, Du sollst aufessen...damit du fernsehen kannst. Handlungen, die
auf einen Nutzen zielen, der hinter einem moralischen Gebot vermutet wird,
haben nicht das moralische Handeln selbst zum Ziel, sondern sind
Nutzenorientiert, damit also keine moralischen Handlungen.

Wenn Du Dir diese Konstellation ansiehst, sollten Dir eigendlich sofort
Gesetze einfallen. Jemand der sich an die Gesetze aus Angst vor der Strafe
hält, ist ein gesetzestreuer Bürger, aber noch lange nicht moralisch.


Ja, wie z.B. die Straffreiheit von Schwangerschaftsabbrüchen mit dem
Entwicklungsstand des neuen Lebens begründet wird. Was bitte hat das eine
mit dem anderen zu tun? Welcher Syllogismus wurde dort verwendet um vom
Entwicklungsstand eines "Zellhaufens" auf eine, zwar noch nicht
durchgehend moralische Handlung, aber wenigstens straffreie Handlung zu
schliessen?


Die Ethik trennt sehr genau zwischen Moral und Sittlichkeit. Das solltest
Du auch tun.(he ein moralischer Imperativ). In einigen wird Sittlichkeit
als die gelebte, "Seiende" Moral angesehen. Was ich ganz eingängig finde.
Was passiert mit einem moralischen Imperativ, wenn er befolgt, gelebt
wird? Er wird zur Sittlichkeit, zur ins "Sein" getretenen Moral.

Was würde jetzt mit Menschen passieren, die einem moralischen Imperativ
der zwar nicht für Sie aber für alle anderen zur gelebten Moral, zur
Sittlichkeit geworden ist, nicht folgen können, oder wollen? Sie sind
plötzlich mit einer stringent begründbaren, beweisbaren "Moral"
konfrontiert. Haben diese Menschen überhaupt noch das Recht sich auch nur
annähernd als moralisch zu verstehen, wenn sie nicht die Möglichkeit
besässen, ihre eigenen moralischen Imperative zu formulieren?(da kommt
dann übrigens wieder die Gültigkeit ins Spiel)
Ich danke "Gott"(ist ein Scherz), dass wir die Möglichkeit besitzen uns
über die Moral der "Alten" zu erheben, sie mit einer einfachen Setzung aus
den Angeln heben können und uns in einem einzigartigen Akt menschlischer
Freiheit aller herkömmlichen moralischen Zwänge entledigen können. Wir
brauchen nur etwas "Neues" zu setzen.


Ethik ist kein Begriff, sondern eine Wissenschaft.


Es ging um einen Syllogismus, der es erlaubt nicht nur von "Seiendem" auf
"Seiendes" zu schliessen, sondern auch auf "Sollendes". Dieser Syllogismus
ist weder der Logik als Wissenschaft, noch der Ethik bekannt. Das darf
nicht unbewiesen bleiben. Ich bitte Dich diesen Syllogismus darzulegen.
Ganz ehrlich, wenn Du das könntest, wäre das ein riesen Beitrag innerhalb
der Logik und der Ethik.

Warnung: Deine Gleichsetzung von Moral und Sittlichkeit, hat es Dir
erlaubt von einem "Seienden" auf etwas "Seiendes" zu schliessen, das Du
über Deine Gleichsetzung dann Moral nennen konntest. So funktioniert das
nicht.


Das kann beim formulieren eines moralischen Imperativs berücksichtigt
werden, ist aber nicht sein Grund. Der moralische Imperativ muss auch
erfüllt werden können, sonst ist er "Nichts". Würdest Du auf die Idee
kommem einen solchen Stz zu formulieren: "Du sollst ohne Hilfsmittel
fliegen."? Sicher nicht. Natürlich bewegen sich moralische Imperative in
einem menschlichen Kontext, was aber nichts daran ändert, dass es
Setzungen sind.


Falsch. Aber das habe ich bereits in meinem Posting, auf das Du dich
beziehst ausgeschlossen.


Das "glaubst" Du aber nur, bitte keine Beleidigungen.

mit weiterhin freundlichen Grössen Victor