Nachtrag:

Zum Brief von Herrn Prof. Laßmann an Hr. Cohaus:

hat
anfangen

Ich kann verstehen, daß Herr Laßmann nicht unbedingt gut auf mich zu sprechen
ist: Habe ich ihm doch (wenn auch in möglichst höflicher Form) vorgeworfen,
in seinem Vortrag nur die halbe Wahrheit erzählt zu haben. Und dann
konfrontiere ich ihn auch noch mit meinem Verdacht, daß ich mir vorstellen
könnte, er habe auf die Darstellung konstruktivistischer Theorien aus
Karrieregründen verzichtet, da die Herausgeber maßgeblicher
Wissenschaftszeitschriften, in denen man veröffentlichen "muß", wenn man
Karriere machen will,  eine starke Zensur ausüben und den Gang der
Wissenschaft lenken und dazu finanzielle Druckmittel einsetzen würden. Mit
dieser Unterstellung war ich vielleicht zu weit gegangen, was mir im
Nachhinein Leid tut, denn ich wollte es mir mit Hern Laßmann, den ich sehr
verehre, sicher nicht verderben..


Laßmann: > > Mit der Frage nach einem kognitiven Raum hat das

Diese Aussage, daß das Schwarze durchaus etwas mit dem kognitiven Raum zu
tun habe (hoffentlich habe ich dies nicht schon wieder falsch gedeutet)
werte ich in dem Sinne, daß die Sache noch nicht ausdiskutiert ist. -
Vielleicht habe ich ja DOCH Recht! Mal sehen...
 mfg Karsten Uebelgünne