Hallo Valerio,


Wieso? Ist Dir nicht irgendwie zumute, wenn Du Zahnschmerzen hast? Was 
ist denn das, worauf Du rekurrierst, wenn Dich A fragt: "Na, Fredy, 
wie geht es Dir?"; und Du dann antwortest: "Schlecht, weil ich gerade 
Zahnschmerzen habe."?


Ja. Tatsächlich: "können" kann es das freilich nicht. Weil es das 
nämlich *muß*. Es hat gar keine andere Wahl. ;-)


Das hat ja auch - meines Wissens nach - noch nie jemand behauptet. Und 
überhaupt: was für Legenden verbreitest Du hier über das Ich? Seit wann 
kann ein Ich "als Einheit auftreten, kommunizieren und handeln"? - 
Meines Erachtens nach sind das Dinge, die *Personen* tun, oder - in 
einer anderen Terminologie - handelnde *Subjekte*.


So?


Na, das glaubst Du doch wohl selbst nicht, oder? ;-)


Was? In *Deinem* Gehirn sind *Schmerzen*?


Das ist richtig.


Ersteres tatsächlich nicht. - Wäre ja auch vollkommen unsinnig, weil 
sich ja ein Ich nur schlecht darin täuschen kann, daß die gefühlten 
Zahnschmerzen die eigenen sind, oder? Wäre dem aber nicht so, und es 
scheint ja irgendwie Deine Intention zu sein, das ausdrücken zu wollen, 
so müßtest Du als erstes mal erklären, woher Du denn überhaupt wissen 
könntest, daß es sich bei Deinen "hirnm��ig" gefühlten Schmerzen 
überhaupt um die *eigenen* handelt! Denn letztlich wäre es ja - 
wenigstens in diesem Nexus - auch noch egal, ob die Schmerzen nun im 
Hirn sind oder subjektive Empfindungen ausdrücken, die z.Z. nicht näher 
charakterisierbar sind. Aber eines ist dabei freilich überhaupt nicht 
egal: und zwar der Umstand, daß es sich bei gefühlten Schmerzen stets 
nur um die *eigenen* handeln kann. Und dann ist es eben so, daß, wenn Du 
das Ich für eine Illusion hälst, Du eben zeigen müßtest, woher Du 
untrüglich weit, daß es *Dein* Hirn ist, das sie Schmerzen hat. Man 
kann das auch anders ausdrücken: es spielt letztlich keine Rolle, 
welchen Namen Du dem Kind verpassen möchtest, doch ohne eine Referenz 
dessen, was die Sprache "Ich" nennt, kommst Du in Begründungsnöte für 
jeglichen Arztbesuch (und nicht nur dabei); denn es ist nun mal so, daß 
Du auf *Dich selbst* referierst, wenn Du sagst: "Herr Doktor, ich habe 
da und da Schmerzen". Mach Dir das daran klar, daß die Alternative darin 
bestünde, zu sagen: "Herr Doktor, *mein Hirn* hat Schmerzen". Aber was 
hättest Du damit gewonnen?
Ließest Du nun aber auch  noch das *mein* weg, würde die Sache für Dich 
eventuell fatal enden: denn entweder würde der Doktor Dich in die Klapse 
zu stecken versuchen oder er würde an *irgendjemandem* einen 
medizinischen Eingriff vornehmen. Weil es bekanntlich der Hirne viele gibt.
Der Unterschied zwischen dem Satz "Das Hirn hat Schmerzen" und dem  Satz 
"*Mein* Hirn hat Schmerzen ist nämlich ein gravierender. Ersterer 
qualifiziert *irgendein* x-beliebiges als schmerzempfindend. Letzterer 
nur ein einziges unter ca. sechseinhalb Milliarden. Mitunter ist dieser 
für Dich scheinbar vollkommen sinnlose Unterschied aber 
lebensentscheidend. - Einmal ganz abgesehen davon, daß dann natürlich 
auch jene Dinge nicht mehr funktionieren würden, die Du dem Ich zu 
zedieren gedachtest.


Ja. Der Tip ist gut. ;-)

Mit freundlichen Größen

Pietro