.
news:32yi90$qj986$4@DK-06011.gmll.nfubwv.od...
Ein wenig enttäuscht war ich von Prof. Ingenbrands Vortrag schon, weil ich etwas
Anderes von ihm erwartet hatte! Ich schreibe dieses Gefühle jedoch mir
selber zu und gebe Hern Ingenbrand keine Schuld; schließlich darf er die Meinung
haben, die ER will - und ich habe sie zu als die seine zu akzeptieren.
Allerdings wollte ich doch gern die Gründe seines möglichen
Gesinnungswandels erfahren und stellte entsprechende Fragen. Dabei war (und
bin) ich stets guten Willens geblieben. Nicht so du!!! Ich war schon
mehrfach drauf und dran, mit dir jede Kommunikation abzubrechen, da du nicht
guten Willens warst. Aus diesem Grund wird dies auch meine letzte E-Mail an
dich sein. Zum Gefühl der Verachtung bin ich nicht fähig; ich empfinde
zwischen uns nur eine tiefe Kluft, die jede wahre Kommunikation vergiftet.
Schade eigentlich, denn ich halte dich trotz deiner Ausfälle nicht für dumm.
Für Herrn Ingenbrand empfinde ich nachwievor große Gochachtung, da er im
persönlichen Zusammentreffen als Person viel Sympathie ausstrahlte und da
ich ihn als Autor genialer Aufsätze und Bücher verehre. Da können ein paar
Mißverständnisse nichts dran ändern.

mfg Ingolf Jörgensen