news:1360be$nrc$83$3@sspt.p-biozof.ryw...

Dann machen wir es kurz. Trete bitte den Beweis an, dass ein Syllogismus
existiert, der es erlaubt, von einem "Seienden" auf ein "Sollendes" zu
schliessen. Oder sage bitte wo er zu finden ist.


Denn Du behauptest genau dieses, dass es ihn gäbe.

Ich hatte überlegt, wie Du auf meinen Beitrag und die Forderung nach einem
Beweis reagieren würdest. Formal oder Inhaltlich. Schade.
Trete den Beweis an und Du wirst viel Ehre gewinnen. Nicht nur in meinen
Augen. Er ist für die Logik so bedeutend, wie das Tunneln von Teilchen mit
"Überlichtgeschwindigkeit" für die Physik.

mit freundlichen Grössen Rudolf