Wer ist das nicht ? Und woher beziehst Du die Feststellung ? Aus Friedenfels's
Mund (Aristophanes etc.)?
Womit verbindest Du denn den Begriff Demut ? Etwa mit einer Unterwerfung
unter weltliche Mächte ? Demut ist das Erkennen der eigenen "Nichtigkeit"
vor Gott. Wenn Du auch noch meinst, Sokrates hätte keine monistische
Gottesvorstellung gehabt, dann solltest Du evtl. mal Nordkamp lesen (Phaidon).
Also er spottete schon, aber nicht gegen Gott sondern die Athener mit ihrer
Vielgötterei und Götzendienst. So wie eben im Kath. der Unfug des Ablasses,
wie man nur glauben könne, Gott  wäre käuflich.
Oder verwechselst Du Sokrates mit dem Spottmaul Aristophanes ?


Na wenn Du meinst, so sei es Dir belassen ;-)


ciao, Fabio