"Wolfram Rittersberger" <baflnq.ocbolhiblk@u-kcpivi.xt> schrieb im Newsbeitrag
news:60kpk5$x1t$31$6@lxku.t-muzlge.oku...

Mach doch nicht wieder diesen albernen Nebenschauplatz auf. Du sprichst
unbestreitbar von einem "solchen Verfahren". Wenn Du nicht sagen kannst,
was Du meinst, nicht mein Problem. Vielmehr stellst Du mit dem Wörtchen
"da", beide Sätze in einen Argumentationszusammenhang. Sie sind also
keineswegs auf verschiedene "Gegenstände" gerichtet. Wenn Du etwas anderes
meintest OK, dann sag es auch so.

auf
schließen
schließlich).

Welches Schlussverfahren kommt zur Anwendung, dass es erlaubt auf diese
Weise zu schliessen?
Wenn dieses Schlussverfahren, also kein logisches Schlussverfahren ist,
wie Du behauptest, kann es dann grundlegenden Anforderungen an ein
wissenschaftliches Verfahren genügen?
Du sagst also dieses Verfahren sei kein logisches Verfahren. Was bitte
erlaubt Dir dann auch nur anzunehmen, Dein Schliessen wäre korrekt?
Welchen Gegenstand hat für Dich die Logik?
Ist es möglich, dass ein solches Verfahren, dass sich im Bereich der Logik
"erübrigt" im menschlichen Denken mit wissenschaftlichem Anspruch
angewendet werden kann?

kulturelle
an.

Doch damit kann ich etwas anfangen. Du sagst, Du streitest diese Tatsache
als eine *immer* gültige Aussage ab. Wenn etwas nicht immer gilt, gilt es
wenigstens für einen Fall(Prädikatenlogik). Für mich in dem Fall, wo Moral
nicht die "allgemein geübte Sittlichkeit" ist. Also Moral schlechthin, so
wie ich Sie dir, als Antwort auf Deine Frage definiert habe. Ich darf Dich
nochmal daran erinnern, dass Du eine Frage gestellt hast und ich Sie Dir
versucht habe zu beantworten. Wenn Du etwas an meiner Antwort nicht
verstanden hast, hättest Du nachfragen können.

Ich möchte Dich nochmals bitten die Begriffe Moral und Sittlichkeit, so
wie ich Sie Dir definiert habe, nicht durcheinanderzubringen. Deine Frage
zielte auf Moral und nicht auf Sittlichkeit. Insofern, Moral für Dich
Sittlichkeit ist, sprechen wir über Sittlichkeit. Und dann werden meine
Positionen auch andere sein. Solange es aber nur um Moral geht, lass bitte
die Sittlichkeit draussen.

Ich habe Dir am Ende meines Beitrages ein Angebot gemacht, zu einer
sauberen inhaltlichen Diskussion zurückzukehren. Ist es zuviel verlangt,
wenn ich mir schon die Mühe mache auf Deine Frage zu antworten, Du auch
auf meine antwortest?

Also bitte.

mit freundlichen Grössen Remmer