Verhältnissen
Logosmemetaphysik.

Ontologie ist die Lehre vom Sein. Das ist etwas komplett anderes als Logik,
die zwar zum Instrumentarium der F. gehört, aber nicht mit ihr identisch
ist.

von

Also auch keine Logik.

Begründung

Unter anderem wird hier die Logik untersucht.


Nicht sehr luzide ;-)


Das sind maximal zwei Richtungen der Logik. Die kantische und die formale
widersprechen sich in der Tat. Alles andere sind andere Teildiziplinen der
Philosophie. Die Logik ist ihr Werkzeug, was nicht bedeutet, daß auch sie
Untersuchungsgegenstand werden kann.

Ciao
Ben