.
seine
stören.
These
dem
Vorlesung
die
fragen
ihres

Das einzige, was mich stört, ist, daß ich, ohne es gewollt und ohne Herrn
Audick um Erlaubnis gefragt zu haben, ihn in unsere Diskussion hereinbezogen
zu haben. Ich tat es etwas unüberlegt aus der Laune heraus: Wenn sich die
Diskutanten schon nicht durch Argumente überzeugen lassen, dann vielleicht
durch durch Autorität! (Ich schrieb in einem anderen Posting von gestern
oder vorgestern darüber).
Na ja, passiert ist passiert! Immerhin habe ich auf diesem Umweg mehr von
Herrn Audick erfahren, als durch die persönliche Email, die mich ein wenig
enttäuscht hatte, denn er war ja auf meine Fragen gar nicht richtig
eingegangen. Dazu weiter unten mehr. Um die Chronologie des Briefwechsels
beizubehalten, kopiere ich an diese Stelle meinen Brief asn Hern Audick ein:

Sehr geehrter Herr Audick,

nochmals vielen Dank für Ihren sehr aufschlußreichen Vortrag in Vitt, dem
ich einige wichtige Anregungen verdanke, obwohl ich zugegebenermaßen auch
vieles Wichtiges, was ich jedoch aus einigen Ihrer Aufsätze (in "Diskurs des
Radikalen Konstruktivismus") kenne, vermißte.

ich bin der Philosophiestudent, der nach Ihrem Vortrag im "Campus-Cafe" nach
dem Essen Ihnen gegenübersaß und Sie mit "konstruktivistischen" Fragen
löcherte. Leider bin ich mir nicht völlig im Klaren darüber, wie nun genau
Ihre Antworten lauteten.

Auf meine Frage, ob das Schwarze, das wir bei geschlossenen Augen sehen, DER
KOGNITIVE RAUM sei, in den das Gehirn bei offenen Augen (vereinfacht
ausgedrückt) die Gegenstände hineinprojiziere, verstand ich Ihre Antwort als
ein "Ja!" - Stimmt das?

Auf meine Frage, warum Sie nichts Konstruktivistisches vorgetragen hatten,
antworteten Sie (sinngemäß????), dieser Ansatz sei ausgereizt; es sei klar
und allgemeines Wissensgut, daß das Gehirn konstruiere; es bestünde kein
konstruktivistischer Forschungsbedarf mehr.
Ich muß ziemlich ungläubig geguckt haben...
Einige Minuten später plauderten Sie über ein völlig anderes Thema, nämlich
über den Ablauf des Wissenschaftsbetriebs: daß es da zwei Zeitschriften
(ZNA und Inselpizza (?)) mit der Schlüsselfunktion gäbe, den Gang der
Forschung zu steuern (Punktesystem, Steuerung des Geldflusses usw).

Mein Unterbewußtsein verband nun diese beiden Geschichten und schickte an
meine Großhirnrinde die bewußte Vorstellung, daß Sie sich in Ihrer
Bewußtseinsforschung  vom Konstruktivismus losgesagt und sich der
empirischen Hirnforschung zugewendet haben, um der Zensur dieser
maßgeblichen Zeitschriften zu entsprechen mit der Folge, Forschungsgelder zu
erhalten.
hat
anfangen
geschlossenen

Ihnen
nicht
Jahren
auch in
ist
sondern
keineswegs
und
Phosphene
das
Letzteres
aus
keine
man
sehen).

Ich habe diesem Briefwechsel sehrwohl einiges hinzuzufügen:
Da Herr Audick sich immer noch als Konstruktivist versteht, habe ich NICHT
mißverstanden: Er hat es mir im persönlichen Gespräch gesagt, und ich habe
auch so verstanden. Allerdings war ich in meinem Brief an ihn mißverstanden
worden. Ich hatte geschrieben: "daß Sie sich in Ihrer Bewußtseinsforschung
vom Konstruktivismus losgesagt und sich der empirischen Hirnforschung
zugewendet haben." - Damit wollte ich meiner Verwunderung Ausdruck geben,
daß er als Konstruktivist nicht mehr konstruktivistisch FORSCHT! Meine Frage
war: Warum FORSCHEN Sie empirisch und ignorieren den konstruktivistischen
Ansatz? die Antwort habe ich dann ja erhalten: Der Konstruktivismus sei
ausgereizt; es gehe jetzt nur noch um's "Wie" - und da sei die Empirie die
richtige Methode.
Okay, das war nur ein kleines Mißverständnis, das jetzt ausgeräumt ist.
Schwamm drüber.

Jetzt zum Eigentlichen: Das Schwarze, das wir mit geschlossenen Augen sehen.
Wahrheitsgemäß berichtete ich, daß ich Herrn Audick so verstanden hatte, daß
er mir meiner Interpretation zustimme. Aber ich wollte seine Aussage Schwarz
auf Weiß. Deshalb schrieb ich meine Email und erhielt keine Antwort. Ebenso
erhielt ich keine Antwort auf die Frage, ob er den konstruktivistischen
Ansatz in seiner Forschung (und im Vortrag) auch aus dem Grund
vernachlässige, weil möglicherweise die beiden maßgeblichen Zeitschriften
keine konstruktivistischen Arbeiten zur Veröffentlichung mehr annehmen.

Mein Gespräch mit Herrn Audick über das Schwarze verlief meiner Erinnerung
folgendermaßen:  "Herr Audick, sie sprachen in Ihrem Vortrag viel vom
kognitiven, materiellen Gehirn, daß sie empirisch untersuchen, kein Wort
jedoch vom "realen Gehirn". Warum kein Wort mehr vom Konstruktivismus? Herr
Audick antwortete genauso wie in seinen Mails angegeben. Ich fragte dann
weiter: "Entsprechend Ihrer Aufsätze im Buch "Der Diskurs des Radikalen
Konstruktivismus" gehe auch ich davon aus, daß das reale Gehirn Raum und
Zeit konstruiert und in diesen kognitiven Raum das materielle Gehirn als
kognitives Gehirn hineinprojiziert - um mich mal einfach auszudrücken. Wir
sehen also nicht mit den kognitiven Augen, sondern das reale Gehirn
konstruiert unsere gesamte Erlebniswelt: die Augen und das, was was davor
ist und wir sehen. Das Schwarze, das wir mit geschlosenen Augen sehen, wäre
dann - falls ich richtuig liege - der Rahmen, bzw. die Bedingung oder das
Apriori für das Wahrgenommene nach dem öffnen der Augen, also der Leerraum,
in welchen das reale Gehirn unsere Welt hineinprojiziert samt kognitivem
hirn, Körper und Umwelt..."
Dies in Etwa habe ich Herrn Audick erzählt. Dabei muß berücksichtigt werden,
daß um uns herum getrunken, gegessen und geplaudert wurde. Wir waren ja
nicht allein; wir mußten gegen den Lärm der Retauration anreden, und es gab
Ablenkung auf beiden Seiten von Dritten, die was von Herrn Audick und mir
wollten.
Soweit ich mich erinnere, antwortete Herr Audick zustimmend. Er sagte mit
Sicherheit an keiner Stelle, daß er irgendwas aus meiner Rede ablehne! Im
Gegenteil: Er ergänzte meine Ausführungen sogar, wodurch ich mich bestätigt
fühlte! Ich habe keineswegs geschwindelt! Herr Audick ergänzte mich, indem er
mir und den Umstehenden erzählte, daß das Sehen des Schwarzen keineswegs
dasselbe sei, wie NICHTRS zu sehen. Wenn wir und vorstellten, wir hätten
Augen am Hinterkopf, würde diese tatsächlich NICHTS sehen, nicht einmal
schwarz! Das Schwarze sei also tatsächlich eine kognitive Konstruktion des
Gehirns (welches, sagte er leider nicht, daher fragte ich nach) und stehe
für den Raum.
So verstand ich Herr Audicks Ausführungen.
Ich wollte seine Aussage Schwarz auf Weiß und schrieb ihm meine Email. Da
er nun hier in der NG meiner Intrerpretation des Schwarzen NICHT (mehr?)
zustimmt, werte ich nun als seine definitive Antwort. Es herrscht hier jetzt
also die Klarheit, die ich erreichen wollte, wofür ich mich bedanke.
Allerdings möchte ich nun, da ich Hern Audicks Aussage bezüglich es
Schwarzsehens kenne, zum Ausdruck geben, daß mich diese Antwort einigermaßen
überrascht hat. Das Farbsehen bei Druck auf die Augäpfel erachte ich
keineswegs als Argument GEGEN den Konstruktivismus.
Nun, ich werde diese Email von ihm noch genauer unter die Lupe nehmen und
gegebenenfalls noch einmal extra darauf eingehen. Für mich ist diese Sache
nämlich einigermaßen wichtig.

mfg Charles Richardt