buntesriff <stsnxgoq@tav.knk> schrieb in im Newsbeitrag:
92824548572765.38811.02227226@yf-nu3.hmm.fzq...

Das tut bestimmt weh.


Deshalb gucken alle soap operas. Es ist so schön, wenn der Schmerz nachläßt!

gleichgestellt

Was soll der Satz bitte aussagen? Kann hier denn niemand mehr Schriftsprache
formulieren? Sorry, aber so ist er reichlich unverständlich. Stoffwechsel
hat etwas mit Leben zu tun. Leben ist etwas anderes als Tod. Das kann und
sollte man nicht gleich stellen. Wenn Du tot bist, hast Du keine Schmerzen
mehr. Habe ich Dich richtig verstanden?

empfindet ?

Genau. Es ist etwas anderes. Wahnsinnserkenntnis.


Klar. Den Geldkreislauf, das Völkerrecht, die Geschichte...Alles Ordnungen,
alle höher als der beschriebene.


Wohl kaum. Aber das ist nur meine persönliche Ansicht...