Wenn das deine Einstellung ist, fehlt uns eine grundlegende gemeinsame
Basis für eine weiter Erörterung. Wenn eine "Philosophie" erkannten
Naturgegebenheiten zuwider läuft,  ist sie für mich sinnlos.


Das Problem bei Preller Methode ist ein ähnliches, wie dein subjekt-
philosophisches: Er depriviert seinen menschlichen Probanden von dem,
was den Menschen ausmacht: von seiner Existenz als kommunizierendes(!)
Wesen (Er isoliert mit beträchtlichem Aufwand den Menschen von seiner
Umwelt, um ihn in die selbe Situation zu zwingen, in der sich der Computer
als selbstbezogenes Individuum befindet. Dieselbe Selbstbezogenheit legst
du m. E. ebenfalls zu Grunde mir deiner Annahme, Wahrnehmung sei
Privatsache und könne nicht falsch sein.

[...]


Indem ich ihm in einem wissenschaftlichen Versuch Elektroden
an seinem Hörapparat anbringe usw.

Die Süffisanz liegt hier eher darin, dass es Philosophierende gibt und gab,
die sich über jede Abspaltung einer Einzelwissenschaft von der ursprünglich
allumfassenden Philosophie freuen, weil sie glauben möchten, von deren
Betrachtungsgegenständen endgültig befreit zu sein. Man kann es jedoch
umgekehrt sehen, d. h. ohne Berücksichtigung der Ergebnisse der Einzel-
wissenschaften kann es keine sinnvolle, vernünftige Philosophie geben.

Da darüber hier weniger als Konsens herrscht, sehe ich kaum einen
Sinn in einer weiteren Erörterung.

[...]

Größe

Karlheinz