Ist ja nett, wirklich nett, Botschaft angekommen. ;-)
Ich kann mich aber nicht ganz des Eindrucks entbrechen, ich hätte da ein
klitzekleines Tabu am Wickel.


Du, Ronny, musst ja nicht. Indes, diese kategorische Formulierungsweise
finde ich ein bisschen - na, sagen wir "kühn"!


Unterwegs. Hab' 'ne lange Leitung... :-)


Ich gestehe: DAS ärgert mich jetzt mal ein bisschen, halten zu Gnaden!
Sind Dir ungemütliche, große Disputationen lieber?
Was soll so etwas dann?


Wüsstest Du jemanden, bei dem das *anders* wäre?
Wobei "Weltbild" eher nicht zu meinem eigentlichen Vokabular gehört; ist
ja fast so schön wie "Weltanschauung"... ts ts


Anspruch wollte ich das nicht nennen. Es hat sich über die Jahre
gezeigt.
Denkst Du, ich bin nicht auf der Suche?
Will ich auf Teufel komm' 'raus prominent-dissident-apokryph sein? Woher
weit Du denn das?


Worauf spielst Du an? Auf "Wunschproduktion" vielleicht?
Ich war so frei, diesen bei L.Vürst sehr häufig und zentral
eingesetzten Terminus mir anzueignen. Mir ist dieses Wort aus mehr als
einem Grunde wesentlich richtiger und lieber als Sachen wie "Wille" oder
"Wollen" etc.
Was ist da denn nun abstrus?
Wenn Du etwas nicht verstehst, frag' doch bitte einfach erstmal kurz
nach.


In de.sci.philosophie? Eigentlich eher nicht.


< gemeinheit >
Also, dass deutsch und Vernunft gut zusammengehe: ich bezweifle, dass
man "in aller Welt" *davon* mehr sehen möchte...
Ob allerdings Deutsch und Vernunft gut zusammengehen - das soll sich
doch bitte jedesmal auf's neue erweisen...
< /gemeinheit >

Da nich für!

Ihno