...dualen Wesens. Der Begriff "Dualität" lässt, so finde ich, auf
angenehme und praktische Art erst einmal offen, welcher Art dieselbe
sei: ob etwa komplementär, ob konträr (gar kontradiktorisch), oder auch
irgendwie hierarchisch - das ist so ohne weiteres noch nicht zu klären;
und ich möchte nicht das zweite vor dem ersten tun.


Zum Einsatz gebracht. Benutzt. Verwandt.


Darum - unter anderem - geht's ja gerade. Die "Gesetze der Natur"
scheinen mir möglicherweise für den einen Teil des ("dualen") Menschen
keine Gültigkeit zu haben; das ist das Abstrakte. Das Abstrakte am
Menschen: Das ist das, was wünscht.


Sätze schreiben kann man viel.
Es kömmt aber darauf an, ob eine derartige Wunschproduktion real sein
kann.
Ich denke: Sie kann nicht - oder zumindest nur marginal und absolut
folgenlos. 
Denn *hätte* jemand einen derartigen Wunsch *tatsächlich* - er setzte
seinem Leben *tatsächlich* ohne weiteres Verzögern ein Ende; und damit
wäre Feierabend. Einen Leichnam kannst Du nicht ansehen, was er, als er
ein Mensch gewesen, wünschte. Und fragen kannst Du ihn ebensowenig.


Du meinst, die ernsthafte Wünschbarkeit eines solchen Wunsches, ja?
Nun, die Tatsache, dass Du in der Welt bist, belegt, dass bis hin zu
Deiner Person offenbar eine ununterbrochene Kette existiert, deren
Glieder allesamt *nicht* den Lebenswunsch negierten. Ein starkes Indiz
für die Realität des Lebens-Wunsches, finde ich.


Genau. Ergo: Lebenswunsch offenbar vorhanden.


Das tierische oder pflanzliche Denken überlasse ich den Tieren und
Pflanzen.
Ich weigere mich, für die auch noch mit zu philosophieren.
Ich halte mich zu 100% an den Menschen.


Leider. 
Wenn wir das mal neuronal oder meinetwegen auch endokrinologisch
betrachten, ist mir "Reflex" allemal lieber.


Wieso Quelle? Ist es irgendwie streitig, dass der Menschenkörper, das
Ding "Homo sapiens sapiens L.", ein Tier sei?
Ich bin doch hier in .philosophie? Nicht in .zoologie, nicht wahr?
Darf ich nicht "klar" sagen, dass die *natürliche* Wesenheit Homo
sapiens einen Arterhaltungs-Reflex besitzt, gleich wie jeder Seestern
oder Wachtelkönig?


Eine meiner Behauptungen hat gerade zum Inhalt, dass alles, was Du hier
nennst (und noch einiges mehr), sich auf diesen ersten, einen Wunsch
quasi reduzieren lasse. Es ist bei allen *Artefakten* - so eines meiner
zentralen Konzepte - immer der nämliche (abstrakte) Urgrund im Spiel, es
ist der Wunsch in verschiedenen "Aggregatzuständen" (oder "allotropen
Modifikationen" (das muss ich erst noch 'rausfinden)).
Wichtig ist mir vor allem, dass das Konzept [vernunft] erst dann
vollständig und teleologisch schlüssig wird, wenn es auf die besagte
Wunschproduktion bezogen wird.
*Ohne* dem bleibt "Vernunft" immer ein bezugsloses Larifari - welches
man, durch die Zeiten, um es überhaupt irgendwie zu "befestigen" oder es
folgenreich zu machen in allerlei, teilweise großartig
zusammenkonstruierte, Tautologien einband; "Vernunft ist - naja, wenn's
vernünftig zugeht": *so* krude liest Du's kaum irgendwo - aber am Ende
kommt's doch 'raus. Da kann Moral und Imperativ und Wollen und Selbst
und So-Sein und ethische Verklausulierung dazugehauen werden: Es fehlt
das Kräutlein Niesmitlust, es fehlt die stringente Teleologie der
Vernunft, es fehlt die Antwort auf die Frage: Wozu?

Dies sage ich als nicht sehr belesener Mensch. Ich lasse mich gern eines
anderen - besseren - belehren.

Ich habe jedenfalls so eine mögliche Antwort auf das "Wozu?" gebastelt.
Und darüber möchte ich hier diskutieren.


Konkret ist der tierische Reflex, unter anderem, ja.
Es ist alle körperliche, alles, auch die menschlichen Artefakte, soweit
sie konkret sind.

Das mit dem möglichen Zusammenfall (bzw. der Ununterscheidbarkeit) von
konkret und abstrakt, das "wünsche" ich nicht; ich halte es für möglich,
d.h. ich habe Hinweise darauf.
Das spielt aber dann stark in die Physik, genauer: die Physik der Felder
sowie der kleinsten Teilchen (Neutrinos usw.) und die Idee, dass Felder
und Materie letztlich nicht zu sondern seien, sondern einzig die
*Situation" den Tag entscheide. (Ist aber wohl auch ein bisschen zu
kompliziert für mich; bin kein Physiker! (seufz!))
In meiner Philosophie ist das aber eher ein Seitenaspekt - ein
interessanter, ja, aber er berührt die Hauptsache kaum.

Erstmal Größe
Sergio