Sven Hinterreiter <tnmvjayb@uwn.ykx> schrieb in im Newsbeitrag:
2w29k07o$5@pglzrfa.cph.xi...

Wissen
wie
zähle ich

Geschrieben hast Du:
"natürlicher Verstand kann fast jeden Grad von Bildung ersetzen"
Natürlicher Verstand kann aber keine Fakten ersetzen. Warum kannst Du Dich
nicht auf solch einfache Formulierungen einigen? Ich bestreite doch nicht,
daß ohne Verstand diese Fakten nicht erkannt werden, aber es gibt hier eine
Interdependenz. Common sense ohne common, d.h. ohne Erkenntnisgegenstände
kann nicht sehr viel.


Dem wurde nie widersprochen. Er ist aber etwas anderes als Logik, genauso,
wie Ontologie etc. etwas anderes ist.

Ciao
Thomas