Hallo allerseits,

,

Ich hab versucht, im Internet was zu diesen Themen zu finden, konnte
allerdings
nichts brauchbares finden. Aber irgendwie erscheint es mir wichtig zu sein,
dies
zu verstehen, so will ich mal versuchen, zu erklären, wie ich darauf kamm..
Ich möchte mich schon im Voraus für meine Bauernsprache und vielleicht nicht
immer schlüssige Aussagen entschuldigen..


Also,
warum ist die Wahrscheinlichkeit unlogisch?
(Mit logisch ist hier eher mathematische Logik gemeint)

Nehmen wir an, es wird sich wahrscheinlich in naher Zukunft ein bestimtes
Erreigniss erreignen.
Nun auf die Frage "Wird das Erreignis passieren" wäre die
Anwort "enweder Ja, oder Nein" richtig.
Die Antwort "Ja" ist falsch.
Die Antwort "Nein" ist auch falsch.
Also ist die Antwort weder "Ja", noch "Nein", was der ersten Anwort
widerspricht.

Es ist halt so, dass man auf Fragen solcher Art, nie eine logische Antwort
geben kann.
Und überhaupt, alles was man mit Logik nicht erklären kann, ist
logischerweise unlogisch.
Ich kann die Wahrscheinlichkeit mit Logik nicht erklären.

Ein anderer Begriff aus der Mathe, das mir unlogisch erscheint, ist die
Unendlichkeit.
Und tatsächlich bekommt man einen Wahrscheinlichkeitswert, wenn die Anzahl
von Proben
in statistischen Daten gegen unendlich geht.

Falls die Wahrscheinlichkeit unlogisch ist, dann ist sie Äquivalent zu dem
logischem "falsch"
(wie Logik zu "wahr"), womit sie zu einem logischen Begriff wird. Die
Wahrscheinlichkeit
wäre dann also logisch und unlogisch zugleich, was sie eigentlich zum
Unlogischen macht.

Die Logik wäre dann auch die 100prozentige-Wahrscheinlichkeit.


Auf das Wissen komme ich, wenn ich es mit der Logik gleichsetze, und das
Unwissen mit der Wahrscheinlichkeit. Sieht da keiner eine Analogie?
Wenn einer sagt "ich weiss, dass ..", dann ist gemeint "ich bin mir
(100%)sicher, dass ..".
Es ist zB logisch, dass das Grüne grün ist. Und daran habe ich keine
Zweifel,
also weiss ich es. Wenn ich etwas nicht weiss, dann fange ich an,
Wahrscheinlichkeiten
von möglichen Antworten abzuschätzen.

Ich habe schon Aussagen gehört, wo es gezweifelt wird, dass es möglich ist,
etwas zu wissen. Wie zB  die in anderen Postings erwähnte Aussage von
Eduard
"ich weiss, dass ich nichts weiss". Menschiches Denken ist aber logisch.
Liefert die
Logik nicht die Möglichkeit des Wissens? Weil die Logik Äquivalent zum
Wissen ist?

(Ok ich weiss zB, dass ich Luc Zwahr heisse, aber was daran logisch ist,
wüsste ich nicht).


Und nun zu Thema der Beziehung der Mathematik zur realen Welt.
Die Logik ist das oberste Element in der Hierarchie der mathematischen
Theorien.
Weil sie vielleicht die kleinste brauchbare Menge behandelt, und zwar
{1(wahr), 0(falsch)}.
Die Menge der Logik könnte man sogar noch kleiner definieren: als die Menge,
die als  einziges Element sich selbst enthält. Diese Menge als Teilmenge von
sich
selbst wäre dann Äquivalent zu wahr, und die leere Menge als Teilmenge aller
Mengen -
zu falsch.

Wenn man mit der Mathematik versucht, die Welt zu erklären, so macht man
das letztendlich mit der Logik. Das einzige, woran man in dieser scheinbaren
Welt nicht zweifeln sollte, ist die Logik mit ihren logischen Schlüssen.
Wenn das
oben von mir geschriebenes kein Quatsch ist, und Wahrscheinlichkeit ein
(unlogisches) Teil der Logik ist, so wäre es sinnvoll einige Bereiche der
Welt mit
der Wahrscheinlichkeit zu erklären. Und tatsächlich wird es so schon getan
(in Thermodynamik, Quantenmechanik). Ist die Welt damit automatisch auch
unlogisch? Ist vielleicht zB die Zeiterscheinung ein unlogisches Teil der
Welt, was
man nur mit Wahrscheinlichkeitsbegriffen erklären kann?

Spekulativ gehe ich sogar weiter und behaupte, der Begriff 'Existenz' ist
Äquivalent
zu 'logisch'( 'Nichexistenz' - 'unlogisch'). Ich komme dann manchmal zu
brauchbaren
logischen Ergebnissen, leider aber nicht immer..

So, das sind halt meine Uberlegungen. Es ist mir selber nicht alles klar.
Deshalb suche
 ich jetzt entweder nach Widerlegung (mit Beispielen) , oder Bestätigung
(vielleicht
mit Hinweisen auf andere Philosophen).

Schönen Tag noch..
Luc.