"Charly vJdE" <dplym-quasuvoolo@p-xceznz.wy> schrieb im Newsbeitrag news:4D05SGZ3.H5MY8466@o-qqofxz.eh...


Lieber Charly,


Die Vernunft sagt uns, dass alles was lebt auch stirbt und dann tot ist.
Damit erübrigen sich doch Unleben, Untod und auch das Unsterben.


Klar ohne, denn was gibt's da noch *vernünftig* zu denken?


Na, na, was denn jetzt Präsens oder Perfekt, Einsicht oder nicht?

[snip]
[snap]

Wenn du erlaubst, Charly, mir scheint, dass du versuchst, in eine
nette, kleine Unterhaltung dein ganzes Weltbild hineinzupacken. Dabei
erhebst du noch den Anspruch, ein ganz besonderes, abweichendes
WB zu pflegen und untermalst dies mit ziemlich abstrus klingenden
eigenen Wortschöpfungen. Meinst du nicht, dass du damit deinen
Kommunikationspartnern erheblich zuviel abverlangst (zumutest)?!

Versuch's doch mal mit deutsch und Vernunft (Man sagt in aller Welt,
dass dies ganz gut zusammengehe). Alles wird besser,  NRN.   ;-)

Größe

Ein (nicht nachtragender) Geschädigter