Gustav,

Irgendwie hast du hier was "in den falschen Hals bekommen". Das
war wirklich nett gemeint. Ich hatte den Eindruck du beklagst dich,
dass du deinen Standpunkt nicht verständlich machen könntest,
dass du dir deiner Ausdrucksweise nicht sicher seist usw. Also wenn
das ganze ironisch verstanden sein sollte, ich hatte es ernst genommen.


Nein, nein, es sollen ja durchaus nette kleine Unterhaltungen sein,
nur da kann man m. E. eben kein ganzes Weltbild reinpacken.
(Sorry, nur als Tipp gemeint, siehe Salami-Taktik (Scheibchenweise)).


Haben tut's wohl jeder (ein WB oder so etwas)  ;-)


[...] Woher weit Du denn das?

Vielleicht habe ich deinen Einleitungssatz im ersten Posting falsch
verstanden?!


Na, ich meine das und z. B. "totgehen" für sterben, "sprach-idiomatisch",
"Der ... Tod ist ein - ein infinitesimaler - Übergang von Belebt zu Unbelebt",
ob du das irgendwo gelesen hast, weiß doch nicht jeder, oder?
Es könnte doch an dir liegen allgemeinverständliche Begriffe zu
verwenden oder andernfalls zu zitieren und zu erklären ;-)


Sorry, deutsche Sprache, was sonst (ist als eine der Sprachen der
Philosophie genannt). Das wird dir jeder Angelsachse gern bestätigen,
sie beneiden uns drum. Wieso "gemein"?! Was ist denn nu los?!

Nochmal sorry, ich wollte dir keine ungefragten Ratschläge geben,
mir schien nur, du fragst danach.

Größe

Eilert