"Kai Lamhardt" <gpbkuhyc@cbeelpksck.dc> schrieb im Newsbeitrag news:8Y37H2KW.C66RJ83S@puvdqbqzzn.wv...

   [...]
   [...]


Größe, Kai

Zum Begriff des "Erlebens": Das Präfix "er" deutet auf einen Vorgang,
der andauert und verweist sehr häufig auf ein Ziel, Ende oder einen
sinnvoll beschreibbaren Zwischenstand eines Vorgangs (wie in: erstreiten
das Ergebnis des Streites, in erklettern den Gipfel, in erwachsen das
Wachstumsstadium usw.). Erleben beschreibt insofern den Vorgang
des Lebens an sich, oder partikular das Leben in einer bestimmten
Lebenssituation. Erleben hat seinen Zwischenstand in einem Bewusst-
seins-, Gefühls- oder Gewissheitszustand (unter anderen) oder sein
Ende im Ende einer Lebenssituation (vgl. "das erlebe ich nicht mehr).

Wie sich m. E. das Verhältnis Erleben zu Bewusstsein darstellt, geht aus
dem oben gesagten hervor: Bewusstsein ist der einzige Grund von
Erlebtem und dem Erleben wissen zu können, gleichzeitig jedoch eine
von mehreren Formen des Erlebens. Man kann sozusagen Erleben
erleben, z. B. indem man bewusst wahrnimmt, das man empfindet oder
fühlt. Ist doch prima. ;-) Man erlebt dagegen in der Regel unbewusst
durch allgemeine Reizaufnahme, die zwar Empfindungen, Gefühle
usw. auslösen, dies jedoch eben ohne dass dies je ins Bewusstsein
gelangt.

Was Jörn Durkopp meint, kann ich nicht wissen, was ich verstehe ist:
Er unterscheidet zwischen phänomenalem und allgemeinem BW.
Anhand der von ihm genannten Beispiele vermute ich, dass
sein P-Bewusstsein das Erleben des Selbst zum Gegenstand hat,
sozusagen das Erleben des erlebens bedeutet, während das
Bewusstsein allgemein ja alles mögliche andere zum Gegenstand
haben kann. Allerdings, warum man dafür einen neuenBegriff
einführen muss, kann ich nicht nachvollziehen.

Was Jean-Paul "irgendwie ist" angeht: Um die Wendung besser zu
verstehen, lege man die Betonung auf das "ist" (wie in: "Wie *ist*
mir denn?" oder "Ich bin") und schon ist man wieder beim selbst
sein, beim Erleben.

Warum tendieren ausgerechnet manche Philosophen zu solch
unklaren, überflüssigen, geradezu naiv klingenden Ausdrücken?! ;-)

Das wir das alles erleben dürfen...  ;-)

Größe

Emil

PS  Hoffe das trifft in's schwarze?!