Vor einem Monat, im letzten Jahrtausend, habe ich mal den Thread
"Bewußtsein = Erleben?" angefangen, weil mir dieser Zusammenhang
nicht ganz einleuchtete. Allen, die sich im Laufe der Wochen
konstruktiv oder kritisch an der Diskussion beteiligt haben,
möchte ich hier mal Danke sagen!

Irgendwie ist aber das Thema "Erleben", das mir am Herzen lag (und
liegt), doch zu kurz gekommen gegenüber dem Reizwort "Bewußtsein",
das ja durch seine Ambiguität immer für heftige Kontroversen
sorgt. Deshalb versuch ich es nochmal neu mit diesem Thread hier,
und ich würde mich sehr über rege Beteiligung freuen.

Also, ganz einfach gesagt, geht's mir darum: Mir ist nicht klar,
was dieses "Erleben" eigentlich bedeutet. Nach vielen auch hier in
der NG vertretenen Meinungen ist Erleben identisch mit dem
sogenannten phänomenalen Bewußtsein (P-Bewußtsein). Jens Dänzl
schreibt dazu z.B.:

"Wir haben P-bewußte Zustände, wenn wir sehen, hören, riechen,
schmecken oder Schmerzen haben. P-bewußte Eigenschaften schließen
die erlebnismäßigen Eigenschaften von Empfindungen, Gefühlen und
Wahrnehmungen ein, aber ich würde auch Gedanken, Wünsche und
Emotionen einschließen. [..] Was einen Zustand phänomenal bewußt
sein läßt ist, daß es "irgendwie ist", in diesem Zustand zu sein.
"

Ich kann das unter anderem aus zwei Gründen nicht ganz verstehen:

1.)  Alles ist doch "irgendwie", was sagt das schon. Es ist
irgendwie, 32 Jahre alt zu sein. Es ist irgenwie, seinen Vater
nicht zu kennen. Armut ist irgendwie, Langeweile ist irgendwie.
Das alles hat mit "Erleben" oder einem "Erlebnis" kaum etwas zu
tun, mit Bewußtsein direkt m.M.n. auch nicht.

2.)  Es reicht doch festzustellen, daß man etwas fühlt (sieht,
hört, riecht, schmeckt ...). Sprachliche Erweiterungen, wie
"fühlen erleben" - oder sagen wir gleich "fühlen fühlen", sind
überflüssig, sie bringen keinerlei Erhellung oder Nutzen sondern
stiften m.E. nur Verwirrung.

Wr schön, wenn wir in einer Diskussion hier was klären könnten!

Gruß Lukas