Sehr wohl sind die beiden trennbar.
Ersteres ist: Lieber Sein als nicht-Sein. Das ist eine abstrakt
gebildete Präferenz, denn das, was Du da ablehnst (das nicht-Sein,
"tot-Sein") *kennst* Du ja gar nicht! Du weit also nicht genau, WAS Du
da ablehnst. Das Lustige ist: Es ist ja bisher noch niemand
zurückgekommen und hat berichtet, wie's denn da nun ist, im Tot-Sein,
vielleicht ein paar Bilder mitgebracht oder so... nee, is' nich!

Das zweite ist ein biologischer Reflex, um den herum sich das, was wir
"belebte Natur" nennen, gruppiert hat.


Aber ja doch! Bei letzterem km's auf Deine Gene doch gar nicht mehr an,
denn Dein Erhaltungswunsch betrifft Deinen Körper (ich sage aber immer,
das mit dem Körper ist Kappes, der Erhaltungswunsch ist abstrakt und
richtet sich vernünftigerweise aufs Abstrakte), und Dein vorhandener
eigener Körper bedarf der Gene nicht (mehr).


QMS.
Allein die Tatsache, dass Du noch da bist und u.a. diese Zeilen
schreibst, straft den Inhalt dieser Zeilen Lügen.

Gruß
Patrice