Nein, "Erübrigt sich" bezieht sich auf deine Aussage "dass es kein logisches
Verfahren gibt" (Das erübrigt sich schon fast von selbst, denn was soll das?!).

"da ein solches Verfahren oben bereits in Anwendung ist" bezieht sich auf
ein Verfahren, dass es uns erlaubt, von "Seiendem" auf "Sollen" zu schließen
(Das ergibt sich sowieso auch fast von selbst, darum geht's ja schließlich).

Dann brauchst du nur noch zu schauen, wo ich oben von "sollen" sprach
dann kommst zu:


Zum x-ten mal: Wenn du damit nichts anfangen kannst, dein Pech. Das
ist mein Ansatz, um ggf. über deskriptive Ethik zu sprechen (Dem m. E.
fundiertesten um über Ethik überhaupt gesichertes sagen zu können).

Nur wegsnippen und bla, bla geht nicht (ansonsten 05.10. - 7:41)
Wenn da kein Konsens erreichbar ist, müssen wir's halt lassen.

[snip]

Größe

Hero