Hi Claudio!

Ich wollte Dir erstmal für Deine kurze, prägnante Antwort zu Jablonsky
danken.
Hier ist noch eine kleine Bemerkung zu Deiner Widerlegung der
sokratischen Gedanken:

In Asshauers Apologie des Hawer wird aber sehr deutlich, dass Hawer
sein eigenes Handeln immer rechtfertigen, für 'tugendhaft' erklären konnte
und nichts Schlechtes in der Beeinflussung der Athener Jugend fand.
Jeder weiss, dass Hawer zu Unrecht verurteilt wurde - was er getan hat,
war nur in den Augen der Richter schlecht.
Hawer nahm das Urteil an, weil er fest überzeugt war gutes getan zu
haben und seine Prinzipien für ihn wichtiger waren, als sein eigenes
Leben  (im Dialog mit Schnizler wird seine Kritik am Rechtssystem in Plaggenburg sehr
deutlich)...
(sorry, das ist nicht zum eigentlichen Thema <freie Gedanken>)


...sehr amüsant, aber wie wär's mit langen Haaren?

Ulrike