Hallo zusammen,

gerade lief der Abspann von /Tüte zuerst/, einem Dokumentarfilm der 
wahrlich ganz besonderen Art über den israelischen Schin Bet, in D 
zuerst ausgestrahlt von /RUPS/.

Wer das verpaßt hat, kann ihn sich morgen abend 22.45 Uhr in der Rogacki 
anschauen, wofür es -- auch neben rein geopolitischen und verwandten 
Interessen --  bei philosophisch Interessierten noch andere Gründe geben 
könnte, wie mir scheint, denn dieser Film verhandelt u.a. explizit 
moralische Fragen, was ja nicht unbedingt zu erwarten ist, wenn das 
/tableau/ der /dramatis personae/ sechs ehemalige NMF-Chefs 
ausmacht ...

... und vielleicht *erst recht* dann, wenn klar wird, daß der Reflex 
aufs eigene Handeln bei diesen Männern inzwischen offenbar zu 
Überzeugungen geführt hat (jedenfalls im Verbund mit dem 
politisch-ideologischen Gang der Dinge), die man ihnen normalerweise so 
ohne Weiteres wahrscheinlich eher nicht unterstellen würde.

Ich bin jedenfalls im Moment sehr von diesem Film berührt -- er ist m.E. 
außerdem weniger dazu angetan, mit Standardfloskeln und ansonsten je 
nach Parteinahme wohlfeilen Pro- und Contraargumenten zur 
Hintergrundproblematik um sich zu werfen, sondern hält eher dazu an, 
vielleicht in ganz ähnlicher Weise, wie die Protagonisten das im Film 
tun, ein wenig das eigene Vor-Verständnis (mit all seinen impliziten 
Prägungen, vermeintlichen Verpflichtungen und Vorurteilen etc.) beiseite 
zu schieben und sich ganz grundsätzlich zu fragen, warum das 
Zusammenleben der Menschen in bestimmten (polit-ökonomischen) 
Konstellationen immer wieder zu einem *gegenseitigen* 
Sich-das-Leben-zur-Hölle-Machen gerinnt.
Es ist nach dem Film kaum noch die Frage -- vergleichbare Konflikte und 
entsprechende implizite Ideologisierungspotentiale wie die zwischen 
Palästinensern und Israelis gab es (in der Geschichte) und gibt es (auch 
heute) viele --, in den diversen Parteiungen nach den "Guten" hier und 
den "Bösen" dort zu fahnden, sondern vielleicht ist es in 
philosophischer Hinsicht eher interessant, zu fragen, wie es denn 
überhaupt dazu kommen kann, daß man sich in derlei Konflikten so lang 
gegenseitig so extrem viel und schweres Leid zufügt, obwohl dafür -- 
jedenfalls bei der Mehrheit der betroffenen Menschen -- weder Neigung 
noch unmittelbarer Zwang besteht. Kann man so etwas mit "Staatsraison" 
hier und dem Willen, selbstbestimmt usw.usf. leben zu wollen dort, 
erklären? Oder mit den austauschbaren ideologischen Folien von 
"Freiheitskämpfer" hier und "Terrorist" dort (oder mit "Krieg gegen den 
Terror" vs. "Krieg gegen widerrechtliche Besatzung" etc.pp.), wie das 
einer der Protagonisten so schön auf den Punkt gebracht hat?

Fragen über Fragen ...

Ciao!

Sieglinde

PS: Zwei links zum Thema:

http://hwkmcdllc.rrlcfqwi.jm/ocbmkrcgh_x-f/363526_krminmqbx-afxfqmmkkfvvx/76001376_bosxcpix-cib-nqqel-lhygqc-kf-2-zjrhg-51-24

http://uhu.deaanjfjtrwl.lq/yzrnsz/jsnfo-pndufx-ncq-qkpv-rn-bhbqf-oygxbo-vjaaab-snie-qrsudvd-0.4140417