Wenn Du der Meinung bist, dass wir nicht die gleiche Sprache sprechen,
dann beziehe Dich bitte auch auf mich. Ich spreche von Totalität, du vom
Absoluten. Ein kurzer Gedanke, oder ein Blick in ein "Wörterbuch" (wenn
man schon nicht die gleiche Sprache spricht) hätte Dir gezeigt, dass
zwischen beiden ein wesentlicher Unterschied, besteht. Das Ganze/T�talit�t
ist wesentlich verschieden vom Absoluten, "nur" religiös ausgerichtete
Philosophien hatten das Absolute, zum Gegenstand. Mit Deiner Gleichsetzung
von Totalität und Absolutem hast Du gerade "allen" anderen philosophischen
Versuchen ihren Gegenstand geraubt. Denk noch mal nach ob Du das wirklich
möchtest. Vielleicht sagst Du ja auch endlich, was für Dich der Gegenstand
philosophischen Denkens ist. Wenn Dir jetzt noch was einfällt, das nicht
als Ganzes/Totalität in die philosophische Berachtung einfliesst. Ich
möchte nochmal betonen, ich war es nicht der Ganzes/Totalität und
Absolutes gleichgesetzt hat.


Die Tatsache, dass wir ein Atom mehr spalten können, hat religiöses Denken
nicht abgeschafft. Vielmehr hat es einige Wissenschaftler näher zu "Gott"
gebracht. Was bitte hat sich an den Zeiten denn geändert, ausser das die
Burger jetzt besser schmecken? Ich werde mich hüten, Dir das
offensichtliche zu begründen. Ein kurzer Gang durch einen Buchladen sollte
Dir zeigen - die Geistverst�mmelungen nehmen wieder zu. Hatten die
aufgezählten philosophischen Richtungen damals ihren berechtigten Platz,
erwarte ich noch viel schlimmeres in der heutigen Zeit. Und ich hoffe da
kannst Du mir zustimmen, das mit recht.


Jeder sollte sich hüten einem anderen philosophischen Versuch seinen
Gegenstand vorzuschreiben. Vielmehr habe ich seit meinem ersten Beitrag
klar gesagt, dass ich Versuche die Menschliche Wirklichkeit in ihrer
Gesamtheit/Totalität zu begreifen, als Philosophien akzeptiere.


Ich habe meine Position sehr wohl "begründet". Ich habe Dir meinen Begriff
von Philosophie "illustriert", ich habe etwas über den Gegenstand
philosophischen Denkens ausgesagt, habe etwas über die Methode ausgesagt,
wie Erkennen fortschreitet(analytisches, synthetisches Denken), habe meine
Auffassung von Wirklichkeit "illustriert" (die Prozente). Das ist der
Grund, auf dem ich mich bewege, auf dem meine Position aufbaut. Solltest
Du von mir eine letzte Begründung/Absolutes wünschen, kann ich damit nicht
dienen. Solltest Du von mir alles vorgekaut bekommen wollen, formuliere
Deinen Wunsch nach Begründung bitte genauer. Ich weiss nämlich nicht, was
an den Grundlegungen meiner Position nicht ausreichend, geschweige denn
unvernünftig sein soll.

Abschließende Bitte: bring nicht wieder Ganzes/Totalität und letzte
Begründung/Absolutes durcheinander und unterstelle mir nicht, ich würde
vom Absoluten reden.

mit freundlichen Grössen Peter