Das mit der Autorität ist gar keine schlechte Idee. Nur muss dir die bemühte
Autorität dann auch zustimmen. Und das tut sie nicht. Was soll das also? 
Im übrigen glaube ich nicht, dass Herr Speith etwas dagegen hat, hier zitiert zu
werden.


Kannst du dir auch vorstellen, dass Herr Speith schlicht genervt war?

Stelle >meinen Brief asn Hern Speith ein:

Das zeugt von einer gewissen Aufrichtigkeit und ich will das nicht weiter
kommentieren. Nur den Anfang: 


Du redest ihn also einfach mit Herrn Speith an? Nicht mit "Herrn Prof. Dr. Dr.
Reiner Speith", wie du es hier herausposaunt hast? Wolltest du uns mit seinen
Titeln beeindrucken? Das, Theo, ist wirklich lächerlich. Nicht nur,
weil er dir nicht zustimmt, sondern auch, weil hier in dieser NG  ein Titel
niemanden besonders beeindruckt.   

<snip>

Und das hier zu zitieren kann ich jetzt nicht widerstehen:


tss, tss, tss ... der arme Professor.

<snip>


[...]

Ein kleines Missverständnis? LOL!


*grins* 


... was mich ebenso nicht wundert.

<snip>


Das ist ja das Problem: wenn man dir nicht klipp und klar sagt, dass du Unsinn
redest, dann verstehst du das als Zustimmung.


Das glaub ich dir sogar.


Du hast seine Ausführungen eben nicht verstanden.


Ok.

mich bedanke.

*Welche* Klarheit herrscht jetzt und welche wolltest du erreichen??

überrascht hat. 

Langsam fräst sich das Grinsen in mein Gesicht ein. Hoffentlich bleiben keine
Schäden.


Soll es auch nicht sein.


Das glaub ich dir. In deinem Nachtrag schreibst du:

ich sehr

Das aber hast du mit deiner neunmalklugen Art jetzt offenbar erreicht.


Nein, nein, nein! Du siehst in der mangelnden Ablehnung schon wieder eine
Bestätigung. Das ist logisch falsch. Speith sagt nur, dass das "Schwarze" (oder
was immer) natürlich *irgendwie* mit dem kognitiven Raum zu tun hat. Aber das
hat deine Erinnerung an die Erbsensuppe, die du heute mittag gegessen hast,
auch.
Alles hat *irgendwie* mit dem kognitiven Raum zu tun.

Gruß, Fritz