[...]


*Schlimmer* ist eine *Ansicht* über Gott, als die andere. Dazu schaue ich gerne
in das dicke Buch der mosaischen Religionen und finde (sinngemäß):

"Du sollst dir kein Bildnis machen..." (d. h. Glaub' nicht, du könntest etwas über mich
wissen) und "Den Namen ehren..." (d. h. Mach kein Schiet von wegen "das Absolute"
das "Totale" usw.). D. h. über seine (Natur-) Gesetze darfst du dir den Kopf zerbrechen,
den Rest hak' ab. So viel Weitblick vor über 2800 Jahren. Und kaum einer glaubt's.

Größe

Ihno