Meine Freude war voreilig und bezog sich eher auf deine klare Aussage
zur Methodik. Problem und Theorie (Zielsetzung, Lösungsstrategie)
sind damit natürlich nicht angesprochen.

Das "Absolute" erkennen zu wollen akzeptiere ich nicht als Problem,
weil es keines ist. (Etwas, von dem ich beweisen (erkennen) kann, dass
es nicht beweisbar (erkennbar) ist, ist für mich kein Problem.

Das einzige Problem in diesem Zusammenhang ist der Fakt, dass
Menschen *glauben* möchten/müssen es gäbe ein "Absolutes". Darüber
kann die Psychologie heute Aufschlussreiches sagen. Mächte man
diesen Fakt berücksichtigen (und Fakten sollte man berücksichtigen),
führt dies zu weiteren Überlegungen.

[...]


"Solche" kann wohl nur verweisen auf das vorher gesagte, da waren
angeführt Neuplatonismus, Boddeutsch, Drüg und später Kemp
(und die Liste könnte man weit fortführen). Jeder Philosophie ihren
Platz in *ihrer* Zeit, das nennt man Philosophie-Geschichte. Ohne sie
einigermaßen zu kennen, braucht man garnicht erst anfangen, darüber
besteht sicher Konsens. Ebenso wenig, wie die atomistische Vorstellung
der Antike im allgemeinen zur Lösung heutiger Probleme herangezogen
werden darf, ebenso sind religiöse Vorstellungen unserer Vofahren
weiteren Erkenntnissen gewichen.

Deine "klare" Position ist also nach wie vor äußerst unklar und vor
allem unbegründet (Das heißt du hast keine Begründung geliefert).
Die Gültigkeit von Problemlösungen messe ich an daran, ob sie
ein Problem lösen. Du willst Schulen gegründet wissen, bevor du
sagen kannst, woran sie arbeiten sollen und welche Problemlösungen
sie vermitteln sollen.


Das ist beleidigender Unsinn, es brauchte 3 oder 4 Postings, dich zu
einer klaren Aussage  zu bewegen, von vernünftige Begründungen
zu schweigen (Wiederholung):

Wir sprechen nicht die gleiche Sprache, Mike, ich nehme an, das siehst du
auch so. Und da wir nicht einmal auf einfachster Ebene eine Basis finden
können, sollten wir die Unterhaltung wohl für diesmal beenden. Bis dann ;-)

Größe

Heino