Danke, hierbei aber leider nicht. Da steht wirklich alles, was
ich dazu sagen kann in den ersten Zeilen meiner ersten
Antwort. Ich hab' Jahre gebraucht um zu verstehen, was
"Dualismus" wirklich ist und weitere Jahre um zu begreifen,
dass das nur *eine* von mehreren möglichen Geisteshaltungen
ist und dann noch ein wenig Zeit um ihn halbwegs zu überwinden.
(Was garnicht so leicht ist, wenn's einem von Kindesbeinen
eingetrichtert wird!) Was ich nicht mag, ist, wenn man keine
freie Wahl hat. Die hab' ich jetzt zumindest in dem Punkt schon
eher und da entscheide ich mich aus guten Gründen anders.
Jetzt geht's mir sogar manchmal umgekehrt so, dass ich ab
und zu vergesse, dass die meisten meiner Gesprächspartner
"Dualisten" sind, auch wenn sie es selbst nicht wissen, es
ihnen nicht bewusst ist oder sie es nicht wahrhaben wollen.

Größe

Günter