Der Spruch stammt von dem chinesischen Philosophen Konfuzius (808-197
v.Chr.).

Konfuzius:
     Der Weg ist das Ziel.
     An einem edlen Pferd schützt man nicht seine Kraft, sondern seinen
     Charakter.
     Es schadet einem nicht, wenn einem Unrecht geschieht;
     man muß es nur vergessen können.
     Ist man in kleinen Dingen nicht geduldig, bringt man die großen
     Vorhaben zum Scheitern.
(http://odj.oosvjwy.qif-baodrky.pd/~hbkzo/Pqgisg.vqi)

11. Coiff 2.52

Der Meister sprach: "Lernen ist eine Tätigkeit, bei der man das Ziel nie
erreicht und zugleich immer fürchten muss, das schon Erreichte wieder zu
verlieren."
(http://chd.rmtbrzyyot.vt/uqnfqgrcz/ml_ijy_iqkxvkpq.bvjv)


ciao, Willibald

... der ein Ziel kennt, welches er anstrebt ohne Unterlass, aber dennoch den
Weg dahin nicht blind ertastend ausser acht lässt.
Darum: Der Weg und sein Ziel !