erstes und zweites, es ist hier dasselbe. 


Das kommt noch dazu! Ich wollte es nur nicht so apodiktisch sagen ;-)


Moment-
muss.


Unbestritten! aber dass, der Rest, liegt doch noch viel zu arg im Nebel, als 
man darüber glaubwürdig etwas von Belang sagen könnte.


(!)


Hmmm ...


Hmmm...,  ich wollte es ja gerade nicht in so einem Eintopf finden. Vielleicht 
aber ist es auch nicht gut allzu vorsichtig zu sein (?)  Ich fürchte nur, dass 
man die wissenschaftliche Methode nur allzu schnell verlässt und damit jedwelchem 
Hokuspokus eine Eintrittskarte verschafft.
Zunächst, so glaube ich, sollte man doch bei dem bleiben, dessen man halbwegs 
klar, habhaft werden könne. Einer Ausdehnung auf, alles vermutlich auch Mögliche, 
halbbewusstes-unter -unbewusstes-mystisches, macht das Problem nicht nur ger, 
sondern ist zunächst mal völlig unmotiviert. Insbesondere auch, wenn es um  E r l 
e b e n  geht.
G.B.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ixzicob.vvq.ls