Zusammenfassend möchte ich hier einmal vorweg feststellen: Seine Gedanken in
Worte zu hüllen, die abstrakt sind, ist die eine Sache, seine Gedanken so zu
vermittlen, dass jeder problemlos verstehen kann, was man genau will, eine
andere.

Nicht jeder der schwülstig schreibt und spricht ist eine [von mir] geachtete
Person und ich für meine Person werde meine Hut nicht aus Achtung ziehen...
auch ich habe hier ein Wörterbuch liegen. Soviel vorweg.

Frage, wo sind Deine Konzepte? Ich finde leider keine, lasse sie mir doch
einmal zukommen.


Ok, der eine Teil wünscht, der andere lehnt ab... aber wie darf ich die
Ablehnung, das Abstrakte denn nun sehen?

ich

Richtig... und dieser Satz war nötig.

zu

Moment, hier schon eine Einschränkung: Fortpflanzung ist doch nicht direkt
verbunden mit Lebenserhaltung. Ich lebe gern, aber [im Augenblick] wünsche
ich keine (genetische) Reproduktion.
Oder wollen wir auf einen anderen Punkt hinaus: Aufgrund meiner eigenen
Sterblichkeit, die ich nicht wünsche, weil ja das "Gesetz der Natur" mich
(zum) am Leben (drängt, zwingt (?)) hält, beginne ich nun meinen Erhalt in
das Lebens in ein neues, von mir, oder durch mich geschaffenes neues
Lebewesen (-> Mensch) zu projizieren.

dem

Ok, schön, eine Einstimmigkeit zu finden... =)

hinzu,
doch

Ich wollte auch keine Diskussion über Tier und Pflanze führen, sondern nur
anbringen, dass der Lebenstrieb keine Sache der Vernunft ist. Denn meine
Vernunft sagt mir prinzipiell: Du weisst um deine Sterblichkeit, weshalb
also soll ich meine Sterblichkeit, die Eintreten wird, unbedingt
hinauszögern? Weshalb sollte meine Vernunft mir sagen, ich soll mich vorher
noch vermehren, ich kann davon nichts mitnehmen.

Hier also meine Frage an Dich... Habe ich Dich nun richtig verstanden, dass
Lebenserhaltung mehr als eine Vernunftsangelegenheit ist?


Hmm, weshalb "Leider"?


Wenn du "Klar" schreibst, dann muss Dich irgendetwas zu dieser Erkenntnis
getrieben haben. Und diese Erkenntnis musst du also auch belegen können.
Aber reiten wir nicht darauf herum, denn das Thema hat nicht unbedingt etwas
mit der Klärung zu tun. Jedoch bin ich der Meinung, dass eine Aussage, die
so deutlich wie hier unterstrichen wird, auch einen Beweisantritt erfordert.

Beispiel
die

Seinen wir ehrlich, würden wir alles auf Dein Minimum reduzieren, dann wären
wir weiter keine Menschen, sondern nichts anderes als tierähnliche Wesen.
Oder ist auch hier der Punkt der Vernunft, den wir wohl den Tieren voraus
haben (oder täusche ich mich), das, was das "Sonderwesen" direkt
auszeichnet?


Mir scheint also, Dich langsam aber sicher doch zu verstehen, auch wenn das
ganze sehr sehr abstrakt klingt.


Da bin ich dabei, aber ohne Deinem Konzeptpapier werde ich mir schwer tun,
deshalb auch ein von mir schwerfälliger Einstieg.

du
wünscht

In gespannter Erwartung,

-adam-