Dominik,

das ist schön. Leider teilst du uns hier nicht mit, *was* du dem Doc vorgetragen hast.
Seine Titel mögen Doc B. Hasenpflug kleiden, doch wieso trägst du jetzt seinen Rock?

Hier noch einmal, was du uns seinerzeit vorgetragen hast
(und nur davon können wir bisher ausgehen):


Kognitiver Raum ist der, in dem sich alle Erkennung und Bewusstwerdung ereignen.
Sobald das Abstraktum des kognitiven Raumes auf *ein einzelnes* Subjekt (Selbst)
bezogen *würde* enthielte es eine unsinnige, iterierende Selbstbezüglichkeit: Dann
nämlich würde sich die Erkenntnis des k. R. in ihm selbst ereignen.

Damit ist schon der Bezug des k. R. auf nur ein Selbst unzulässig oder sinnlos. Es
wirft dies von vornherein ja per se schon die Problematik auf, die du im weiteren
zu beschreiben versuchst. Zulässig und sinnvoll dagegen ist es, den k. R. als empirisch
erkennbare, allgemeine Grundbedingung des Erkennens und Wissens zu betrachten.

Vergl. in diesem Zusammenhang Fünfer KRV, "Zeit und Raum", zur Verdeutlichung.

Größe

Dennis