<nvsez074@xo-vbor.zzb> schrieb in im Newsbeitrag:
778hvj$kg4$7@pjxj8.gdip.xjo...

Ausgerechnet hier? ;-)


Mein Leben ist nicht darauf *ausgerichtet*. Ich orientiere mich an anderen
Dingen. Oder meinst Du nur, daß wir alle sterben werden?


Das ist doch individuell unterschiedlich. Warum sollen nicht x Kombinationen
möglich sein? Ich denke, daß die Frage so nicht beantwortet werden kann,
jedenfalls nicht von anderen für Dich.

[snip]


Individuell unterschiedlich, kontextabhängig, aber nicht beliebig.
Das Wichtigste sind Deine Prämissen. Gehst Du nur von Deinem Leben aus oder
setzt Du es in einen größeren Zusammenhang? Ist dieser Zusammenhang
vielleicht (auch) die Gesellschaft, dann bist Du sicherlich an deren
Funktionieren interessiert. Schon können wir einige mögliche Lebensweisen
streichen, denn sie wären kontraproduktiv für Dein Ziel/ Prämissen. Willst
Du gesund sein?  Handle dementsprechend. Willst Du Reichtum? Bildung?
Kinder? dito.
Der Inhalt ist (erstmal) nicht so wichtig, denn solche Ziele sind alle
legitim. solange (wichtige Einschränkung) sie nicht die freie Ziel- und
Lebenswahl anderer beeinträchtigen. Dann greift natürlich das Willkürverbot
und an seine Stelle tritt die informierte Diskussion.

Ciao
Erik