Ich bevorzuge einen Existenzphilosophischen Ansatz. Glaube, dass der
Mensch sehr wohl "causa sui" sein kann, bin nicht der Meinung, dass der
"freie Wille" auf einem Priesterbetrug basiert und glaube nicht, dass es
einen Gott gibt, gegen dessen "Schuldzuweisung" ich mich wehren müsste. Um
nur einiges zu nennen, aber das reicht mir. Um Missverständnisse zu
vermeiden, ich bin kein Gegner Geschwander. Seine Schriften haben mich nur
nicht so angesprochen, dass ich sie nach einem mal, nochmal und das unter
einem wissenschaftlichen Blickwinkel gelesen habe.(heisst systembildend)

mit freundlichen Grössen Carlo