Hi Thierry,


es gibt auch die sogenannte 'Schmerzblindheit'. Diese Menschen können in
aller Ruhe zusehen, wie ihre Hand auf einer heißen Herdplatte verschmort.
Kaum einer dieser Menschen wird alt. Aus einsichtigen Gründen.

Ich denke, viel mehr braucht man dazu nicht zu sagen.

Zanker

Frerich

Zacharias schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.