RA Pasquale,

Ein Philosoph als Sachverständiger?! amüsanter(?) Gedanke  ;-)
Dieser (oder ein Jurist selbst?) könnte dann z. B. so argumentieren:
Das Recht auf Leben und Unversehrtheit beinhalte das Recht auf die Möglichkeit
zu bewusstem Erleben. Somit stünde dem Geschädigten dafür zusätzlich zu evtl.
Schmerzensgeld und zu materiellen Ausfallentschädigungen Schadenersatz
oder Wiedergutmachung für die *gesamte* Dauer des Komas zu.
Oder ein neurobiologisch geschulter Psychologe als Sachverständiger müsste
nachweisen, dass "unbewusst" (?) "erlebte" (?) Schmerzen den bewusst
empfundenen insofern gleichzustellen seien, als dass sie als "erlebte" (?)
Erfahrung negative Auswirkungen auf die "psychische Gesundheit" (?) haben
oder haben können (s. Frédéric Breiteneder: phänomenal consiousness is experience).
Oder (falls auch die Dauer von Schmerzen relevant ist) argumentiere man so:
Wenn das Bewusstsein der Schmerzen eine Rolle spielte, Hohes Gericht, müsste
man in Zukunft die anteilige Dauer des Schlafes eines Geschädigten (oder ein
med. indiziertes künstl. Koma) ebenfalls zu Lasten des G. berücksichtigen.
Oder hier für ein Kreuzverhör des o. a. Sachverständigen:
Kann das Vorhandensein von Schmerzen med. nachgewiesen werden?
(Kann es eigentlich nicht) Sie können vom Patienten höchstens glaubhaft
behauptet werden, glaubhaft weil das Vorliegen bestimmter Befunde seine
Behauptung untermauern. Umgekehrt kann man Schmerzen empfinden und
kein Arzt findet die Ursache. Dann bleibt nur noch an das Vorhandensein
des Schmerzerlebnisses zu glauben oder nicht, denn ein Nachweis des
Schmerzempfindens selbst ist noch nicht(?), manche sagen nie(?) möglich.
Damit wäre erwiesen, das nur die äußeren med. Befunde Gewicht haben
können, weil die Angaben des Patienten sowieso nur nicht nachweisbare
Empfindungen oder Behauptungen sind.
Das Gericht zieht sich zur Beratung zurück, Die Verhandlung ist vertagt.
Philosophen in die Gerichtssäle.  ;-)  Wie hoch sind die Provisionen? ;-)

Größe

Matthias