Heinrich Jan Beenackers <Qqnd.Thtpsg@r-emnxsn.ty> schrieb in im Newsbeitrag:
7jexnie.og896ceioo55U%Jcpw.Shbxwr@o-sbpgtt.sn...
[...]

Folgende Stelle ließ mich zu dieser Frage kommen

als Natur, sondern als ein Naturgebilde anzusprechen. [...]

und IMO ist die Übersetzung an dieser - und auch anderen Stellen - nicht
sehr gut gelungen. Ich schloß gemäß dem Ausschlussverfahren, daß mit 'Natur'
nur Naturprodukt gemeint sein kann. Ein Irrtum, wie sich rausstellte.


Die Stelle aus der Aßelborn-Übersetzung, auf die duch beziehst soll nur
zeigen, warum man glaube könnte, das Material eben so wie Gestalt Natur sein
kann. Aus dem Naturprodukt Holz bildet sich wieder Holz, aus einem Bett
dagegen nicht wieder ein Bett. Da das Holz hier aber mehr als
Ausgangsmaterial statt Naturprodukt betrachtet wird, kommt das Naturgebilde
Mensch "ins Spiel", welches für beide Auffassungen spricht, denn er ist sich
selbst Anfangsgrund (Material als Natur) und ein abgeschlossenes
Naturprodukt (Gestalt als Natur). Später in 108s sagt er aber, "Also ist die
Gestalt die Natur.", da sie das
ist, worauf der lebendige Prozeß abzielt.

Mein vorherige Annahme stützte sich darauf, der Mensch aus dem Grund kein
Naturprodukt sein kann, weil er seine Gestalt, die den Begriff Mensch
*vollständig*  definiert, also als Vernunftwesen etc., nicht erreichen
könne. Der Mensch wird aber, genau wie ein Tier oder eine Pflanze nur
biologisch, als Naturprodukt betrachtet.

Damit sollte die Frage für mich geklärt sein. Danke für die Hilfe !

Gruß,
Marc Doering

--
"Ich sage Ihnen vor Gott, Ihr Sohn ist der größte Komponist, den ich von
Person und dem Namen nach kenne."
-- Kaspar Strassner (1785)