Valentino Reithmeyr <djoqlhtf@pyy.tpw> schrieb in im Newsbeitrag:
5q2k25c5$3@pmnlfyo.vwd.rt...

/
als
einige
logisch
Denken

Klar, wenn Du meinst...


Da wird er wieder ausfallend. Konzentrier Dich doch mal auf das Thema und
nerve mich nicht mit diesen ad hominem- Attacken.


nicht

Du verstehst nicht, daß ich keine Grundsatzdebatte über den Ursprung der
Logik führe. Natürlich gibt es auch pr-logisches Denken, aber deshalb sind
die o.g. Begriffe trotzdem etwas anderes als Logik.


Reine Polemik. Aber der Satz ist schon wieder falsch. Er ergibt keinerlei
Sinn. Komm doch bitte wieder, wenn Du Deine Gedanken geordnet und Deine
Probleme mit der Tastatur/ Syntax gelöst hast.

hast du
in der

überall sonst. Etwas kann nie im Nichts existieren und vice versa. Licht ist
nicht im Dunkel, sondern ein von ihm abgegrenztes, daneben Stehendes.
Unlogisches Denken findet sich daher nicht in der Logik, sondern neben ihr
oder statt ihrer. Was Du unreflektiert als Urlogik bezeichnest, nennt man
den Verstand, der verschiedenen Möglichkeiten von Denkweisen hat.


die

Der Satz war komplett falsch. Wenn Du etwas sinnvolles ausdrücken willst und
dies in Deiner persönlichen Grammatik tust, dann kann ich Dich nicht
verstehen.

Ciao
Guy