Klar, ich bitte sogar darum...

Mein Begriff von Seele ist das, was die Individualität
eines Lebewesens in seine abstrakten Eigenschaften
ausmacht. (Siehe Gemüt, Psyche, Charakter usw.).

Es zeigen sich hier enorme Schwierigkeiten durch die
Tatsache, dass bei diesem Thema regelmäßig eine
unterschwellige religiöse Einstellung vorzuliegen scheint.
dabei hat der allgemeine Sprachgebrauch mit dieser
religiösen Sicht garnichts zu tun. (siehe seelische
Krankheit, eine Seele von Mensch, Seelentröster usw.)

Dass Seele mit Bewusstsein gleichzusetzen sei, ist
einfach nicht richtig. Seele ist dann eher Psyche
und die beinhaltet auch das Unterbewusstsein.

Eine weitere unterschwellige Sicht (unbewusst gebliebene
innere Einstellung) zeigt sich in den Antworten auf die Frage,
ob Tiere eine Seele haben könnten. Die Frage kann deshalb
nicht allgemein ratinal örtert werden, weil das unterschwellige
religiöse Empfinden eben auf eine rein menschlich sein
könnende Seele fixiert ist. Mir stellt sich diese Frage
garnicht erst (siehe meine eingängliche Begriffsklärung).

Woraus folgerst du "Mensch"?! Meine Definition
trifft eindeutig auf alle Lebewesen zu. Einzig der Begriff
der "Tradition" könnte irgendwo weit unten in der Evolutions-
kette an Sinn verlieren; es geht bei diesem Begriff eben
um Verhaltensweisen, die über das Bewusstsein weiter-
gegeben werden und nicht über den genetischen Code.

Größe

Nino


,