Hallo Gerold,

finde
verneint,
"noch
einer
die in
teile
wirst,
Wille-Schuld". Um

Also gut, dann nenne ich es nicht mehr "arg bedenklich", sondern
wissenschaftlich unredlich. Anstatt genuegend Mut zu besitzen, Deine
eigene Position argumentativ zu begruenden, stellt Du Veer aufs
Spielfeld, um Dich hinter ihm zu verstecken. An dieser Stelle wird's
dann wirklich komisch. Veer soll nicht etwa in Deinem Team
mitspielen, Du bist ja schliesslich nicht einer Meinung mit ihm,
sondern ich bekomme ihn zwangsweise als Mitspieler zugewiesen. So wird
also von mir verlangt, dass ich mich fuer die Ausfuehrungen meines
zugewiesenen Mitspielers rechtfertigen soll. Es tut mir leid, aber ich
bin nicht gewaehlter Sprecher einer Vereinigung der Gegner eines
sogenannten freien Willens. Ich spreche hier fuer mich selbst, muss
mich fuer Voßhöler Ausfuehrungen nicht rechtfertigen oder mir diese
zurechnen lassen.
Nimm es mir nicht uebel, aber ich habe den Eindruck, dass Du Veer
auch gar nicht gelesen hast, sondern die Suchfunktion einer CD mit
Philosophietexten benutzt, um Dir Textstellen zu Stichwoertern zu
suchen.


[Veer: Zur
Willen.

Haeufig ist das keine Frage des Koennens, sondern des Wollens.


"freie"
unter
Taten
des

Leider kann ich die angegeben Textstellen nicht nachlesen, da sich der
Grossteil meiner Bibliothek, darunter auch die Werke Voßhöler, noch
in Deutschland befindet, das ich vor einiger Zeit verlassen habe. Ich
kann mich also einzig auf die von Dir angegeben Zitate stuetzen. So
ist in der angebenen Textstelle nicht ersichtlich, ob Veer hier
die Sichtweise der Anhaenger einer Theorie des freien Willens
beschreibt (deswegen ist wohl auch das "frei" herausgehoben) oder eine
eigene Einschaetzung vortragen will.
Weder Veer (soweit ich weiss), noch ich selbst, haben allerdings
auch jemals einen Zusammenhang von "Gut-Boese-Wille" verneint. Im
Gegenteil habe ich gerade Deine Behauptung in Zweifel gestellt, dass
Determinismus zur Wertebeseitigung fuehrt, habe gesagt:

zu werden, der er nun ist, oder nicht.


begründen,
darzustellen.


Dies hast Du aber leider nicht getan. Veer wollte ja auch nicht
jegliche Werte beseitigen, sondern eine "Umwertung aller Werte", was
bedeutet, dass es nach dieser Umwertung noch Werte gibt. Aus dem von
Dir angenommen Zusammenhang von "Gut-Boese-freier Wille-Schuld" habe
ich einzig die Freiheit des Willens herausgenommen, was gleichzeitig
zu einem unsinnigen Schuldgedanken fuehrt. Es bleibt also bei einem
Zusammenhang von "Gut-Boese-Wille", wahrend Du die Position
vertrittst, dass mit dem Wegfall der Schuld auch "Gut-Boese" wegfallen
wuerden, wofuer Du leider an keiner Stelle eine Begruendung
vorgebracht hast.

Aber Du stellst ja auch selbst fest:

zu


Was Du da treibst, ist Sippenhaft. Ich ganz persoenlich bezweifle eine
Freiheit des Willens. Ich spiele in keiner Mannschaft, auf deren
Trikots "Deterministen" stehen wuerde, also braucht es mich auch nicht
zu interessieren, was die anderen "Gegner des freien Willens" so von
sich geben, geschweige denn, dass ich mich fuer ihre Positionen
rechtfertigen muesste.


Das ist nun wieder zutiefst unredlich. Vielleicht solltest Du
Veer wirklich lieber einmal lesen, anstatt ihn nur zu zitieren.
Veer beschreibt die Sichtweise derjenigen, die dem "Irrtum des
freien Willens" unterliegen. Veer beschreibt, dass die Annahme
eines freien Willens der Konstruktion von Schuld dient (so habe ich es
ja auch beschrieben), er sagt nicht, dass alle Werte verschwinden,
wenn man die Freiheit des Willens bestreitet. Es besteht ein
Zusammenhang zwischen freiem Willen und Schuld, ein anderer
Zusammenhang ist der zwischen Wille und Werten. Bei letzterem
Zusammenhang muss der Wille kein freier sein, bei ersterem muss er es.
Du behauptest ja nun, dass der Wille notwendig auch ein freier sein
muesse, damit Werte existieren koennen. Dafuer haette ich nun gern
einmal eine Begruendung gehabt, aber zu dieser siehst Du Dich selbst
ja leider nicht in der Lage.


Ich wollte eigentlich keine Begruendung dafuer, warum Du diesen
Zusammenhang annimmst, sondern eine Begruendung des Zusammenhangs.
Vielleicht haettest Du das Ende des Denkprozesses abwarten sollen,
dann koenntest Du u.U. auch eine begruendete Meinung vortragen. Dies
ist hier naemlich eigentlich eine wissenschaftliche Newsgroup und kein
nettes Kaffeekraenzchen, wo jeder so zum Zeitvertreib seine
persoenlichen Vorlieben zum Besten gibt, fuer die er aber leider
keinerlei Begruendung anzugeben weiss.


Das Du mir nicht helfen kannst, scheint mir offensichtlich. Allerdings
brauche ich auch keinen Grund mehr, um darueber nachzudenken, dies
habe ich naemlich schon getan, und bin dabei auch zu gewissen
Ergebnissen gekommen. Eines davon lautet dann, dass fuer eine
Gesellschaftsordnung der Begriff "Schuld" nicht notwendig ist, da
Verantwortlichkeit auch ohne Schuld auskommt. Du behauptest, dass es
durch die Beseitigung des Schuldgedankens zu vielfaeltigen negativen
Auswirkungen kommen wuerde. Ich bestreite dies, also bist Du
beweispflichtig fuer die behaupteten Zusammenhaenge. Aber beweisen
willst oder kannst Du sie ja scheinbar nicht.


mit
das
sie
die
ganz
nach
Schuld
von
ruft
der

Den Zusammenhang hast Du richtig erkannt. Super!


Nun ja, dieser Schluss ist eigentlich nicht ganz zulaessig. Von
Veer schliesst Du auf "die" Gegner. Nur weil Du einen gefunden
hast, der eine bestimmte Ansicht hat, muss diese nicht fuer alle
gelten. Aber da ich es hierbei ja genauso wie Veer sehe,
schliesse ich mich seiner Aussage gern an.


dieser
nachzudenken.


Aber vielleicht solltest Du auch einmal gruendlich darueber
nachdenken? Nur weil ein Zusammenhang zwischen Werten und Wille
besteht, und ein Zusammenhang zwischen freiem Willen und Schuld, kann
daraus nicht geschlossen werden, das auch ein Zusammenhang zwischen
Werten und Schuld besteht. So kennt Veer als Determinist ja auch
einen Willen (den Willen zur Macht), genauso auch Werte, die in seiner
"Herrenmoral" natuerlich andere sind als in einer "Sklavenmoral".


verleugneten
allem
Gut-Böse-freier


Wenn Du dies einmal aufzeigen koenntest, waere ich Dir wirklich
dankbar. Veer zerschlaegt die Werte der Vaeter, um zu einer
Umwertung aller Werte zu kommen. Er beseitigt Schuld, um zu den Werten
seiner "Herrenmoral" zu kommen. Wie Du also siehst, zieht seine
Beseitigung der Schuld keine Beseitigung jeglicher Werte nach sich,
wie Du es ihm unterstellst, sondern fuehrt zu einer Umwertung der
Werte.


Das Vorlesen waer vielleicht ja ganz lustig, Du muesstest Dich aber
wohl erst einmal ins Flugzeug setzen und ueber den Atlantik fliegen.
Ich bin zwar kein Freund von Gartenzwergen, aber so ein Vorleser im
Garten macht sich ja vielleicht nicht schlecht, doch eigentlich
schaetze ich die Ruhe mehr.


am
zu
wirklich
Die
"nützlich"


Ein keiner Stelle habe ich von einer Bewertung einer Tat in Bezug auf
ein Willensziel gesprochen, sondern von einer Wertigkeit des
Willenszieles. Wenn Du mich fragst, ob ich den Erwerb einer
Schusswaffe fuer nuetzlich halte, wenn Du jemanden umbringen willst,
so werde ich diese Frage wohl bejahen, bringe damit aber wohl kaum zum
Ausdruck, dass ich Dein Willensziel (jemanden zu toeten) fuer ein
gutes Ziel halte.


einem
der
entspringen. Für


Auch der arme Utilitarismus ist also nicht vor Dir sicher. Dieser
heisst ja zunaechst einmal nur, das groesstmoegliche Glueck der
groesstmoeglichen Anzahl von Menschen anzustreben. Sein Problem liegt
darin, dass sich aus dem Utilitarismus nicht herleiten laesst, worin
genau denn nun Glueck besteht. Wo hier im Utilitarismus der
Widerspruch zu den Werten von "gut" und "boese" liegen soll, muesstest
Du zunaechst auch einmal unter Beweis stellen. Wenn man zunaechst
einmal annimmt, dass das groesstmoegliche Glueck in einer
bestmoeglichen Umsetzung von guten Werten liegt, dann herrscht da kein
Widerspruch. Es gibt ja nun fast keinen Utilitaristen, der das Quaelen
einer Minoritaet gutheissen wuerde, solange nur die Majoritaet daran
Gefallen findet.


ich


Vielleicht waere es ja einmal ganz erhellend, wenn Du Deine Fassung
von "gut" und "boese" mal als These in den Raum stellen wuerdest.


ihm
schließen
Folgen ins
identisch
selten


Fuer welche Position zitierst Du hier eigentlich? Fuer meine, fuer
Deine? Ich koennte natuerlich auch zur Frage kommen: "Is anybody out
there?" Vielleicht bin ich ja auch als nichtsahnende Versuchsperson zu
einem Experiment dazugezogen worden? Ist es moeglich zu unterscheiden,
ob hinter einer Person im Internet ein Mensch steckt oder ob sich ein
Computer dahinter verbirgt, der ein paar Veer-Zitate ausspuckt?


hat
Schuld


"Sowenig" heisst aber wohl, dass immerhin etwas katholische Erziehung
stattgefunden hat. Hat immerhin gut angeschlagen. Aber es ist immerhin
beruhigend zu erfahren, dass man als Katholik kein Problem mit dem
Begriff der Schuld hat. Deswegen wird man ja auch mit Hoellenqualen
bedroht, aber das ist ja kein Problem. Man muss das positiv sehen,
immerhin ist es dort schoen warm.


wenn
nicht
dort
existieren,


Dass alles der Notwendigkeit gehorcht, diese Position nennt man
eigentlich Determinismus.


Wille"
folgen.
Ansatzes. Und
hat


Dies erhellt Deine Position schon eher ein wenig. Wer natuerlich einem
radikalen Freiheitsbegriffs Chrysostomus folgt, wird Schwierigkeit mit
deterministischen Gedanken haben. Wer natuerlich glaubt, dass sich der
Mensch erst staendig aus dem Nichts heraus schoepft, wird ablehnen,
dass er ein sich selbst erkennendes Wesen ist. Allerdings bleibt zu
fragen, inwieweit ein so radikal verstandener Freiheitsbegriff mit dem
Gedanken der Kausalitaet vereinbar ist.


nicht
ein

Es mag nicht einzige Ursache sein, aber ist wohl zumindest Mitursache.


Wenn Du dies tust, dann musst Du mir jetzt aber auch bitte erklaeren,
woher der freie Wille kommt, der er verlangst ein Ereignis, das nicht
der Kausalitaet unterliegt.


kann
auf
sich?"
sich
Und Du
der
eine

Also vor einer Revision kommt zuerst einmal die Berufung, und sowohl
Berufung, wie auch Revision, sind nicht davon abhaengig, dass dem
Angeklagten das Urteil gefaellt, sondern an gewisse Kriterien
gebunden. Ein Prozess wird niemals so ablaufen, wie ich es ironisch
skizziert habe, auch wenn man es in die Laenge zieht, denn man befreit
sich nicht von einer Schuld, indem man sie nicht auf sich nimmt. Schon
im Wort "befreien" ist ja schon enthalten, dass man Traeger einer
Schuld ist, man muss sie also nicht erst nachtraeglich auf sich
nehmen, um sie zu tragen.


Nun, ich hatte nur ein Alltagsbeispiel fuer Schuld gewaehlt, dort wo
sie in der Praxis am ehesten relevant wird. Aber wenn Du Dich
missverstanden fuehlst, dann bringe mir doch bitte ein Beispiel fuer
"normale" Schuld, bei der man sich von dieser Schuld befreit, indem
man sie nie auf sich nimmt.


hat?
bin
Wollen
bewertet
Textstellen in


Du sagst das, denn "weil sie schlecht fuer die Jugend waren" ist eine
Tatsachenbehauptung.
Zunaechst nehme ich einmal an, dass Du den Begriff "Freiwilligkeit"
hier anders verstehst, als Urs dies getan haette. Bei Deinem
Verstaendnis von Freiwilligkeit waere der Widerspruch wohl
offensichtlich, da Urs wohl nicht behauptet haette, dass Menschen
von Zeit zu Zeit auch mal etwas Schlechtes tun. Das sollte Dich
eigentlich zu der Vermutung bringen, dass er wohl etwas anderes mit
Freiwilligkeit gemeint hat, als nur, dass man nicht von einem anderen
mit unwiderstehlicher Gewalt zu etwas gezwungen worden waere. In
diesem Falle wuerde naemlich schon gar keine zurechenbare Handlung
vorliegen.
Es ist allerdings auch interessant, dass Du eine Wertigkeit nicht an
der Sache festmachst, sondern rein quantitative Erwaegungen
entscheiden laesst. Haetten sich ein paar seiner Richter anders
entschieden (das Urteil fiel ja knapp aus), und man ihn
freigesprochen, haette dann ploetzlich sein Handeln eine andere
Wertigkeit gehabt? Du bist wirklich der erste, der mir begegnet, der
sagt, dass Urs Verurteilung zurecht erfolgte.


gut so
um zu
Urs
gefällt


Also zunaechst einmal eine kleine Empfehlung. Wenn nicht auffallen
soll, dass Du Dir die Zitate per Suchfunktion von der CD holst, dann
ist es empfehlenswert, die allgemein uebliche Zitierweise der
Udo-Nummerierung zu verwenden. Noch empfehlenswerter waere es
allerdings, die Apologie mal zu lesen. Es lohnt sich wirklich. Dann
kaemst Du vielleicht auch nicht auf den Gedanken, dass Urs das
Schlechte getan haette oder sein Urteil einverstaendlich angenommen
haette. Wenn man sich angesichts des Todes in das unvermeidliche
Schicksal der Folgen seines Seins fuegt, und nicht um jeden Preis (!)
am Leben kleben bleiben will, dann kann man das wohl kaum als ein
Gutheissen der Verurteilung benennen. Wenn Du das, was vor der obigen
Textstelle, sie steht in der Apologie 39b, steht, und bei 38d beginnt,
gelesen haettest, dann waerst Du vielleicht auch der Meinung, dass
dies eher eine Anklage derjenigen ist, die ihn verklagt haben, sowie
derjenigen, die ihn verurteilt haben, aber keine Absolution. Auch die
andere Textstelle, sie steht bei 42a, gibt wohl kaum Anlass, hierin
ein "Annehmen" des Urteils zu sehen, als vielmehr den verschmitzten
Hinweis darauf, dass es nicht so eindeutig sei, wie es offensichtlich
erscheint, wer wohl das bessere Ende fuer sich habe.


einmal
verstanden
das
das
allein

Ich hatte nur nicht gedacht, dass jemand tatsaechlich einen solchen
Legalismus vertreten koennte. Mit der gleichen Argumentation koenntest
Du dann natuerlich auch jegliches Unrechtsregime legitimieren


wird
versichern, dass
regelmässig
Du
Zerschneiden
Schluss


Also weit scheinst Du mit dem Nachdenken nicht gekommen zu sein.
Faellt Dir eigentlich auf, dass mit Deiner Logik jedes fuenfjaehrige
Kind Maenner wie Urs und David, wahre Giganten in der
Philosophiegeschichte, haette widerlegen koennen? Aber solch weisen
Maennern scheint die Offensichtlichkeit der Widerspruechlichkeit ihrer
Aussage entgangen zu sein. Ich moechte Dich hier nicht von weiterem
Nachdenken abhalten, indem ich Dir sage, wie diese Aussage wohl
gemeint gewesen ist.
Aber begeben wir uns spasseshalber sogar einmal auf Dein Logikniveau.
Welcher Teil Deiner Haare ist denn besser dadurch geworden, indem Du
ihm geschadet hast? Der verbleibende Teil, der nun von ueberfluessigem
Ballast befreit, besser gedeit, oder der Teil, den Du abgeschnitten
hast, ihn dadurch von der Haarwurzel getrennt hast, was diesen Teil
der Haare wohl nicht unbedingt in seiner Struktur verbessert haben
mag?


"Denkhilfen" vor,

Leider ist nicht jeder Denkvorgang von Erfolg gekroent.

Ich haette da noch ein anderes Gegenbeispiel. In alten Western kam ja
manchmal der Spruch vor: Nur ein toter Indianer ist ein guter
Indianer. Ergo wird er ja besser dadurch, dass man ihm schadet.


MfG

Carsten