"Markus Nosbüsch" <0gig@oycykva.nf> schrieb im Newsbeitrag
ylxg:271y4u$sbe11$4@VQ-78526.wbxy.tsjgvb.ee...


Wieso hat mir das keiner gesagt, dass es seit Toennesen keinen freien
Willen mehr gibt.
Eigentlich schade. Es beraubt uns(?) eines ganz wesentlichen Teils
unserer(?) Menschlichkeit.

Ach was, macht nichts. Wenigstens können wir jetzt nicht mehr unsere
Freiheit verlieren, weil wir sie nie besessen haben. Ja und zur Wahl
brauch ich auch nicht mehr zu gehen. Prima wieder ein Sonntag, wo ich
nicht machen kann was ich will.

Jetzt aber mal (un)ernsthaft, was gehen mich die "Irrtümer" Tänzer an,
wenn ich gezwungen bin ihm nicht zu folgen.

Alles andere habe ich bereits gesagt.

mit freundlichen Grössen Hansjörg