Hi Giorgio!
Du siehst zu weit. Es gibt nur eine einzige Logik! In dieser spielt sich alles 
Denken ab. Denken ist stets, und das ist sein Manko,   n u r   l o g i s c h   
möglich.


Alles war schon immer da, man hat es lediglich in eine andere Form gebracht � 
fortan es formale Logik heißt. Aber woraus hat man es geformt - und wie (?)  Man 
muss bereits logisch denken (können) um  eine n-wertige Logik aufzustellen.


Deine (unvollständige) Aufzählung, dass sind lediglich Werkzeuge des Denkens. 
Logisch ausgedachte Abstraktionen, zugeschnitten um spezielle Probleme damit 
effektiv bearbeiten zu können. Denn der Erste Schritt einer Lösungssuche sollte 
stets die Frage sein; welches Problem (Art) liegt vor und was habe ich an 
Werkzeug dafür?  Bearbeite ich etwa ein Stück Butter mit der Kreissäge(?) scheide 
ich dicke Holscheite etwa mit Rasierklingen(?) Diese erste Grundüberlegung wird 
nur allzu gern übersprungen. Man macht sich sogleich ans hämmern und sägen.


Was also ist eigentlich Logik ?   Logik ist zunächst jener Raum, indem die 
Gedanken einzig sind � es gibt dort nichts neben ihnen.  In diesem Gedankenraum 
kann man eine Glasflasche beliebig verbiegen, ohne das sie bricht. In der 
unlogischen Welt, der, der physikalischen Dinge, müsste man sie dazu schon sehr 
hei machen und könnte sie dennoch nicht beliebig verformen.


Der Ort des Zeichens ist also stets der des Denkens, ergo in der Logik selbst. 
Die Prämissen aber haben wir aus der unlogischen Welt entnommen. Aus diesen 
folgen nun weitere, logische, die wiederum mit den unlogischen verglichen-
überprüft-erweitert werden etc. etc. Die Güte, wie was wann, am Besten 
zusammenpasst, gibt den Ausschlag dafür, was wir Wissen/Wahrheit wahres Wissen 
nennen, da es den Anspruch,  bereinstimmend  zu sein, erhebt.


Aus diesem, und anderem, Grunde, ist mir Wahrheit zu wenig. Ich erhebe nicht den 
Anspruch hier Wahrheiten zu verkünden, und wer meine Sätze für eben solche hält, 
zeigt mir damit nur, dass er sie nicht verstanden* hat. 


Denn Wahrheit ist wahrlich nichts, wofür zu sterben es lohnt. Wer jedoch sein 
Leben im Dienste der Wahrheit fristet, der hat es schlicht vertan.


Die einzig redliche Methode zu philosophieren ist mir also "selbst" zu denken. 
UNd deises "philosophieren" mag sich erherblich von der Phiolosophie schlechthin 
unterscheiden, weshalb ich es auch nicht so nennen will.


P.I.


* verstehen = erfassen der intendierten Bedeutung 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://objkevl.eur.hn