der
erstlich

richtig! Alles um uns herum ist schon Vergangenheit, und zu allem Übel
aus ganz verschiedenen Zeiten! Daher können wir die objektive Realität
garnicht erkennen(könnten aber auch garnicht damit leben). Aber hier
schafft das Gehirn sich ein Paralleluniversum, das sogenannte innere
Umweltmodell. Wir erleben hier ganze Galaxien, zu denen wir mit
unserem Raumschiff, der Phantasie, mit einer Affengeschwindigkeit
hinreisen können. Und in diesem Modell wohnt auch unser Gott (unsere
Götter). Jeder hat seinen.
Frage: was passiert mit Gott, wenn es keine Menschen mehr gibt, na?

Ich glaube an die Wissenschaft ;-)

Ciao   Wilhelms