Du hast die Essenz dieser Fragestellung gut wiedergegeben.

Wenn die Entscheidungen eines Menschen nicht notwendigerweise
durch einen kausalen Zusammenhang begründet sind, ist unser
"Freier Wille" etwas sehr besonderes.  Sind sie immer durch einen
kausalen Zusammenhang verursacht, wäre es nichts wirklich
"besonderes".

Folgt auf jede Aktion jedoch unbedingt eine bestimmte Reaktion,
ergeben sich daraus dramatische Konsequenzen: Denn da es keine
"Entscheidungen" oder "Ungewissheiten" gibt, ist restlos alles
was geschieht schon von Anbeginn an "vorbestimmt", denn es gab zu
keinem Zeitpunkt die Möglichkeit die Kausalitätenkette zu
ändern.

Erlaubt uns unser "Freier Wille" die Möglichkeit zwischen
mehreren möglichen Reaktionen zu wählen, ist jedoch in dieser
Entscheidung nicht vollständig frei (es gibt eine endliche Anzahl
Wahlmöglichkeiten), ergibt sich immernoch eine relativ eng
begrenzte menge von möglichen Realitäten, jedoch ist dieses nur
in einem bestimmten Zeitabschnitt sinnvoll zu Untersuchung, da
die Anzahl exponentiell wächst.

Von daher ist die Frage ob es einen freien Willen gibt von
immenser Bedeutung.

Allerdings bis diese Frage geklärt ist, scheint mir nur eine
Annahme sinnvoll:  Nämlich dass es einen Freien Willen gibt.
Gäbe es ihn nicht, ist es "egal" was wir denken (wir können es
ja sowieso nicht beeinflussen).  Gibt es ihn aber, so wäre es
fatal zu glauben dass es ihn nicht gibt, weil wir dann diese
"Gabe" nicht nutzen würden.

Was meint ihr dazu?
        -- patrick

-- 
((email . "nuqzxj@vlzpvnpy.htd")       (www . "http://dhndhi.di/")
 (irc   . "pfymqh@#QtwcPmlb (IRCnet)") (gpg .    "1024D/028AF63C"))