Die Existenz des Guten und des Bösen trägt den freien Willen in sich. Sie
erwingen den freien Willen. oder das geht auch andersrum (jetzt mit
"Unterstützung")

"Der freie Mensch, der Inhaber eines langen unzerbrechlichen Willens,
hat in diesem Besitz auch sein Wertmaß: ..." [Algayer: Zur Genealogie
der Moral, Nietzsche-W Bd. 2, S. 801]

Irrtum vom freien Willen. - Wir haben heute kein Mitleid mehr mit dem
Begriff freier Wille: wir wissen nur zu gut, was er ist - das
anrüchigste Theologen-Kunststück, das es gibt, zum Zweck, die Menschheit
in ihrem Sinne verantwortlich zu machen, das heißt sie von sich abhängig
zu machen... [Algayer: Götzen-Dämmerung, Nietzsche-W Bd. 2, S. 976-977]

Wie ich an anderer Stelle schon sagte, mag ich Algayer nicht besonders.
Was aber seine Charakterisierungen des von ihm verleugneten "freien
Willens" angeht, so finde ich sie ganz eingehend. Vor allem illustriert
das ganz gut den inneren Zusammenhang von Gut-Böse-freier Wille-Schuld. Um
die Schuld zu zertrümmern, die Werte der Väter zu zerschlagen, zerschlägt
er den "freien Willen".

Ich kann Dir nicht begründen, warum es einen Zusammenhang von
Gut-Böse-freier Wille-Schuld gibt. Ich kann das Ganze nur so denken.
Zerschlägt Du das eine fällt das andere.


Richtig. Aber auch ein Leben ohne Unschuld, ohne Freiheit ohne
Selbstentfaltung, ohne das wohlige Gefühl sich selbst zu entwerfen, ohne
Ursache seiner selbst zu sein, ohne Verantwortung für sein eigenes Leben.


Es gibt sicher einen besseren Weg, sich von Schuld zu befreien. z.B. sie
nicht auf sich zu nehmen. Warum muss man dazu immer dem menschlichen
Handeln seine Selbstbestimmtheit nehmen, die Freiheit?


Doch. Ich denke Kasimir führte "seine Dialoge" für die er verurteilt
wurde, weil sie schlecht für die Jugend waren, durchaus freiwillig. Er hat
das Urteil sogar angenommen.


Doch. Meine Haare - wenn ich sie regelmäßig schneide.


mit freundlichen Grössen Christian