Hallo Valerius,


D'accord. Die andere Sache ist aber, in welcher Form Religion eine Rolle 
spielt. Philosophisch gesehen ist es doch so, daß die Religion, das 
Religiöse etc. *Gegenstand* philosophischer Betrachtung sein sollte; 
denn alles andere wäre doch nicht mehr Philosophie, sondern z.B. 
Theologie. Mir scheint sogar, daß man dies schon bei vielen 
Scholastikern beobachten kann - und das, trotzdem wohl offiziell 
philosophia ancilla theologicae gegolten haben dürfte. Von späteren 
Epochen der Philosophiegeschichte braucht man in diesem Zusammenhang 
ernsthaft ja gar nicht reden, weil klar ist, daß da das Dienstverhältnis 
der Philosophie beendet ist. Vot z.B. hat das von der Obrigkeit noch 
ganz drastisch vor Augen geführt bekommen.
Insofern meine ich, das *Thema* Religion oder Gott usw. sei natürlich 
nicht per se aus dem philosophischen Diskurs ausschließbar (dies könnte 
man höchstens privat, für sich, so beschließen): aber eben nur dann, 
wenn es Thema oder Gegenstand einer philosophischen Auseinandersetzung 
ist. Den Grund für diese Überzeugung werde ich unten noch anführen.


Ja. Werweins Philosophie auch; Venter ebenfalls und unter 
bestimmten Gesichtspunkten betrachtet sogar die Senkpeil. Allerdings 
sind das Denkbewegungen aus der Philosophiegeschichte. Die Frage ist, ob 
es *heute* noch philosophische Schulen oder Philosophen geben *kann*, 
die solche religiösen Elemente enthalten. Ich persönlich würde das 
zunächst bezweifeln - lasse mich aber von einem einsichtigen Beispiel 
gerne überzeugen.


Ich bin mir nicht sicher, ob das Namensproblem das eigentlich 
Grundsätzliche ist: denn wozu gibt es denn eine *sci*-Hierarchie? 
Normalerweise sagt dieser Präfix doch alles, oder? M.E. liegt das 
Problem vielmehr darin - und das nun wiederum ist nicht nur ein Dilemma 
in dieser sci-NG -, daß es zu starke methodische Differenzen gibt.
Dazu folgende Anmerkung, die an obiges anschließt: Ich bin davon 
überzeugt, daß es bei allen ideologischen, epistemologischen oder 
wissenschaftstheoretischen Differenzen in der Philosophie (als 
Wissenschaft) zumindest eine grundlegende Gemeinsamkeit - auch zwischen 
ansonsten verfeindeten Schulen und Richtungen - gibt; und zwar die, daß 
Philosophie eine *argumentierende* Wissenschaft sei. Der einzige Abfall, 
den es m.E. bis jetzt von diesem modernen Grundkonsens gegeben hat, 
ließe sich vielleicht bei einigen sog. "Postmodernen" oder 
"Neostrukturalisten" nachweisen. - Aber wie auch immer: ich bin 
jedenfalls davon überzeugt, daß Argumente tauschen in einem 
wissenschaftlichen Kontext heißt, ganz bestimmte Bedingungen zu 
akzeptieren und ganz bestimmte Fertigkeiten zu beherrschen (am klarsten 
hat dies m.M.n. Jean Wessel auf den Punkt gebracht: in "The Uses of 
Arguments").
Wenn daran etwas Wahres wäre, so hieße das freilich, daß nicht die 
Themata darüber entscheiden (von "Grenzfällen" hier einmal abgesehen), 
ob Philosophie statthat oder nicht, sondern vielmehr, *wie* darüber 
geredet oder diskutiert wird. Und in diesem Punkt, davon bin ich 
überzeugt, liegt hier - wie anderswo auch - eben etwas im argen.
"Sci" bedeutet, meiner Ansicht nach, eben auch, daß ich mich mit meinem 
jeweiligen Diskussionspartner *argumentativ* auseinandersetze, daß ich 
Gründe für meine Thesen auszuweisen vermag und diese ggf. auch auf 
gewisse - womöglich allgemeingültige - Standards oder doch zumindest 
plausible Grundlagen zurückzuführen vermag; und dabei ist es eben so, 
daß dort weder der "gesunde Menschenverstand" oder das "allgemeine 
Empfinden" und schon gar nicht höchst private Idiosynkrasien irgendetwas 
zu suchen hätten. Denn dazu gibt es ja den Stammtisch und die 
DISKA-Zeitung, für letzteres den Therapeuten. ;-)

Man kann das auch anders ausdrücken: in de.sci.philosophie sollte 
diskutieren, wer *willens* und *fähig* ist, sich dem argumentativen 
Procedere der Wissenschaft Philosophie anzupassen. Denn m.M.n. macht es 
nicht ihr Gegenstand, daß Philosophie eine Wissenschaft ist, sondern 
ihre Methode. Und die ist, bei allen Divergenzen vom Ansatz, den 
Grundüberzeugungen und sonstigem her in einem nun mal wesentlich 
homogen: nämlich in ihrem argumentativen Verfahren.
Deshalb wäre für mich der Punkt, ob einer *willens* ist, sich dem zu 
beugen, auch nicht verhandelbar; sondern höchstens die Fähigkeit. Wer 
Philosophie studiert oder studiert hat, lernt das ganz einfach, weil er 
sonst nicht durchkommt. Aber dazu - also das Argumentieren zu lernen - 
muß man selbstredend nicht Philosophie studiert haben. Das kann man auch 
anderweitig erlernen: und warum nicht beispielsweise hier?
Das Problem ist, daß es immer wieder Leute gibt - und manche scheinen 
damit auch nach jahrelanger Präsenz in dieser Group keine Skrupel zu 
haben -, die sich einen Scheiß darum kehren, ob ihnen Argumenmte 
vorgelegt werden oder nicht. Sie schwallen munter drauf los, wie ihnen 
der Schnabel gewachsen ist und wie sie es wahrscheinlich auch in der 
kleinen Kneipe in ihrer Strasse machen. Nur - was dort absolut legitim 
ist, ist hier - oder besser: sollte hier - eigentlich tabu sein. Weil 
nämlich ansonsten das Geschwafel nicht mehr vom Ernst (also der 
Wissenschaft) zu trennen ist.

Da man nach meiner Erfahrung bei ganz speziellen Kandidaten aber (leider 
:-(  ) unmöglich darauf hinwirken kann, daß sie einsehen, daß zu 
philosophieren nun mal heißt zu argumentieren, wäre zu überlegen, ob 
nicht eine Group mit dem Namen "talk.philosophie" o.�. einzurichten sei. 
Manchen - so drängt es sich mir irgendwie auf - scheint es ja wirklich 
darum zu gehen, daß sie partout in dem Glauben stehen müssen, sie 
philosophierten tatsächlich. Und nun mag es ja sein wie es will: aber 
wenn man diesen Laberk�ppen eine Group gibt, die das Wort Philosophie im 
Namen führt, so mag das zwar einer weiteren narzißtischen Kränkung der 
Philosophie gleichkommen, doch könnte man die u.U. noch in Kauf nehmen, 
wenn damit nur der Unsinn reduziert wird, der sich hier doch immer 
wieder zuträgt.

Freilich wird ein solches Procedere den Unfug nicht vollkommen 
unterdrücken können; aber immerhin hätten die jeweilig Genervten dann 
mal eine Adresse an der Hand, wo sie die Setzkorn hinverweisen könnten: 
und das Größte wäre dabei, daß sie dann auch noch das Wort Philosophie 
im Namen träge - womöglich wirkte das Wunder ...

Mit freundlichen Größen

Nico