.
erklärt
einen
der
recht
finden,
versuchst
Argumente

Ich bin solchen Erklärungsversuchen gerade NICHT erlegen! Das ist doch das,
worauf ich hinaus will: zu sagen, daß es Bewußtsein, Wille, Freiheit, Gott
usw durchaus geben kann, obwohl diese "Dinge" wissenschaftlich nicht zu
erforschen sind. Viele Menschen leugnen die o.g. "Dinge", weil sie
wissenschaftlich nicht erklärt sind. Damit beweisen sie, daß sie sich der
Grenzen der Wissenschaft NICHT bewußt sind.
hiermit
oder
das
anderen
werden,

Nein, das ist KEINE Empirie: Niemand kann seine Träume vorweisen. Deshalb
bleiben sie für die wiss. Methode ungreifbar und können nicht angemessen
erforscht werden.


Da hast du wahrlich Recht!


Stimmt nur halb: Konkurrenzlos ja, wenn der Maßstab TECHNISCHER ERFOLG ist;
gescheitert, wenn's um die Erforschung des Sinns des Lebens, des Bewußtseins
usw geht.
Gedanken,
Trotzdem
siehe oben...

Richtig: Bei bestimmten Gedanken steigert sich der Zuckerverbrauch in
bestimmten Hirnarealen, den man kartographieren kann. Trotzdem ist dies kein
Beweis gegen die konstruktivistische Interpretation des Gehirns (siehe:
http://rpcnykl.vhthki.lh/cygchczqxp/Vorbgq.mpar )

zwingen

Das würde alles ändern. Lies zum Anfang also einfach mal meine Arbeit "Das
Gehirn-Bewußtseinsproblem" meiner Homepage unter oben angegebener Adresse.
die
laufen.

Vielleicht! ;-) Ich weiß nicht genau, inwiefern es mir gelungen ist, mich
frei vom Kampf der Egos um Macht (auch in der Philosophie) zu machen.
die

DAS wäre natürlich eine faszinierende Angelegenheit, die ich mir schon lange
herbeisehne! - also ich würde mit ihm "Smalltalk" machen, ihn einlullen mit
Nichtigkeiten - und dann würde er zu plaudern beginnen von dem, wovon sein
Herz voll ist. Und "dann schau mer mal"! Es ist eine SEHR wichtige Frage:
Wie findet man Geister, die weiter sind, als man selbst? wir müßten darüber
weiter duiskutieren! Woran würdest du denn höhere Geister identifizieren?

Einverstanden!

viele Größe
Nico Paap