Re: Die Zeit - Ingendorn Ewige Wiederkehr
      Bernd <zogbjz.syieetpffv@q-qtgwrh.sn> 


Und als eben diese Erfindung, gibt es sie natürlich. Nicht OB sondern als WAS 
und WIE gibt es Gegenwart, kann gefragt werden. 


Es sind drei. Noch. Unsere Gegenwart setzt sich aus rasant wechselnden 
Zeitfenstern, von ca. 5-40 ms Dauer, zu einer etwa 3 Sekunden andauernden Jetzt-
Illusion zusammen. Während dieser Kurzzeitfenster existiert eine subjektive Zeit 
nicht, da in ihnen keine vorher-nacher Unterscheidung getroffen werden kann.


 [Aber schlimmer noch: wenn ich mich zweimal mit einer Nadel piekse, und dies in 
einem zeitlichem Abstand von weniger als 20 ms tun würde, (tun könnte) so würde 
ich die beiden Stiche gar nicht als getrennt erleben, ergo als einen einzigen 
interpretieren. Beim Hörsinn ist die Zeitdauer, die zwischen zwei Tönen nicht 
unterschritten werden darf, um sie noch getrennt zu hören, ca. 5 ms. Für das Auge 
etwa eine 20-30 ms lange Zeitspanne. Diese werden als sinnesphysiologische 
Schwellen bezeichnet, unterhalb dieser, zwei  getrennte Ereignisse als simultan, 
(subjektiv gleichzeitig) erfahren werden, obschon sie es faktisch -nicht- sind. 
hans-1994]


Die einzelnen Koinzidenzschwellen, womit die Zeit gemeint ist, die ein 
Sinnesorgan zur Umwandlung von physikalischem Reiz in Nervenaktionen benötigt, 
sind hierfür, neben der phys. Laufzeit (Licht ist schneller als Schall), 
ausschlaggebend. Zeitliche Ordnungsschwelle etc. 


(BTW: wurde hier schon vor jahren gepostet, letztmals im 2-mannthread BW / 
kuhring-ossig und obschon dort nicht explicite gepostet, auch im thread BW / 
flehmig-ossig, wie überhaupt gerne, fröhlich ignoriert.  Ich empfehle erstlich 
selbst drüber zu denken, etwa naiv: warum tut mir der Finger weh und nicht mein 
Gehirn, wenn ich mir mit dem Hammer auf den Daumen geschlagen habe(?) doch der 
Schmerz erstlich im Gehirn entstehen soll - und danach nachzulesen, etwa über die 
ms Dauer, die ja durch noch so akribische Selbstbeobachtung nicht erkannt werden 
können. Orttner, Eilbrecht, Dellwisch, Drägert, Neyenhaus, Coller, Mebus ...etc.) 


LOL � DIES ist das Erste und Einzige Problem der Gegenwart-Vergangenheit-
Zukunft, der Zeit schlechthin! Hier entsteht sie doch erstlich, hier ist der 
Denkende an der Wurzel. Die physikalische/mathematische/geschichtliche ... Zeit 
ist doch eine zweitlich daraus abgeleitete abstrakte, intelligible  Größe. Wenn 
aber unser primäres Instrumentarium, zur Verifikation von Objektivität und Zeit, 
schon von solcher Unzulänglichkeit, so hat dass im denken Konsequenzen � welche 
zu ignorieren oder Nichtbemerken freilich, die Philosophen des optom, und 
andere, wetteifern.


Und das, ist nota bene nicht nur mit der Zeit so!  Kantens Ding an sich etwa, 
alles unperzipierte aber dennoch benannte, ist ein solcher Nonsens par excellence.


[Memo: U.K.-M.S. Offensichtlich ist also ETWAS da draußen. Das, was wir erkennen 
muß nicht dem entsprechen was IST, aber ebenso wenig notwendig schon deshalb 
nicht entsprechen, weil wir es (re)konstruieren. Das es mehrfacher Umformungen 
unterworfen ist, ist nicht zu bestreiten und es kann schon darum nicht identisch 
sein, auch dann nicht wenn es vollständig korrekt rekonstruiert wurde. Ein 
Materiebrocken der IST, ist von einem noch so korrekt rekonstruierten 
Materiebrocken verschieden, denn er wurde rekonstruiert und bekam hierdurch Sein, 
während der Materiebrocken der IST, kein solches benötigt. Die Rekonstruktion 
ging aber notwendigerweise von dem Materiebrocken aus der seinslos war. ]


H.S.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wrspzhp.eju.io