Persönlich? Es ist eine recht bizarre Annahme, dass ich deine Aussagen
(?) persönlich nehmen könnte.

Allerdings vergass ich zu erwähnen, dass das Nichtbeantworten meiner
Fragestellung ebenso aufschlussreich ist, wie die mögliche Antwort und
ihre Form selbst.

Diese Tatsache und deine weiteren Antworten innerhalb dieses Threads,
ergeben damit eine recht aufschlussreiche Bestätigung meiner
Einschätzung.

Nun gut, belassen wir es dabei. Ich habe mittlerweile eine entsprechende
NG gefunden, von der ich mir aufschlussreichere Informationen zur
entsprechenden Thematik erwarte.


MfG
I. Ukert