Hallo Arthur,

Du
guter
nicht.
einem
oder
sein,
Ein
weder

Dass Du es so siehst, hattest Du ja bereits im Posting, auf welches
ich geantwortet habe , festgestellt. Was mich interessiert hatte, war
die Frage, ob es auch eine Begruendung dafuer gibt. Mit Deiner Antwort
machst Du es mir nun ein wenig schwierig, denn eine Begruendung vermag
ich nirgends zu erkennen.
Um mal ein wenig von der Stelle zu kommen, moechte ich Dir etwas
unterstellen, was fuer mich aus Deinen Aeusserungen zu sprechen
scheint:

Dir erscheint ein Leben ohne Schuldgedanken sinnlos.

"Ja, wo kaemen wir denn da auch hin, wenn niemand mehr nach Schuld
fragen wuerde?"
Vielleicht kaemen wir ja ins Paradies? Keine Rachegedanken, keine
Schuldvorwuerfe, sondern nur der Versuch, den Himmel auf Erden zu
schaffen, die Welt zu einem lebenswerteren Ort fuer alle zu machen.

Zur Anregung mal zwei sokratische Gedanken:

Niemand tut freiwillig das Schlechte.
Nichts wird dadurch besser, dass man ihm schadet.

MfG

Eilt