<Info> schrieb im Newsbeitrag 
news:365510450676.YUK.n02fn4$y9l$5@ulqiy.eny...
Die Psychoneurowissenschaften sind heute auch Kulturwissenschaften, weil 
menschliche Nervensysteme miteinander interagieren und kommunizieren, und 
zwar weltweit. Unsere Philosophen hier haben das nur noch nicht bemerkt. 
Menschliche Nervensysteme sind im übrigen soziale Systeme, weil sie sich 
durch Interaktion und Kommunikation mit anderen Nervensystemen funktionell 
und strukturell verändern, u. a. durch Neurogenese bis ins hohe Alter. 
Kultur und Kommunikation sind also auch beim Menschen eindeutig biologische 
Vorgänge.

Mit freundlichen Größen

Hansruedi Friedhelm