Re: Bewusstsein und Erleben
diese


Ergo handelt es sich bei Wahrnehmungen um Tautologien � und die sind gewiss. Es 
ist aber völlig unklar was du stets mit dem unmittelbar wahrnehmen meinen 
willst. 


Der gute Georges war nicht Gott. Es ist wohl eher redundant als sinnlos, oder ist 
die Vorzeichenregel etwa sinnlos. Und dort lässt man das Pluszeichen bei 
positiven Zahlen auch der Einfachheit wegen weg weil, redundant. Da man es eben 
stets nur wissen kann, dass man selbst die Schmerzen habe, erübrigt sich schlicht 
eine explizite Aussage, Bezeichnung, über dieses Wissen.


Und wenn man es hat, sieht, dann weiß man dass auch � widrigenfalls man darüber 
gar nicht reden könnte. Denn die Zustände die man evtl. haben könnte, ohne davon 
zu wissen, hat noch keiner je bei sich festgestellt geschweige sagen können. 
Werden sie jedoch von außen explicite gemacht, so werden sie wohl auch in das BW 
gesetzt, und wie dieses, wenn nicht mittels einer Erinnerung (?) Wie aber könnte 
man sich an etwas erinnern das man gar nicht erlebt hat (?) Wie aber sollen 
unbewusste Erlebnisse beschaffen sein und ohne ein BW, dass doch zum 
Erlebenszeitpunkt präsent gewesen sein muss, als die eigenen wiedererkannt, eben 
erinnert werden können (?)


Richtig � es ist nur wahr und stets NUR dass. Eben tautologisch.


Das ist ja die Crux � es ist immer etwas anderes bereits gewesen, bis ich mir 
klar werde wahrzunehmen. Die Wahrnehmung selbst, sinnesphysiologische, ist ein 
retardiertes Bewusstwerden. Ich will ja gerne Ruhe geben wenn du mir nur 
aufzeigst, was und wie du etwan *gegenwärtig* habhaft werden könntest, so dass 
auch ich einzusehen vermag, dieses sei zu aktuell um es schon zu wissen. Der 
Zeitpunkt eines Bemerken ist ja schon eine Reflexion auf den Inhalt der 
Wahrnehmung, andererseits kann über einen Zeitpunkt davor, gar nichts gesagt 
werden, mangels Inhalts.


Und eben diese Zeitdifferenz geht lediglich subjektiv, beim hören einer Melodie 
verloren, obschon sie objektiv dennoch vorhanden ist. Sie ist physikalisch, 
technisch bedingt, durch die Funktionalität des Gehirns. Das Halten in der 
Schwebe, bis weitere zur deutlicheren Identifizierung benötigter Impulse 
eintreffen, ist eine gepufferte Erinnerung deren wir uns nicht bewusst werden, 
ohne welche jedoch keine Kontinuierlichkeit, in unserem Erleben, denkbar wäre.  
Strukturelle, logische Gründe kommen da erst hinterher, mittels philosophischer  
Reflexion hinein.


Die moderne Wahrnehmungs- Kognitions- und Gehirnforschung hat ein 
faszinierendes und zum Teil sogar bizarres Gemälde von unserem Zeiterleben 
gezeichnet. Es zeigt eine Lücke zwischen Gleichzeitigkeit und Nacheinander. Es 
besteht aus rasant wechselnden Zeitfenstern, die sich zu einer drei Sekunden 
währenden Dauer der Gegenwart zusammenschließen. Es offenbart auch krankhafte 
Brüche, Sprünge und Erstarrungen. Es beruht möglicherweise sogar auf 
systematischen Selbsttäuschungen. Diese Befunde sollen im philosophischen 
Nachdenken über die Frage nach dem Wesen der Zeit nicht ignoriert werden. Sie 
setzen neue Akzente und rücken manche klassischen Probleme der Zeitphilosophie in 
ein anderes Licht. Bei aller Vorläufigkeit der Erkenntnisse und der Notwendigkeit 
weiterer Untersuchungen lassen sie bereits ahnen, wie wir einerseits die Zeit 
konstruieren und andererseits von ihr buchstäblich zusammengehalten werden.� (H. 
Genswürger im b.r. 1996)


 [..]


Allerdings wohl nur wenn nicht die philos. Wahrnehmung sondern die 
sinnesphysiologische gemeint ist. Denn wie könnte der Philosoph wohl wahrnehmen 
ohne dabei schon zu erkennen (?) � seine eigenen Wahrnehmungen, über welche er 
sich den Kopf macht, von der Erkenntnis zu trennen.


Es gibt jedoch intelligible Erkenntnis, die allein mittels Verstand oder 
Vernunft vorgestellt werden können, ohne dass je eine sinnliche Anschauung 
hinzukommen kann oder auch nur müsste. Oder hat schon jemals Wer, Zahlen sinnlich 
erfasst - die Zwei auf den Blatt Papier ist ja doch nicht schon die Zahl daselbst 
(?) � und wenn doch, ersetze Zahl durch Atom. BTW: Erinnerung ist ein 
Wiedererkennen! 


Du weit es nicht weil du es nicht erkannt hast, aber du musst schon deine 
Wahrnehmung, als erfolglose, erkennen um sie als solche erstlich klassifizieren 
zu können. Widrigenfalls du darüber gar keine Aussage, auch nicht, dass du es 
nicht erkannt hast, machen könntest. BTW: wie könnte man wohl, etwas über Hunger 
sagen, wenn man keinen Begriff von ihm habe (?)


I.C.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rkkbxjp.rlo.iq