Enrico Friessneggs <zweyibje@kohwcavmsv.tr> schrieb in im Newsbeitrag:
3O91T2OS.J40CI12A@ctrrnoqjvb.jq...


Hallo Enrico.
Du fragst nach der genauen Bedeutung eines Wortes. Nach meiner Erfahrung
haben die Menschen nur eine ungefähre Vorstellung davon, was ein Wort
bedeutet. Das dürfte sich daraus erklären, wie der Einzelne die meisten
dieser Wörter lernt: Er hört, wie das Wort gebraucht wird, und muß aus dem
Zusammenhang erraten, was es bedeutet. Daher ist es meistens wenig ergiebig,
mit einem Anspruch auf Allgemeingültigkeit zu fragen, was ein Wort genau
bedeutet. Normalerweise erfährt man dabei, daß die Bedeutung eines Wortes
einen gewissen Spielraum für mehr oder weniger unterschiedliche
Interpretationen offen läßt.

Die Frage nach der Bedeutung eines Wortes läßt sich aber wesentlich besser
und genauer beantworten, wenn man weiß, wofür der Begriff dienen soll.

Nun eine kleine Geschichte zum "Erleben", an der dann vielleicht der eine
oder andere Diskussionsstandpunkt festgemacht werden könnte:

In einem Gerichtsprozeß, in dem es um die Höhe des Schmerzensgeldes ging,
habe ich (als Vertreter des Klägers, der bei einem Autounfall schwer
verletzt wurde und danach längere Zeit im Koma gelegen ist) in der
Krankengeschichte gelesen, der Kläger hätte während seines Koma immer wieder
(oder längere Zeit, so genau weiß ich das nicht mehr) geschrieen. Ich habe
dann den medizinischen Sachverständigen gefragt, ob denn diese Zeit nicht
auch in die Schmerz-Dauer einzurechnen sei. Dieser antwortete mir, dies sei
nicht so, schließlich sei er ja in dieser Zeit nicht bei Bewußtsein gewesen.
Der Kläger hat dann für diese Zeit auch kein Schmerzensgeld bekommen.

Nun die Frage an Euch: Würdet Ihr auch sagen, daß der Verletzte das was ihn
im Koma zum Schreien gebracht hat, nicht "erlebt" hat?

Und noch etwas allgemeiner: Gibt es wirklich nur das bewußte Erleben? Was
ist dann mit den angeblichen pränatalen "Erlebnissen", an die man sich zwar
nicht direkt erinnern kann, die aber vielleicht doch irgendwo in unsrer
Psyche ihre Spuren hinterlassen?

mfg Markus