Urban Pinkerneil <vjigh@loccwz.bt> schrieb in im Newsbeitrag:
660sx5$sn0$39$3@hiev.v-mqmynn.dfy...

Hallo Urban

Eine Entscheidung ist für mich das, was von den Menschen als solche erlebt
wird: Es wird das Bewußtsein eingeschalten, es werden vielleicht Freunde
gefragt, Bücher gelesen etc. Außerdem ist es glaublich allgemeine Meinung
der Psychologen, daß auch das "Unterbewußtsein" bei den Entscheidungen ganz
schön mitmischt. Das heißt doch zumindest, daß nicht jede Entscheidung, die
jemand als freie Entscheidung erlebt hat, auch tatsächlich frei gewesen sein
muß.

entscheiden

Ich glaube eigentlich letzteres, bin aber nicht glücklich damit, wie Du das
ausdrückst:

 .... gehorchen wir .... "Gehorcht" denn die Wirkung der Ursache? Fällt ein
ausgelassener Stein denn zu Boden, weil er der Erde "gehorcht"?

... ohne es verhindern zu können ... Wer es sich zutraut und die
Willenskraft hat, kann sicher vieles verhindern, wozu er sonst neigen würde,
aber ob er sichs zutraut und ob er die nötige Willenskraft hat, hängt ja
auch von bestimmten Umständen ab (Erziehung, Gene, Freudeskreis etc.).

... Notwendigkeit ... daß sich jemand so oder so entscheidet ist nicht
"notwendig für/um ...". Ich glaube einfach, wenn man das Gehirn und die
sonst noch allenfalls maßgeblichen Umstände wie sie sich zum
Entscheidungszeitpunkt dargestellt hatten, ganz genau rekonstruieren könnte,
würde immer ganz genau die gleiche Entscheidung herauskommen.

Aber selbst wenn ich unrecht haben sollte, würde das noch nicht die Existenz
eines freien Willens beweisen, sondern nur, daß auch der Zufall eine Rolle
spielt.

mfg Ulfert