hallo John,

eine Antwort zu deiner Antwort über das Bewusstsein.
ich habe in meinem Beitrag eigentlich dartun wollen, dass Bewusstsein immer
etwas mit Wahrnehmen zu tun hat. Ob  aber jede Art von Wahrnehmung schon ein
Wissen ist, das war mir nicht so klar. Darum wollte ich auch definieren, in
welcher Weise ich das Wort "wissen" gebrauchen soll. Wissen in der Bedeutung
von kennen;erleben; Wahrnehmung oder
in der Bedeutung von kognitivem Wissen und das will ich jetzt erklären:
erkennen (im lateinischen : cognoscere) ist nicht nur ein Wahrnehmen oder
Empfinden von etwas, sondern eine gedankliche Durchdringung eines
Sachverhaltes:
 ein Beispiel:
Die Aussage: "Die Erde ist rund". Hier genügt es nicht einfach wahrzunehmen,
wie die Erde ist, denn ich kann sie nicht als Ganzes haben. Sie erscheint in
vielen Perspektiven. Deshalb dachten schon Menschen, sie sei eine Scheibe.
Seefahrer haben gemerkt, dass das Meer weit in der Ferne sich nach unten
krümmt.( eine Wahrnehmung ) Jetzt beginnt jemand darüber nachzudenken, ob
dies ein Hinweis sein könnte, dass die Erde doch keine Scheibe ist. Er
beginnt zu schlussfolgern. Er macht sich Urteile über seine und die
Wahrnehmungen anderer Menschen. Die Schlussfolgerung könnte damals gelautet
haben: " Wenn das Meer weit weg nach unten gekrümmt ist, so ist die Erde
auch gekrümmt, denn flacher als beim  Meer  kann ja die Erde nicht sein."
Dieser Art von Wissen sage ich nun kognitives Wissen, im Gegensatz zum
sensitiven (wahrnehmungsmässigen), obwohl das kognitive Wissen auf dem
sensitiven Wissen aufbaut.
Nur wenn Bewusstsein in diesem kognitiven Wissen allein verstanden wird,
wird es schwierig, alles was nur erlebt wird, zum Bewusstsein zu rechnen.
verzeihe, dass ich im Newsbeitrag  geschrieben habe " ....aber nicht gewusst
wird".  Es klingt wirklich widersprüchlich, aber ich meint damit nur, wenn
das Bewusstsein im kognitiven Sinne gebraucht wird.
Ich bin aber weit davon entfernt zu behaupten, es gebe unbewusstes Wissen.
Es mag Vorbewusstes oder Unbewusstes im Sinne von Gérard Vosshans geben, aber
wir wissen davon ja nur, weil es einmal bewusst gewesen ist oder wieder
werden kann, wenn wir uns wieder daran erinnern können. Ebenso ist es auch
bei Menschen, die von sich behaupten, niemals zu träumen. Wird einer von
ihnen in einem Schlafforschungslabor während der Traumphasen (REM-Phase von
rapid eye mouvement) geweckt und erzählt dann von einem Traum, so weiss er
es nur deshalb, weil er geweckt wurde, dass er doch in der Nacht träumt. Was
er aber in allen anderen Nächten vorher geträumt haben soll, weiss er nicht
und kann es nicht wissen.

interessant beim Bewusstsein ist auch die Aufmerksamkeit. Nicht alles, was
wahrgenommen wird, ist im Zentrum der Aufmerksamkeit. Gewisse Dinge nehmen
wir nur am Rande wahr.

Gruss

Orlando Aichelberger