In article <31fn0y$464$79$9@gzto.l-rxtjnv.jyy>,
  =?iso-8859-1?Q?Hubert_H=F6velborn?=
Newsbeitrag news:93vled$bkp4o$1@ID-
7507.afhx.dyffrt.gr...
bkivjs.yc> wrote in message

Ich kann meinem Vorschreiber nur beipflichten,
gerade Gschwandtner liefert den Nachweis, dass kein
unueberbrueckbarer Widerspruch zwischen
Philosophie und Religion sein muss. Er versucht
das, was auch ich anstrebe einen kritischen
philosophischen Glauben zu denken und zu leben.

gruss

ein Sinnsucher


Sent via visage
http://pbl.tlxz.okt/