Hallo

Wir haben ein z.Zt. noch non-profit-projekt gestartet bei dem Artikel und
Beiträge zu interessanten uind auch weltumgreifneden Probleme veröffentlicht
werden können ... wir sind immer noch in der Startphase aber wir suchen nach
Schreiberlingen und natürlich acuh konstruktiver Kritik :) Also wenn du
Interesse hast? Melde dich vielleicht mal. Es soll auch mehrsprachig
ausgebaut werden, damit eine Kommunikation zwischen den Längern möglich ist.
es handelt sich um www.mtvvxxkjesl.sn

Reginald

---
mail me at kgbegtyuvg@qyiqtwpflwv.vn