Nein, das kann man eben nicht über die Teilchenphysik sagen, denn diese 
hat ein wissenschaftliches Fundament und TGA dient dem Experiment. Die 
Teilchenphysik sieht eben nicht ihre Aufgabe darin, ohne 
wissenschaftliches Fundament über die uns Menschen wesentlichen Dinge zu 
parlieren. Die Teilchenphysik hat vielmehr theoretisch wohl begründete 
Fragestellungen, die sie mit theoretisch wohl begründeten Methoden 
untersucht und dabei durch Tatsachen untermauerte Erkenntnisse gewinnt.

Was auf die Teilchenphysik zutrifft, gilt gleichermaßen für die 
Psychoneurowissenschaften. Und es ist auch richtig für Philosophen, die 
wie Ruppelt betonen, dass Philosophen und Naturwissenschaftler in einem 
Boot sitzen, und die entsprechend handeln, ihre Forschung in diesem Sinn 
ausrichten. Diese Philosophen sind Agenten in einem Forschungsprozess, 
der diesen Namen auch verdient.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias Daniel

-- 
http://hce.xegc.vr