Hallo Marcus,
ich verstehe jetzt Deine Argumente - glaube ich - besser und kann dem 
Ganzen einigermaßen folgen. Deshalb werde ich nicht mehr auf Dinge 
eingehen, über die offenbar Konsens besteht.


Ja. Deshalb interessieren mich in diesem Zusammenhang auch keine 
neurologischen Prozesse. Was sich da abspielt, mag sein wie es ist. Eine 
Wahrnehmung ist für mich dann gegeben, wenn "etwas bewußt geworden ist". 
Die physiologisch-neurologische Ebene "darunter", wenn ich das mal so 
ausdrücken darf, halte ich in der *philosophischen* Betrachtung der 
Bewußtseinsprobleme für nicht relevant (ich vertrete einen 
subjektphilosophischen Ansatz). Ansonsten müßte ich mich ja damit 
auseinandersetzen, wie hirnphysiologische Vorgänge zu Bildern oder gar 
Begriffen mutieren könnten; und danach steht mir einfach nicht der Sinn, 
weil ich ein solches Unterfangen für aussichtslos halte. Einschlägige 
Threads mit diesen und ähnlich gelagerten Problemstellungen liefen hier 
- insbesondere in Auseinandersetzung mit KI-lern und etwa Jakobs 
Chinesischen-Zimmer-Argument - immer wieder. La mal Zeitlmeier laufen und 
schau Dir an, was da bei rauskommt. ;-)


Sorry, wenn ich hier mal ein ganz klein wenig süffisant werde: Aber 
woher weit Du, daß jemand etwas wiedererkennen kann, was er vorgeblich 
nicht gehört hat? Und vor allem: woher weit Du, was er hört oder nicht 
hört? - Zwar, ich weiß schon, worauf Du hinauswillst, allein, mit 
welcher Evidenz kannst Du Dein Argument stützen, wenn es um Dinge geht, 
die letztlich immer nur derjenige genau wissen kann, von dem *behauptet* 
wird, er höre oder er höre eben nicht!
Dazu ein Tip, nicht, weil ich Dich zu irgendetwas bekehren wollte, 
sondern damit meine Position verständlicher wird, ohne daß ich hier 
Romane schreiben muß, wozu ich sowieso neige.
Wenn Dir danach ist, schau doch mal in den wirklich aufschlußreichen 
Reader "Analytische Theorien des Selbstbewußtseins"; Hrsg.: Severin 
Schimmelpennig, Gompitz 1995. Dort findet sich ein sehr wichtiger Auszug aus Paolo 
Bachthaler schönen Buch "Identität und Notwendigkeit", worin er vorführt, 
warum es nicht angeht, neurophysiologische Prozesse und 
Bewußtseinszustände einfach aufeinander zu beziehen. - Ich gebe 
absichtlich gerade *diesen* Literaturhinweis, weil damit sichergestellt 
ist, daß ich die von mir vertretene These nicht mit Argumenten aus dem 
eigenen Stall zu belegen gedenke, sondern einem Umfeld entnehme, dem ich 
normalerweise eher kritisch gegenüberstehe. ;-)


D'accord.


Entschuldigung. Aber wenn es so etwas Eigentümliches wie eine 
"Plausibilitätsprüfung im biologischen Sinne" geben sollte, so kann ich 
auch getrost an den Weihnachtsmann glauben ... - Ich halte eine solche 
Formulierung für schlichte Anthropomorphisierung bisher vollkommen 
unzureichend verstandener Vorgänge, die wir zwar irgendwie messen und 
beobachten, aber doch wohl kaum adäquat erklären, geschweige denn 
verstehen können. Oder sehe ich da was falsch?


Nein. Neurophysiologische u.�. Vorgänge *beurteilen* nichts! Ich halte 
das für falschen Sprachgebrauch, der einen Rattenschwanz unzulässiger 
Schlüsse und Implikationen nach sich zieht, die in pure Mythologie 
münden. Ich habe die von Dir gesetzten Anführungszeichen natürlich 
gesehen - und mir liegt es auch fern, diese interessanten Themata so 
einfach beiseiteschieben zu wollen. Nur frage ich mich, ob das, was Du 
da anführst, das Verständnis jener Prozesse fördert, die im Header 
dieses Threads hinterfragt werden.


Eben! Genau davon rede ich ja. Nur eine kleine, aber wichtige 
Einschränkung: wenn mir "hei ist", so habe ich noch gar keine 
*Vorstellung*. Die habe ich dann, wenn mir klargeworden ist, *daß* mir 
hei ist, also wenn ich den Bewußtseinszustand "hei" als solchen 
erkenne. Mir kann nämlich auch hei sein, ohne daß ich weiß, daß mir 
hei ist. Das "Wie" des Zustandes - so bezeichnet Bernhard Ueberacher das, was 
jedem Reflex darauf vorgängig ist - ist bereits ein Bewußtseinszustand. 
Und die Tatsache, *daß* ich mich in diesem Zustand befinde, ist die 
Vergegenwärtigung dieses Zustandes im Modus des Erkennes, also 
Identifizierens des "Wie" als etwas. Eine solche Erkenntnis hat 
propositionale Struktur. Das ihr Vorgängige (in unserem Beispiel also, 
daß es "mir hei ist"), weist dagegen keine propositionale Struktur auf. 
Deshalb sind solche Bewußtseinszustände - im Rahmen dieses 
Interpretationsschemas - auch irrtumsunanf�llig; weil man sich ja nicht 
darin irren kann, in diesem oder jenem Zustand zu sein, wenn man denn 
darin ist. Der Zustand ist einfach gegeben. Er ist unmittelbar. 
Vermittelt, und damit kommunikabel, wird er erst durch die Reflexion, 
also die Erkenntnisleistung. Deshalb ist es meines Erachtens auch 
unmöglich, zu sagen, *wie* es ist, wenn einem hei ist. Der 
Bewußtseinszustand selbst entbehrt jeglicher Form der Mitteilbarkeit. 
Erst durch die begriffliche Fixierung wird es möglich, ihn erstens 
mitzuteilen und zweitens zum Gegenstand einer Betrachtung zu machen, die 
gegebenenfalls auch die Wahrheitsfrage aufkommen läßt. Allerdings nur 
dann, wenn es sich beim in Rede stehenden Erkenntnisobjekt um einen 
Aussenweltgegenstand handelt. Denn Zustände wie "Schmerz", "Hunger", 
"Verliebtsein", "Temperaturempfindung", "Angst" usw. sind auch dann 
nicht wahrheitsfähig, weil das jeweilige Subjekt dieser Empfindungen ja 
einen privilegierten Zugang dazu hat. - Und daß das wirklich so ist, und 
etwa die C-Faser-These der Neurobiologen in Hinsicht auf den Schmerz 
nicht zieht, kann gerade Bierbrodt in einem erstaunlich einfachen 
Gedankengang erweisen.


Ja. Nur das ändert ja am Faktischen gar nichts! Mir ist vollkommen klar, 
worauf Du hinauswillst - aber ich bin der Ansicht, daß Du den relevanten 
Punkt des Wahrnehmungsaktes übersiehst: und der wäre für mich, daß eine 
Wahrnehmung zunächst *immer* subjektzentriert anzuschauen ist. - 
Natürlich will ich Dir nicht bestreiten, daß es Sinnestäuschungen gibt. 
Nur: wenn ich (von außen betrachtet) einer Sinnestäuschung unterliege, 
unterliege ich ihr eben; und das heißt doch im Klartext: wenn ich (als 
innere Wahrnehmung) eine gelbe Rose wahrnehme, so ist dafür vollkommen 
irrelevant, ob sie in Wirklichkeit rot oder violett ist. *Wahrgenommen* 
habe ich eben keine rote/violette Rose, sondern eine gelbe! Und wenn das 
dann in einem kommunikativen Akt geklärt wird, daß ich mich getäuscht 
habe und statt rot zu sehen gelb imaginiert habe, so habe ich eben 
trotzdem gelb imaginiert! Mein Bewußtseinsinhalt war gelb - und nicht 
rot. Es gibt keinen Weg, das, was einer wahrnimmt, bestreiten zu wollen, 
einfach, weil es nicht überprüfbar ist.
Im übrigen lehrt die Gestaltpsychologie ja nichts anderes: projiziere 
eine unvollständige Figur nach bekanntem Muster kurz an eine Wand und 
frage dann irgendwelche Probanden, was sie gesehen haben. Sie werden 
sagen, ein Dreieck, obwohl da in Wirklichkeit gar kein Dreieck war, 
sondern nur ein der Figur des Dreieckes nachempfundenes, aus einzelnen 
Punkten zusammengesetztes Gebilde. - Und was nun? Haben die Probanden 
ein Dreieck wahrgenommen? Ja oder Nein?


Das Wort absolut habe ich - glaub' ich - nicht  gebraucht. Wenn doch, 
dann wäre das ein Lapsus gewesen. Aber wie auch immer: wir reden hier 
natürlich von zwei verschiedenen Dingen. Während Du den 
Wahrnehmungsprozess analytisch betrachtest, versuche ich ihn von "innen" 
heraus zu verstehen. Von außen betrachtet ist er natürlich verworren und 
komplex, zumal wir nur sehr unzureichend verstehen, wie das Ganze - vor 
allem an der Schnittstelle zwischen Physiologischem und 
Symbolischem/Begrifflichem vonstatten geht. Und daß ich glaube, daß, von 
außen betrachtet, die Wahrnehmung keineswegs unfehlbar ist, habe ich 
inzwischen vielleicht etwas klarer darstellen können.
Allerdings hege ich die Überzeugung, daß wir in der philosophischen 
Frage nach dem Wesen und der Funktion des menschlichen Bewußtseins mit 
analytischen Mitteln allein niemals zureichende Antworten erhalten 
werden. Deshalb pflege ich auf diesem Feld einen 
phänomenologischen/subjektphilosophischen Zugang zu präferieren. Und da 
- also quasi von "innen heraus" - ist es nun einmal so, daß nur zählt, 
was im Bewußtsein *ist*. Die Frage, die sich an der Wasserscheide der 
äußerst heterogenen Theorieansätze freilich stellt, ist die nach der 
Zulässigkeit der Prämissen. Und im Augenblick kann ich da - auf diesem 
Feld - leider nicht erkennen, daß irgendeiner so schlagende Argumente 
für sich anführen könnte, daß es schlicht unmöglich wäre, sich ihnen zu 
widersetzen. Deshalb lasse ich mich z.Z. in dieser Hinsicht von reinen 
Plausibilitätsgründen leiten. Und die sprechen - in meinen Augen 
paradoxerweise durch die Schützenhilfe, die die Subjektphilosophie in 
diesem Punkt von der analytischen erhält - gerade eher für einen 
phänomenologischen Ansatz. Es mag sein, daß sich das irgendwann ändern 
wird, zumal wir nicht wissen, was uns die Hirnphysiologie und die 
Neurowissenschaften demnächst präsentieren werden. Aber bis jetzt ist es 
aus meiner Sicht eben so, daß in diesen Bereichen noch zuviel gezaubert 
wird, als daß man die vielen Behauptungen und Ausblicke wirklich ganz 
ernst nehmen könnte.

Mit freundlichen Größen

Claudio