Gruß,

die

Die Naturwissenschaft ist sich ihrer Leistungen, Ziele und Ziele schon recht
bewußt. Und das sie versucht Erklärungen für Gott und die Welt zu finden,
ist eine Motivation, der Du wohl auch erlegen bist. Wenn Du dabei versuchst
die Grenzen der Wissenschaft aufzuzeigen, sollten nachvollziehbare Argumente
Deinen Standpunkt unterstreichen.


Vorsicht! Hier argumentierst Du aber verdammt empirisch.
Beweise? Vielen Menschen würde wahrscheinlich Übel werden, wenn sie
erführen, wie wenig Sachverhalte in unserer Welt wirklich bewiesen werden
können. Es ist doch unser Ziel ein Verständnis für die Realität zu erhalten.
Hierbei sind wir ausschließlich auf Erfahrungen angewiesen, und wir
erwarten, daß sich die Realität nach gewissen Regeln verhält. Gewißheit
werden wir dabei keine erlangen. Wenn wir aber die Wahl zwischen A und B
haben, hat sich zur Entscheidungsfindung bisher die wissenschaftliche
Methode als konkurenzlos nützlich erwiesen.


Schau bitte mal nach, was empirisch bedeutet!

Was ist, wenn Du beim denken erwischt wirst, und sich dabei Dein
Stoffwechsel im Gerhirn korreliert ändert (- mit irgendeinem modernen Zeugs
sichtbar gemacht)? Das ist sicher kein Beweiß für irgendwas, könnte aber
eine Basis für Gründe liefern, irgendetwas daraus abzuleiten. Und darum
gehts doch eigentlich: Wir suchen gute Gründe zu Glauben.


Und was ist, wenn ich Dich lieb darum bitte?


Was auch immer das Schwarze nun ist. Es sollte jedenfalls gute Gründe geben,
warum es das sein soll, wofür man es hält.

die

Wären wir dann alle Deine Liebessklaven? :)

Was wäre, wenn Dir nun einer glauben machen wollte, daß er Deine
�Erleuchtungsstufe� schon hinter sich gelassen hat, und Dir einige
Korrekturen Deines Weltbildes vermitteln möchte? Wie würdest Du ihn auf die
Probe stellen?


Wir machen besser beides :)

Tsch(nen Tag noch)..
Sébastien