Olivier Haeffele schrieb:

Du bringst neuerdings irgendwie alles durcheinander und sagst in eine Posting 
dies und im anderen verneinst du wieder diese eigene Auffassung... 


LOL. Ist das österreichisch? Jedenfalls Blödsinn, er hat einfach gesagt, 
dass du Unsinn schreibst, das ist alles. 


Aua - was ist das denn wieder für ein schwammiges Geschwuchtel, drück dich 
doch aus, wie ein Gesunder, nicht wie eine Eso-Schwuchtel, mannoman. 

Jeder Computer kann jede Turing-Maschine ausführen, und damit ALLES. Und fertig.

Wie effektiv er das macht, das stelltest ja gerade du gar nicht zu Debatte. 

Aber weil wir gerade dabei sind: Das ZNS ist ja gerade maximal "plastisch"! 

Es ist zunächst überhaupt nicht diffenziert. Vgl. 
 http://ubgyoqxrprvghyqjbj.gxz.nt/LFEuk/xfiwyi/06/7,5935,6016134,82.enly  

" Das Babygehirn lässt sich mit einem Kornfeld vergleichen. 

 Quer durch dieses Feld ist jeder Weg möglich. 

 Sobald aber ein Trampelpfad entsteht, wird er immer wieder abgelaufen. 
 Und so lernt auch das Baby: Die wichtigen Verbindungen sind diejenigen, 
 die immer wieder genutzt werden. 

 Nicht gebrauchte werden unwiderruflich beseitigt. Diese Aufräumarbeiten 
 haben enorme Ausmaße: In den ersten beiden Lebensjahren verliert ein 
 Kind  durchschnittlich fast die Hälfte aller Verbindungen in  seinem 
 Gehirn - über 20 Milliarden pro Tag. 
" 

DAS ist plastische "Hardware"! 

Und auch danach bleibt das Hirn "formbar", z.B. kann man die Hälfte 
des Hirns per Unfall verlieren und alles wieder lernen, uvam. 

Was den Rechner betrifft, so kann man sogar schon auf guten alten 
Unix-Maschinen Prozessoren und Speicherbausteine austauschen und 
hinzufügen, während auf dem Rechner Programme laufen! 

Und früher war es mal eine Zeit lang Mode, selbstmodifizierenden Code 
zu schreiben (!), weil der so effektiv (auch hinsichtlich von Resourcen) 
sein kann (und es gab extra Wettbewerbe dafür, wie du vielleicht weist), 
aber man ist schnell wieder davon abgekommen, weil sich das schlecht 
oder praktisch gar nicht für komplexe Programme (auch theoretisch) 
handlen lässt, denn es ist ja "extrem nichtlinear" - für eine Maschine, 
die per genetischen Algorithmen alles durchprobiert, so wie die Evolution 
(und GERADE DAS IST brute force!), ist das (sm-code) geradezu ideal! 

Das wäre dann relativ plastische Software. Und wie man weiss, verschwinden 
bei neuronalen Netzen besonders leicht die "prinzipiellen" Grenzen zwischen 
Hardware und Software. 

Wie das Hirn funktioniert, das ist aber wieder eine andere Sache, und 
für mich ist es kein Problem, das Prinzip vollkommen zu verstehen, dafür  
reicht sogar ein einziger Begriff! 

Usw...