"Helmut Kuhle" <iaq.mszadyw@ycpnaop.lz> schrieb im Newsbeitrag lseo:3T74O1I9.1487589@cidercb.fw...

[...]

Berend Schlierenkämper schrieb:

[...]

Ganz deiner Ansicht, das sollte man überprüfen ;-)


Dir sagt der Präfix etwas (mir auch), was manche Spinner, Chaoten
und Störer angeht, die wählen eine andere Einstellung, du fährst es
weiter unten ja selbst aus.

[...]

[...]
[...]
[...]

Bezgl. neuer NG, siehe auch meinen Hinweis auf de.admin.infos. Inzwischen
setzt sich bei mir allerdings die Erkenntnis durch, dass eine neue NG wenig
gegen verbohrte Kretins, absichtlich agierende Chaoten und uneinsichtige
Spinner helfen würde.

Helmut, sei nicht enttäuscht, dass meine Antwort so kurz ausfällt. Dieser
Thread kostet mich insgesamt so viel Zeit. Eines hat er bewirkt, es
fällt jetzt wesentlich leichter, die Spreu vom Weizen zu trennen. ;-)

Größe

Berend