Da ich nicht bereit und in der Lage bin etwas abschliessend und letztendlich
zu begründen nur soviel. Freier Wille - ist die Unfähigkeit des Menschen das
Notwendige zu tun. (Kannst Du Dir den "Schwachsinn" der auf dieser Welt
passiert anders als mit dem freien Willen des Menschen erklären? :-))

Bevor hier zu tief in die Physik oder Theologie eingestiegen wird...lasst
uns den freien Willen dort ansiedeln, wo er eine Bedeutung hat, beim
Erkennen von Handlungsalternativen und der Wahl einer dieser Alternativen.
Die Situation der Wahl ist der erste Beleg für die Freiheit des Menschen.
Die Situation der Wahl, erzwingt förmlich den freien Willen des Menschen.
Warum sollte der Mensch erst zwei Alternativen als mögliche
Handlungsvarianten erkennen, wenn er dann doch nur die eine, der
Notwendigkeit gehorchend wählen kann.

Für mich ist der Mensch und seine Art in Gesellschaft zu leben nicht anders
zu begreifen als eine vom freien Willen des Menschen geprägte Existenz. Das
Gute, das Wahre, Tugendhafte, Siegreiche, Erfolgreiche...(und deren
Gegenteil) hätten ohne den freien Willen keine Bedeutung.

Und nun versuch mal einer diese "netten" Sachen in die Tonne zu treten und
danach noch sinnvoll etwas über den Menschen auszusagen.

mit freundlichen Grössen Ullrich