Ja und?  Selbst wenn sie irrational reagieren, ist es für die
ökonomische
Wissenschaft immer noch rational, anzunehmen, sie würden rational
handeln.
Einer der wichtigsten Gründe dafür ist, dass sich irrationale Fehler
im
statistischen Mittel ausgleichen.

Und, egal wie irrational Menschen handeln: Es gibt keinen Grund,
anzunehmen,
die Katastrophe wäre irgendwie kleiner wenn irrationale Politiker
alles regulieren.


Ja und?  Die Theorie, dass freie Märkte besser sind als staatliche
Regulierung
hängt davon nicht ab.


Auch hier ein "ja und". Gleichgewichte sind vereinfachte Modelle, sie
geben Einsichten in das prinzipielle Funktionieren von Märkten.


Auf einem Markt setzt sich der durch, der langfristig das beste
Angebot
macht. Das ist normalerweise nicht der mit der größten Gier.
Zumindest
gibt es keinen besonders überzeugenden Grund für solch eine Annahme.

Die Annahme, dass die Machtpositionen von Politikern attraktiv für
Leute
mit minderen moralischen Qualitäten sind, scheint viel mehr begründet.


Nein, es sind die verbrecherischen Politiker, die gezähmt werden
müssen.


Was an ihr nicht funktioniert, ist, dass sich Staaten nicht auf
Nachtwächterstaaten reduzieren lassen.  Sie eignen sich immer
mehr Macht an.


Nun, die staatlichen Schulen vermitteln alles andere nur keine
Bildung.

Gérard