[...]
[...]

Größe Othmar,

Das haben wir jetzt davon. Legitim...!? Mir doch egal. ;-)))

Der o. a. Allgemeinbegriff findet sich bekannterweise in
Wendungen wie: "Seelentröster" (Gemüt), "eine Seele von
Mensch" (Charakter), "seelischen Krankheiten" (Psyche), uvam.
in einer wesentlich weiter gefassten Bedeutung als BW.

Aber wenn's nicht so doll interessiert (mich schon, gerade
*wegen* Religions-Psychologie etc.) versteh' ich ja.

Danke für deine Einlassungen, bin zwar nicht so recht
einverstanden aber es half dennoch weiter.

Größe

Simon