Hallo Thierry,

das ist ein schönes klares statement und ich wäre nie unfreundlich gewesen,
wenn du dich immer so klar ausdrücken würdest. 
Der Satz stimmt, was immer man unter Wahrheit versteht. Aber das Gegenteil
stimmt auch: Religionsstifter werden als Verkünder der Wahrheit verehrt,
überführte Scharlatane mit Verachtung gestraft.
Vielleicht kann man das so aufspannen:

- gern gehörte Wahrheiten
- ungern gehörte Wahrheiten
- gern gehörte Unwahrheiten
- ungern gehörte Unwahrheiten

Zu den gern gehörten Unwahrheiten gehört für mich z.B. der Glaube an eine
individuelle Unsterblichkeit, den du offenbar vertrittst.

Zu den ungern gehörten Wahrheiten z.B. das, was du als "blinde Flecken"
bezeichnest.

Wäre das eine Diskussionsgrundlage?

Gruß, 

Harry