Georges Zastrow <lxkxuj.oejyepuycj@t-sywlgn.mb> schrieb in im Newsbeitrag:
26w3lf$t1k$24$6@cxqs.s-qyzwam.lhv...
Hallo Georges

Das ist natürlich eine schwierige Frage. Eine Teil-Antwort hat Andree (etwas
weiter unten) schon gegeben, als er die Bereitschaft hervorhob, sich mit den
Themen und den anderen Diskussionsteilnehmern argumentativ
auseinanderzusetzen. Ich würde noch etwas ergänzen: Die Bereitschaft, die
von der Menschheit auf empirische Weise gewonnenen Fakten gebührend zu
würdigen, das heißt für mich: 1) Keine Behauptungen aufzustellen, die
definitiv im Widerspruch zu diesen empirischen Fakten stehen (z.B. nicht
heute noch zu behaupten, die Erde sei eine Scheibe, Julian und Deborah wären
auch mit ihren Körpern in den Himmel "aufgefahren", etc.) und andererseits
keine Thesen aufzustellen, für die es nicht die geringsten Indizien gibt
(Wenn ich zum Beispiel behaupten würde, auf einem unbekannten, weit
entfernten Planeten würde es kleine grüne Männchen geben, könnte mir zwar
niemand das Gegenteil beweisen, aber trotzdem ist nicht einzusehen, warum
mir das jemand glauben sollte).

mfg Udo