Aehm,   wir hatten uns aber doch schon darauf geeinigt, das Unbewusste erst mal 
draußen zu lassen (?) M.w. war es der ehrenwerte Herr Zschauer der dies 
abverlangte und ich habe es akzeptiert weil, es mir auch i.d.T. nicht sehr zur 
Klärung geeignet schien � scheint.


Was das Zweite angeht; *erleben & wissen dass man erlebt, respektive  fühlt*, 
habe ich damit ein definitorisches Problemchen.  Es erscheint mir doch recht 
inkonsequent, anzunehmen: das ich etwas erleben können soll, ABER zugleich gar 
nichts DAVON wissen können soll.  Auch, es nun wie du oben zu relativieren; ...
alles auf mich bezogene ... macht es nur schwieriger durchzusteigen, denn nun 
fragt sich doch; was alles � und was alles nicht (?) hinreichen oder notwendig 
(?) Wenn ich jedoch sagen kann das ich die Kälte fühle, dann impliziert mir das 
doch schon, dass ich es auch weiß, ja selbst dann wenn es evtl. gar nicht kalt 
ist. Denn ich habe es ausgesprochen !


Was wäre dass denn sonst für unmotivierte Rede (?) Was wäre dass denn für ein 
mystisches Erleben (?) Nicht das ich es nicht gelten lassen wolle, wer 
tatsächlich meint mystische Erlebnisse zu haben, gehabt zu haben, soll damit 
glücklich werden, nur das es mir, zumindest zu diesem frühen Zeitpunkt, eher 
geeignet scheint, jenes, welches es doch erstlich zu klären gilt, zu verklären.


Was aber nun nicht heißen soll, dass ich mich in dieser Angelegenheit nicht auch 
noch eines Bessern belehren lassen würde � sofern du es glaubwürdiger als Herr 
Zschauer rüberbringen kannst ;-) Dein Re an Uwe habe ich natürlich gelesen. 
Präfix Er etc. aber so heißt es da auch: 


...� Man erlebt dagegen in der Regel unbewusst durch allgemeine Reizaufnahme, 
die zwar Empfindungen, Gefühle usw. auslösen, dies jedoch eben ohne dass dies je 
ins Bewusstsein gelangt. ...� 


Das würde ich aber eher *über-leben* nennen. Was man dabei erlebt ist wiederum 
nur die Wirkung, die diese maskierten oder nicht bewusst werdenden Inputs, 
dennoch haben. Das sie tatsächlich nicht bewusst werden (können) ist nachgewiesen 
worden, (unterschwellige Werbung) Meiner Ansicht nach ist das aber nur ein 
logischer Selbstschutzreflex des BWs � Ausblendung von irrelevantem, oder was es 
dafür hält. Das Gehirn reagiert und be- verarbeitet diese Reize dennoch, aber das 
BW schützt sich vor einer Reizüberflutung. Als, wie ich meine, Neurobiologisch 
einigermaßen bewanderter Denker, erzähle ich dir sicher nichts Neues wenn ich dir 
sage; das Meiste was unser Gehirn für die Steuerung unseres Körpers in 3D, 
aufnimmt be- und verarbeitet, ist uns gar nicht bewusst � zu Glück. Die Welt wäre 
ja ein noch viel größerer Wahnsinn. Sicher muss ich dir auch nicht erzählen was 
alles ablaufen muss, um auch nur so eine simple Greifbewegung, wie etwa die, nach 
einer Kaffeetasse, zu ermöglichen. Aber hast du jemals Jemanden darüber auch nur 
ein Wort verlieren gehört ?  Wie auch ?  -wissen wir doch gar nicht davon. Eben 
dass ist es, was ich meine! Und eben dass solltest du gründlich überdenken, wenn 
du mir evtl. doch noch einen starken Vorschlag machen wolltest/könntest, damit 
auch ich einsehen vermag, dass man Erleben doch etwas weiter auffassen sollte, 
weil sinnig.


B.H.


P.s.
Bitte keine Beispiele wie die oben schon erwähnte unterschwellige Werbung, die 
sind mir bekannt und überzeugen mich nicht,  - Danke!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kplhfpw.zxe.px