Das ist konsequenterweise richtig, denn es gibt sie nicht.
(die Sprache, wie man sie gebraucht und "wie man sie gern hätte")  ;-).

[...]


D. h., nach grober Schätzung, die Starterpistole in der Mitte der
Aschenbahn ist weniger ungerecht als an einer der Seiten...

[...]


ROTFL - Der Begriff der Gegenwart umfasst nun mal jede denkbare Zeitspanne
von einigen Sekunden bis zu Jahrhunderten (s. z. B. die Begriffe von "Geschichte
der Gegenwart") und nicht nur den einen, neurologisch erklärbaren.

[...]
[...]

Und etwaig Unbenanntes ebenso ;-)


LOL - Was Sein bekommt, IST. Daher der Name.
Wo ist IYHO dann der Unterschied. (Siehe ganz oben!).

Größe

Hero