Hallo Math√§us,

diesmal hast Du mich wohl doch missverstanden. Ich wollte keine klare
Trennlinie zwischen Religion und Philosophie aufbauen. Es ging mir um
einen gewissen Unterschied der verschiedenen NG's. Ich bin durchaus
der Meinung, dass die Religionsphilosophie ihren festen Platz in der
Philosophie hat. Deswegen hatte ich durchaus auch schon Diskussionen
mit Materialisten, die der Meinung waren, dass die Worte "Religion"
oder "Gott" nichts in der de.sci.philosophie zu suchen haetten. Ich
bin, was die Themen fuer die de.sci.philosophie anbetrifft, sehr offen
eingestellt, nur sollte jedes Thema in der NG auf philosophische Art
und Weise angegangen werden. Dazu gehoert fuer mich in erster Linie
die Faehigkeit eigenen Denkens und Argumentierens, nicht nur das
Ausbreiten von geoffenbarter Wahrheit, Geheimwissen, nichtherleitbare
Theorien oder das blosse Zitieren geistiger Groessen. Genauso sollte
man als Philosoph auch in der Lage sein, auch aus Respekt vor den
Ansichten anderer, seine Ansicht als Hypothese zu formulieren, und
nicht als bereits bewiesene Wahrheit.

Aber wie schon gesagt, stoeren mich hier gewisse Fehltritte in der NG
auch nicht nachhaltig, ich hake halt manche Threads einfach ab, und
hab auch keine schlaflosen Naechte, aus Angst etwas dabei verpassen zu
koennen. Zwar habe auch ich den Eindruck, dass es frueher hier etwas
niveauvoller zuging (ja, ja, die gute alte Zeit! :-)), aber eine NG
lebt in erster Linie immer von den Personen, und hier scheinen mir
einige der NG leider Lebewohl gesagt zu haben, zumindest tauchen ihre
Namen nicht mehr auf. Der Grund, weshalb ich mich in Deinen Thraed
eingeschaltet habe, war eher der, dass ich den Eindruck habe, dass Du
das Thema mal konstruktiv angehen wolltest, waehrend alle anderen denn
nur am klagen und meckern waren. Ich selbst bin inzwischen auch
weniger in der NG aktiv, weil ich wieder in die Karibik zurueckgezogen
bin, und der Internetzugang sehr umstaendlich und auch recht teuer
ist, weshalb ich den Computer eines Freundes zum Posten benutze, was a
ber bezueglich der Musse auch nicht gerade ideal ist. Deswegen bin ich
inzwischen meist nur noch stiller Mitleser, aber manchmal juckt es
dann doch in den Fingern.

Sunny greetings from the Caribbean (wir hatten heute, wie eigentlich
immer, wieder einmal 30 Grad Celsius und strahlenden Sonnenschein,
langweilig wird's aber trotzdem nicht)

Urs