Thorsten Clewes <wrujhw.nnqdtzzbuw@u-uoizdm.ne> schrieb in im Newsbeitrag:
165894$tj7$00$6@pxfz.e-bwlcky.pyc...

Hallo Thorsten
Ich würde meinen, Deine Auffassung von "Seele", entspricht eher nicht der
Hauptbedeutung dieses Wortes im allgemeinen Sprachgebrauch.

Der allgemeine Sprachgebrauch ist diesbezüglich wohl hauptsächlich vom
christlichen Glauben geprägt, wonach Seele eben das ist, was (vorläufig,
nämlich bis zur körperlichen Auferstehung am jüngsten Tag) übrigbleibt, wenn
einer gestorben ist.

mfg Günter