...

In der philosophischen Anthropologie wird das Wort 'Seele' allgemein und
heutzutage mit 'Bewußtsein' gleichgesetzt oder direkt weggelassen.


Das ist ja wirklich Ehrfurcht gebietend :-) Kannst du es etwa nicht haben,
wenn es aus dem Wald schallt, wie man hinein ruft?


Nur zu. Durch das bloße Zitieren von Autoritäten hättest du auch höchstens
überreden können. Aber da du ja ein alter Hase bist, weit du das alles
bestimmt schon. Oder zumindestens besser.

Tatsächlich? In gleicher Situation? Du hast argumentiert und bist von der
Seite angemacht worden? Schwer vorstellbar.