Am 26.12.2011 10:53, schrieb Valentin Heghmanns:

Das ist schlicht und ergreifend falsch. Das menschliche Gehirn verändert 
sich durch Auseinandersetzung mit der Umwelt auch strukturell, und dies 
nicht nur während der Entwicklungsphase, sondern lebenslang. Das Gehirn 
ist eben nicht festverdrahtet mit unveränderlichen neuronalen 
Schaltkreisen. Neurogenetische Prozesse laufen während der gesamten 
Lebensspanne eines Individuums ab. Dazu gibt es keinerlei Parallele bei 
bekannten Computern. Und meines Wissens gibt es auch keine ernst zu 
nehmenden Modellvorstellungen von Computern, die dies könnten. Das 
Gehirn lebt, es passt sich seiner Umwelt an - vergleichbar eher mit 
Muskeln, die mit ihren Aufgaben wachsen. Computer leben nicht, und darum 
können Computer-Elemente auch nicht aussprossen wie beispielsweise Axone 
zwecks Gehirnreparatur nach einem Schlaganfall (axonal sprouting). 
Felix hat ebenso wenig wie du ein grobes Modell des ZNS. Ihr beide habt 
offensichtlich keine Ahnung.

Mit freundlichen Grüßen
Volker Sascha

-- 
http://uez.xdkp.jf