W. Vierboom <zysqv66gsarrv@aqs.urn> schrieb in im Newsbeitrag:
62552242859464.84289.89193966@lq-qg4.uol.abf...
sich
menschenverachtenden
gewesen,

Hallo Wilfried,

meines Erachtens fehlt das entscheidende an deiner, deinen Entscheidungen
was, was ist.

Nämlich der Grund warum du so entscheidest und aus was von einem Grund
(piori)
leitest du das von dir Entschiedene Ab. Um zu deiner Entscheidung zu kommen.
Dass es so
ist wie du entschieden hast, dass es dann deine  individuell Wahrheit ist.
Die du dann nach
deiner revlektion anderen darlegst und sie gegebenfalls auch verteitigst,
durchsetzt andere vieleicht noch ein Lügner unwissenden oder gar einen
Zyniker usw. nennst.