Wahrnehmen kann *ursprünglich* nur bedeuten: Zu Bewusstsein gelangen:
"nehmen" deutet auf Rezeption, "wahr" auf Beurteilung im Bewusstsein.

Wahrnehmen bedeutet, historisch folgend, auch Rezeption *ohne*
Bewusstwerdung, wie erklärt durch die Neurologie und Psychologie.

Wahrnehmen im ersten, allgemeinen Sinn heißt bildhafte Fixierung in einer
für Menschen typischen Form. Diese bildhafte Fixierung ist Objekt der
Erinnerung, des Denkens und der Sprache. Sie ist immer nur wahr im Ver-
gleich zu sich selbst, womit der Begriff der Wahrheit hier nicht angemessen ist.

Ein Wahrheitskriterium wird erreicht zum einen durch quantitativen Vergleich,
entweder durch eigene Wiederholung des Wahrnehmungsprozesses oder
durch Vergleich mit Wahrnehmungen anderer durch Kommunikation. Zum
anderen wird es erreicht durch qualitativen Vergleich im Prozess des
logischen Denkens. Insoweit logische Prozesse ihrerseits auf bereits
Wahrgenommenem beruhen, ist die Unterscheidung quantitativ von
qualitativ rein definitorischer Art, doch im Grunde nichteinmal gegeben.

Warum sich daraus IMHO ergibt, dass eine Wahrnehmung "falsch" oder
"richtig" sein kann, lege ich gerne dar, soweit über oben gesagtes ein
Konsens hergestellt werden kann und das trotzdem noch Not tut.

Größe

Ivan