[...]


*Jetzt*, kann ich's dir sagen: Was soll ich mit Totalität und Absolut,
wenn es so erfreuliche Verfahren gibt, wie du unten unter "gültig"
beschreibst? Dann ist Tot. und abs. doch gegessen.


Keinesfalls, solange es gute Fragen sind.

Ich zweifle ja, z. B. ob hier irgend einer weiß, worum es geht.
Da war doch mal so'n posting von dir, da stand irgendwas
von religiöser Philosophie oder so ähnlich. Wann kommen
denn da mal die klaren Statements rüber?
Zweifeln und Fragen können wir doch danach.


Nee, diesmal bin ich ja ganz weg. Ein Statement, schaut mal
und ein so kluges dazu (m. E.)  ;-)))


Etwas bist du ja jetzt aus deiner Ecke rausgekommen ;-)

Größe

Ottmar