Hallo Thomas,


Deine Darstellung der Sachlage ist m.E. vollkommen korrekt. Wenn ich=20
Dich richtig verstehe, willst Du Wahrnehmungen/Empfindungen von dem=20
unterscheiden, was gemeinhin Wissen genannt wird. Ein vielleicht noch=20
etwas verdeutlichendes Kriterium dessen, was Wissen von=20
Wahrnehmen/Empfinden unterscheidet, wäre vielleicht die Art oder das=20
"Wie" des Bewußtseins von etwas. Und da gibt es nun eigentlich ein ganz=
=20
einfaches Mittel, die Differenz klarzumachen: denn wenn wir von Wissen=20
im Sinn des cognoscere handeln, so haben wir es mit verbalisierbaren,=20
ergo sprachlichen Strukturen zu tun. Und diese wiederum zeichnen sich=20
durch etwas aus, das im Gegensatz dazu reinen Wahrnehmungen/Empfindungen =

nicht zukommt: nämlich ihre Eigenschaft, wahr oder unwahr, richtig oder=
=20
falsch sein zu können.
D.h.: Gegenstände des Wissens können in *Satz*form gebracht werden. U=
nd=20
Sätze können bekanntlich wahr oder unwahr, richtig oder falsch sein. =
Sie=20
haben grundsätzlich die Form "ich weiß, daß ...". Der damit implizi=
t=20
erhobene Geltungsanspruch auf Wahrheit und Richtigkeit ist grundsätzlic=
h=20
bestreitbar. Und das bedeutet, daß Wissen eine diskursiv überprüfba=
re=20
Form hat.
Im Gegensatz dazu ist leicht einsichtig, daß Wahrnehmungen und=20
Empfindungen (der Einfachheit halber sollen hier erstere mal den=20
Ausdruck von Aussenweltreizen repräsentieren, letztere jenen der=20
"inneren Zustände") über ein solches Kriterium natürlich nicht verf=
ügen.=20
Denn es ist - bei ernsthaftem Nachdenken darüber - ja gar nicht=20
einsehbar, wieso und vor allem *wodurch* die je falsifiziert werden=20
sollten. Wenn man eine Wahrnehmung macht (oder "hat"), dann macht bzw.=20
hat man sie eben. Dabei spielt es ja nicht die geringste Rolle, ob dem=20
etwas reales entspricht oder nicht. Also beispielsweise ein=20
Rotwahrnehmung: wenn A Rot wahrnimmt, so ist es für den Akt der=20
Wahrnehmung absolut bedeutungslos, ob in seinem Gesichtsfeld tatsächlic=
h=20
etwas rotes ist oder nicht. Denn auch, wenn er das Rot nur halluziniert, =

*nimmt* er es ja trotzdem *wahr*.
Erst in dem Moment, da A auf diesen Wahrnehmungsakt *reflektiert*, wird=20
das unmittelbar Wahrgenommene Gegenstand eines Wissens. Dann *erkennt*=20
er es (cognoscere). Und wenn er dann - z.B. - zu B sagt: "Ich sehe, daß=
=20
die Rose rot ist", so hat sich das unmittelbar Wahrgenommene (also der=20
Roteindruck) in ein Wissen verwandelt. Weshalb dann B sagen kann: "Ja,=20
die Rose ist rot" (dann wird der Satz A's - also seine Erkenntnis -) als =

wahr anerkannt; oder B sagt: "Nein, die Rose ist gelb", dann wird der=20
Wahrheitsanspruch A's Satz bestritten.
Freilich bleibt davon unberührt, daß A trotz des Umstandes, daß die=
 Rose=20
womöglich tatsächlich gelb ist, einen Roteindruck gehabt haben kann. =

Dann war seine Reflexion - also die Verknüpfung einer Wahrnehmung mit=20
einem aussenweltlichen Objekt - eben eine fehlerhafte. Das tangiert=20
jedoch in keiner Weise die Infallibilität der Wahrnehmung. Es ist=20
unmöglich, sich darin zu täuschen, etwas wahrzunehmen. Weil es nur di=
e=20
Möglichkeit gibt, wahrzunehmen oder eben nicht. Falsch oder unwahr=20
wahrnehmen kann man dagegen nicht. Aus diesem Grund hat Ingensiep=20
gesagt, es sei unsinnig, zu sagen "ich *weiß*, daß ich Schmerzen habe=
".=20
Und zwar, weil es aus eben erläuterten Gründen gar nicht möglich wä=
re,=20
sich darin zu täuschen. Deshalb ist der mentale Zustand, Schmerz zu=20
haben, eben kein Wissensgegenstand. Man hat Schmerzen oder nicht, man=20
sieht Rot oder nicht. Das kann aber weder wahr noch falsch sein. Erst=20
die Reflexion darauf, also zum Beispiel in der Form: "ich weiß, daß i=
ch=20
gestern Schmerzen hatte", ist wieder fallibel, weil ich mich dabei auf=20
den eigenen Zustand als Objekt meiner Erinnerung beziehe - und dabei ist =

natürlich der Irrtum nicht ausgeschlossen (denn es könnte z.B. sein, =
daß=20
ich nicht gestern, sondern vorgestern Schmerzen hatte).

Für das Problem des Bewußtsein bedeutet das, daß wir offenbar übe=
r=20
mindestens zwei voneinander unterscheidbare Bewußtseinszustände=20
verfügen: einmal einen unmittelbaren, irreflexiven - also einen, der=20
Wahrnehmungen und Empfindungen erlebbar macht; und daneben über jenen, =

der diese Wahrnehmungen und Erlebnisse selbst "vorstellen" - also=20
reflektieren - kann. Besonders relevant ist das für's Zeitbewußtsein;=
=20
denn, unterstellt, diese Theorie hat etwas für sich, wird natürlich=20
klar, wieso Ungruhe davon sprechen konnte, daß Raum und Zeit sozusagen die=
=20
conditio sine qua non menschlicher Verstandes- und Vernunftleistungen=20
sind. Und zwar, weil leicht einsichtig ist, daß der Akt der Reflexion -=
=20
also all jenes, das Wissen impliziert - aufgrund seines reflexiven=20
Charakters natürlich niemals unmittelbar gegeben sein kann - und das=20
heißt in diesem Fall auch: niemals absolut *gegenwärtig*. Ich weiß =

etwas, wenn etwas anderes bereits gewesen ist (im Beispiel: daß ein=20
Gegenstand rot ist, weiß ich erst, wenn ich sein Rot wahrgenommen habe)=
=2E=20
Diese Vorgänge sind freilich dermaßen automatisiert, daß die real=20
verfließende Zeit niemals spürbar würde. Allerdings macht im Gegens=
atz=20
dazu jeglicher *Erinnerungsakt* ganz deutlich, daß eine Zeitdifferenz=20
vorhanden sein *muß*. Dies übrigens schon aus strukturellen - und=20
gewissermaßen logischen - Gründen: Denn wäre die Differenz durch di=
e=20
Zeit nicht, wäre dem reflektierenden Bewußtsein gar kein Index gegebe=
n,=20
zwischen einer aktuellen Wahrnehmung von etwas (und dem Reflex darauf)=20
und einer Erinnerung an etwas früher Wahrgenommenes zu unterscheiden.=20
Wenn wir sagen "ich erinnere mich, daß ..." wissen wir aber ganz genau,=
=20
daß das etwas Erinnertes und nichts gerade stattfindendes ist. Das=20
Problem, daß dabei auch die Frage nach der Identität berührt ist, h=
at=20
übrigens zuerst Jos auf den Punkt gebracht. Und dem Zeitproblem=20
haben vor allem Opelt und sein Schüler Meihöfener Substanz verliehen.

Du mußt Dir von Cédric also nichts vormachen lassen: denn wer behauptet:=


"Bewußtsein hat etwas mit bewußter Wahrnehmung zu tun, also mit der  =

Erkenntnis, daß man etwas weiß und (wieder-)erkennt. Man kann bewuß=
t =20
erkennen, daß man nichts weiß (Vincenzo) oder aber, daß ich bin =20
(Gschiel). Unbewußt funktioniert das nicht."

hat irgendwo natürlich überhaupt nicht geschnallt, daß Wahrnehmunge=
n mit Erkenntnis zunächst mal gar nicht zu tun hat. Vielmehr ist die Wa=
hrnehmung von etwas überhaupt erstmal die Bedingung dafür, daß man =
erkennen kann. Etwas, das ich nicht wahrgenommen oder erlebt habe, kann i=
ch auch nicht erkennen. Ich kann aber sehr wohl etwas wahrnehmen, ohne es=
 zu erkennen. Dann habe ich zwar Bewußtsein(von)etwas, aber ich weiß =
"es" nicht. Z.B., weil ich keinen Begriff davon habe - oder, wie ganz kle=
ine Kinder, noch nicht denken kann, also noch nicht reflektieren. Ich wü=
rde mal die Vermutung aussprechen - wenngleich ich dafür im Moment den =
Erweis lieber nicht erbringen möchte -, daß die Reflexionsfähigkeit=
 mit der Ausbildung ganz primitiver symbolischer, wahrscheinlich sogar no=
ch vorsprachlicher Strukturen einsetzt. Also dann, wenn sich im Bewußts=
ein *Objekte* konstituieren, die *als* Objekte wahrgenommen werden. Dabei=
 gehe ich davon aus, daß die ursprünglichste Form von Bewußtsein, a=
lso reines Selbstbewußtsein, dies noch nicht vermag. Es ist vielleicht =
einerseits die spezifische lebensweltliche, symbol- und sprachstrukturier=
te Umwelt (ein anders Wort dafür wäre Kultur) des Menschen und andere=
rseits seine Disposition, Sprechen und Reflektieren lernen zu können, d=
ie das ursprünglich instantane Selbstbewußtsein in reflexives Bewuß=
tsein umschlagen lassen. Dann freilich ist Bewußtsein mit Wissen verknü=
pft, was allerdings nichts daran ändert, daß das unmittelbare Vertrau=
tsein mit sich (also Selbstbewußtsein) dafür die Grundlage bildet.


Dazu eine vielleicht nicht ganz unwichtige Ergänzung: das Unbewußte b=
ei=20
Zugmantel läßt auch eine Deutung zu, die neben reiner "Verdrängung" ode=
r gar=20
"Vergessen" auch noch an "Umwertungen", z.B. durch symbolische=20
Verschiebungen, andere Wertbesetzungen u.ä. denken läßt. Wenn der k=
leine=20
Fredi von einer Pferdephobie ergriffen wird, so ist das eigentlich Angst=20
machende eben von dem Symbol Pferd überlagert, was heißt, daß der=20
Gegenstand seiner Furcht, ihr Objekt, mit einer sozusagen "falschen"=20
begrifflichen bzw. symbolischen Indexierung versehen ist. Die Analyse=20
ist der Versuch, einer "Rekonstruktion" dieser "Sprachzerstörung"=20
herbeizuführen. Einmal ganz simpel ausgedrückt repräsentiert das Pf=
erd=20
den Vater; und dabei mag das Wahrgenommene in des kleinen Fernando=20
Bewußtsein auch durchaus noch der  Vater sein, aber *erkannt* wird dabe=
i=20
irgend ein Gaul, auf den dann all jene Empfindungen projiziert werden,=20
die eigentlich gar nicht ihm, sonderm Fridolin Erzeuger gelten. Solche=20
Phänomene - wie noch jede simple Phobie, sei's nun eine gegen Spinnen=20
oder irgendwas anderes - wären gar nicht erklär- und therapierbar (eg=
al=20
ob von der Psychoanalyse oder anderen Richtungen der Psychologie), wenn=20
Christof simplizistisches Bewußtseinsmodell tatsächlich gültig wäre=
=2E ;-)


Die Aufmerksamkeit ist im Feld der Bewußtseinstheorie ein sehr=20
spannendes Kapitel. Mir scheint, als müsse dabei der schwierige Begriff=
=20
der Intention eine wichtige Rolle spielen. Viele nützliche Anregungen=20
dazu findest Du bei Meihöfener und bei Jerosch.

Mit freundlichen Grüßen

Artur