solltest,

Trete bitte den Beweis an, dass ein  Oder sage bitte wo er zu finden ist.
Aber sage bitte nicht, dass Dein Satz, ich zitiere Dich "Gesetztes kann
nicht absolut sein, denn Gesetztes bedarf eines Setzers." auch nur
annähernd etwas mit einem Verfahren zu tun hat, das entweder logisch
korrekt, von einem "Seienden" auf ein "Sollendes" schliesst oder einen
logischen Beweis darstellt, der die Existenz dieses Syllogismus beweist.

In diesem Sinne habe ich mir erlaubt diesen Satz nicht zu zitieren, da er
in meinen Augen nichts mit einem Verfahren zu tun hatte, das du anzuwenden
vorgabst. Unterstelle mir also nicht, ich würde mich auf Aussagen von Dir
beziehen ohne sie zu zitieren. Da gab es nichts zu zitieren.

Trete bitte den Beweis an, dass ein Syllogismus existiert, der es erlaubt,
von einem "Seienden" auf ein "Sollendes" zu schliessen. Oder sage bitte wo
er zu finden ist.

selbst

Ich möchte Dir nichts beibringen, ich erwarte von Dir lediglich den Beweis
dass ein Syllogismus existiert, der es erlaubt, von einem "Seienden" auf
ein "Sollendes" zu schliessen. Oder sage bitte wo er zu finden ist. Es ist
mir wirklich wichtig. Wenn Du diesen Beweis erbracht hast, können wir über
Bezugsrahmen und der Gültigkeit von Begriffen in diesen definierten
Bezugsrahmen sprechen.

In der Hoffnung das Du jetzt verstanden hast, was ich in Deinem nächsten
Beitrag erwarte. Solange Du diesen Beweis nicht erbracht hast, behaupte
ich weiterhin, dass kein Syllogismus existiert, der es erlaubt, von einem
"Seienden" auf ein "Sollendes" zu schliessen.

mit freundlichen Grössen Angelo