Carsten Jetschke <k.aozkzg@vmogpovx.lf> schrieb in im Newsbeitrag:
8t3323pu@ugii.bpsutspm.ia...
Hallo Carsten

Was ist das denn eigentlich, ein "freier Wille"?

Der eine entscheidet sich so, der andere bei (scheinbar?) gleichen
Verhältnissen anders. Nun sagst Du wahrscheinlich: "Beide haben sich aus
freiem Willen entschieden". Gut, lassen wir das mal so stehen. Aber ich
frage mich: "Warum entscheidet sich jemand (mit seinem angeblich freien
Willen) so und der andere (mit einem angeblich ebenso freien Willen)
anders?"  Wenn es keine Ursache dafür geben sollte, daß sich zwei Leute bei
scheinbar gleichen Verhältnissen verschieden entscheiden, so wäre das meines
Wissens das einzige, von dem wir glauben, daß es keine Ursache hat, wenn es
aber eine Ursache geben sollte, ist doch der Wille nicht mehr frei?

mfg Gerhard