Hallo Noname,


Wo steht was von Ding? Gesamtheit der o. g. Eigenschaften,
einschließlich Bewußtsein ist ein klar definiertes Abstraktum,
das, da als Eigenschaft an das ganze Ding gebunden, mit
diesem existiert oder aufhört zu existieren.


Mir egal, weil unklar, unnütz und unzureichend.


Nein, Seele *ist* die Gesamtheit dieser Eigenschaften.
Passt doch bestens, sie ist mein Gemüt, mein Charakter, meine
Psyche, mein Bewußsein, meine Individualität.


Wo steht denn Verstandeskräfte, gehen alle neuralen, erbbiologischen,
tradierten Eigenschaften nur in den Verstand ein?


Seelendoktor, seelisches Gleichgewicht, Seele von einem
Menschen, seelische Krankheit, noch mehr?!

 "Seele"

Eben, die Gesamtheit o. a. Prozesse bestimmen unser
Leben und verschwinden, wenn wir sterben.

 Denn äußerlich unterscheidet einen Toten nichts von einem

Dann hast du noch nie einen Toten gesehen.


Daher? Woher?

[...]

Der Rest war mir sehr verworren und unklar.


Es wäre nett, wenn du Deinen Namen angst, dann kann
man dich auch anreden. Außerdem ist es nicht nett,
ohne Grund den Betreff zu ändern, das gibt Verwirrung.

Größe an Noname