Das ist wohl 192 b 32 ff. Ich übersetze mal eng am Text, aber
überschlage die fraglichen Wörter und setze dafür die griechischen als
Fremdwort ein:

<Aristoteles>
... Nun ist Physis das Gesagte. Physis aber haben die, die solch einen
Anfang haben. Und alles dieses sind Wesen: ein Zugrundeliegendes (= eine
Substanz) nämlich, und in Zugrundeliegendem ist immer die Physis. 
Gemäß Physis sind diese aber und auch die, die ihnen entsprechend etwas
begründen, wie z. B. dem Feuer den Auftrieb nach oben. Dies ist nämlich
nun nicht Physis, noch hat es Physis, es ist jedoch durch Physis und
gemäß Physis. Das was Physis nun ist, ist gesagt worden, und das "durch
Physis" und "gemäß Physis" auch.
</Aristoteles>

Hier ist weder von Naturbeschaffenheit, noch von Naturprodukt die Rede.
Da steht immer Physis. Das haben die Lateiner mit natura übersetzt. Das
Wort hat (inzwischen) ein weites Begriffsfeld. Um die Leser nicht auf
eine falsche Fährte zu schicken, kann man die Übersetzung mit Natur
vermeiden. Die Interpretation mit "Naturbeschaffenheit" ist so verkehrt
nicht. Wenn das aber einfach so als Übersetzung dasteht, ist es
naturgemäß irritierend.
Für "naturgemäß" steht bei Wolf "kata physin". Und für das, was
Zembrodt mit "von Natur aus" übersetzt, steht schlicht der Dativ "physei"
da. Den kann man im Deutschen nur umschreiben. Er bezeichnet hier die
Art und Weise, den inneren Beweggrund oder das Mittel. ("Von Natur aus"
müßt mMn "kata physeo:s" heißen. Aber das ist ein anderes Problem.
[...]


Hier stelle ich eine Übersetzung dagegen, die ich bei 040 y 28 anfangen
lasse.
Wolf beschreibt zunächst Sprachgebräuche:

<Aristoteles>
Eine Weise nun, in der von der  Physis gesprochen wird, ist diese: [sie
ist] der erste jedem einzelnen zugrundeliegende Stoff derer, die den
Anfang der Bewegung und Veränderung in sich selbst haben. Eine andere
Weise ist aber: [sie ist] die Form und die dem Logos gemäße Gestalt. Wie
nämlich "Techne" das Techne-gemäße und das Technische genannt wird, so
[wird auch] "Physis" das Physis-gemäße und das Physische [genannt]. 
Aber weder würden wir zu jenem irgendwie sagen, 
  es hätte etwas gemäß der Techne, 
      wenn es allein als Möglichkeit eine Liege ist, 
      aber nicht irgendwie die Gestalt der Liege hat,
  auch nicht, daß es Techne wäre,
noch zu diesen, die zur Physis gehören [würden wir entsprechendes
sagen]: 
   Denn das "als Möglichkeit Fleisch oder Knochen" 
   hat weder irgendwie die eigene Physis, 
       ehe es die Gestalt gemäß dem Logos angenommen hat, 
          mit den wir definieren und sagen: 
            das ist Fleisch oder Knochen
   noch ist es durch Physis.

Daher ist wohl auf andere Weise die Physis derer, die einen
Bewegungsanfang in sich selbst haben, die Form und die Gestalt, nicht
anders abtrennbar als durch den Logos. (Das "aus diesen" ist zwar nicht
Physis, aber durch Physis, wie z. B. ein Mensch)
Und diese ist mehr Physis als der Stoff: jedes Einzelne nämlich genannt,
sobald es in seinem innewohnenden Ziel [entelecheia] ist, mehr als:
sobald es als Möglichkeit ist.
Ferner entsteht Mensch aus Mensch, aber Liege nicht aus Liege. Deshalb
sagt man ja auch, daß nicht das Aussehen, sondern das Holz die Physis
ist, weil, wenn es sproßte, nicht Liege sondern Holz entstünde.
Wenn allerdings dies Physis ist, dann ist auch Form Physis, denn aus
Mensch [entsteht] Mensch. 
Ferner: Physis, verstanden als Werden, ist Weg in Physis. Anders nämlich
als das Heilen: sie wird nicht verstanden als Weg ins Heilerische
sondern in Gesundheit. Denn zwar ist es notwendig, daß das Heilen aus
der Heilkunst nicht aber in die Heilkunst ist [=führt], aber so verhält
es sich nicht mit der Physis in bezug auf die Physis, vielmehr kommt das
Phyomenon [= Wachsende] aus irgendetwas in irgendetwas hinein, insofern
es wächst [phyetai]. Was wächst nun? Nicht "aus dem", sondern "in das":
Die Form ist also Physis.
</Aristoteles>

Logos heißt ungefähr: Rede, Wort, Begriff, Diskurs, Gedanke
Techne ist ungefähr: Handwerkskunst, Technik, Skill

Zu Deiner Eingangsfrage, Leander, "Warum kann der Mensch kein Naturprodukt
sein?" würde Wolf wohl zurückfragen: Wie kommst Du denn da drauf?

Da Mensch aus Mensch ensteht, und da Mensch dann Mensch ist, wenn er die
Gestalt angenommen hat, die er als Ziel in sich hat, entsteht er durch
Natur, gemäß Natur. Er besteht nicht nur aus Naturstoffen, sein Werden
ist Natur und seine Form schließlich auch.

HEIMO

Olivier