Autoservice <rftjw@syulgkvgagmwm.ml> schrieb in im Newsbeitrag:
587iwv$h9l$14$4@labk.f-ptynvs.umx...
Themen

Ich glaube es nicht. Aber Fragen des Glaubens und Meinens gehören nicht
direkt hierhin. Es geht hier mehr um die wissenschaftliche Behandlung
philosophischer Fragen, nicht um die erörterung unserer z. T. sehr
gegensätzlichen Weltbilder.


Die Seele ist identisch mit Bewußtsein. Dieses ist an natürliche, sprich
biologische Prozesse gebunden. Wenn diese Prozesse aufhören, hört auch
Bewußtsein auf. Gott ist ebenso ein Thema, das man schlecht erörtern kann,
denn auch hier kommt man über reine subjektive Meinungen nicht hinaus.


Ein bißchen einfach gedacht, aber bitte schön. Geschmäcker sind eben
unterschiedlich.


Lies doch mal den 'auffällig'-thread....;-)

Alles Gute
Alex