Hallo Arno,


Ja - in Verlagen, Bibliotheken, Redaktionen, Unternehmensberatung (!) usw=
=2E
findet man hin und wieder Philosophen und natürlich in Forschung und Le=
hre.
Mindestens ein weiteres Fach wirst Du wohl sowieso studieren müssen (Ma=
gister
mit zwei Hauptfächern oder mit einem Hauptfach und zwei Nebenfächern)=
=2E Eine
weitere Ausbildung wäre aber wohl in jedem Fall sinnvoll ...

Ansonsten gilt für mich der Grundsatz: Nur was ich gern mache, kann ich=
 auch
gut machen und was ich gut mache, wird mich durchs Leben bringen. Es w=E4=
re eine
Frage der Prioritäten. Nur wenige Menschen werden mit Philosophie allei=
n reich.

Ciao
Patrik

--=20
Patrik Magenwirth, Torkenweiler
Mail ceowikhqmm@axnzttq.il OKQ 902786742
HomePage http://frh.ykxsdzm.hx/kelnzezdki