Wenn aber nun die "objektive Realität" über gar keine Zeit verfügt, was doch 
angeblich die Pysik bewiesen hat (?) dann wäre es doch einerlei. Wir würden ja 
lediglich, "in unserem Zeitempfinden" hinterherhinken, dass objektiv gar nicht 
vorhanden ist, ergo irrelevant. 


Das kommt wohl darauf an, was der Einzelne diesem Gott zu unterstellen bereit 
ist. Wer in ihm einen Schöpfer sieht, kann wohl getrost davon ausgehen, dass Gott 
nach ableben aller Menschen weiter existieren wird,- so wie etwa der Erbauer 
einer Sandburg, nach deren Zerstörung auch noch existiert. 
Anders sehe es schon für Den aus der da glaube; Gott ist Menschenwerk. Ein 
Notwendiges dazu, gäbe es keinen Gott, so müssten wir einen erfinden. Da wir nun 
genau dass gemacht haben, liegt der Verdacht nahe das wir auch einem solchen 
bedürfen. Und seien wir mal froh dass es Dieser ist, ein anderer wäre womöglich 
noch viel schlimmer ;-)
F.G.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fxkfxeu.xvg.nu