Obwohl ich Deine Kenntnisse beneide, bezweifle ich, daß uns das
weiterbringt. Einerseits ist der Begriff 'physis' so umfassend, daß man ihn
besser stehen läßt, ähnlich wie 'virtus'. Andererseits scheint mir keine der
möglichen Übersetzungen einen Zielcharakter zu implizieren. Natur, Anlage
oder N.kraft (Awaruf Taschenwörterbuch d. griech. und deutschen
Sprache, Eintrag 'physis, -eo:s, he'; bearb. v. O.Stefan Olbricht u. N.
Inhetveen, Reutsachsen u. a. O. 1997) sind die Übersetzungen der Stunde und alle
gehen von einem Anfang, nicht jedoch von einer Zielgerichtetheit aus.

[snip]


Eben. Sag ich doch. Und danke für die philologischen Hinweise!

Ciao
Markus