[Beispiel gesnipt]

Was Du schreibst, ist für mich widersprüchlich. Der subjektive
Eindruck frei zu sein, den der erste Nichtraucher hat, ist selbst
wieder verursacht.


Das ist zu kurz gegriffen.

Sagt der Angeklagte zum Richter: "Sie können mich nicht bestrafen, da
ich mangels freien Willens nicht anders handeln konnte, als ich
gehandelt habe." Antwortet der Richter: "Und ich bestrafe Sie
trotzdem, weil auch ich nicht anders kann."
Es gibt niemanden, der außerhalb des Systems steht und *von dort* über
die Zweckmäßigkeit der Strafe nachdenken kann und diese dann je nach
Erkenntnis in den Kausalprozeß einspeisen kann. *Wenn* es keinen
freien Willen gibt, sind *alle* im gleichen Kausalsystem gefangen.
Ob das aber so ist, darüber habe ich auf meiner Site geschrieben. (Ich
hoffe, der 1. Link funktioniert jetzt).

Gruss Thomas