Beat schrieb:>Hallo,

Hallo Beat,
deine Befürchtungen sind berechtigt. Mit dem Hauptfach Philosophie kannst Du im
Grunde genommen  nichts anfangen. Wenn du gut bist (nicht notwendigerweise in
Philosophie, sondern in der Kunst, dich zu verkaufen), hast du als
Seiteneinsteiger Chancen, in der Wirtschaft Geld zu verdienen (z.B. in der
Medienbranche). Oder du machst dich als Berater für was weiß ich selbständig.
Jedenfalls hab ich noch nie eine Stellenanzeige gesehen, in der ausdrücklich
nach einem Philosophieabschluss gefragt wurde. Die einzigen bezahlten
Philosophen sitzen AFAIK nur in Universitäten.
Wenn du Philosophie betreiben willst, würd ich dir als Hauptfach Pädagogik bzw.
Hochschuldidaktik empfehlen und Philosophie dann als (ein) Nebenfach.

Gruß,

Gebhard