<snip>


Tja, warum nicht darüber reden ...
Langsam interessiert mich wirklich, warum sich hier so viele Legastheniker und
Spinner tummeln. Spinner sind ja ok, die gibt es überall; aber wieso posten
hier in de.sci.philosophie Leute, die außer einem Aufsatz in der zweiten Klasse
noch nie etwas zu Papier gebracht haben? Die offenbar meinen, durch
Aneinanderreihung wichtigklingender Begriffe Sinn erzeugen zu können? Die
"Sätze" produzieren, bei denen es einem schaudert: grammatische, syntaktische,
semantische und vor allem orthographische Katastrophen.

Fragt kopfschüttelnd
Emmerich