Hallo Berend,

welches
war
sich. Sie

Waer ja ganz schoen gewesen, wenn Du im folgenden mal versucht
haettest, Deine Ansicht zu begruenden, anstatt ein paar Zitate
anzubringen, die zwar auch etwas behaupten, wo aber, zumindest
innerhalb des Zitates, auch keine Begruendung folgt. Das geht nicht
gegen Schauerhammer, er begruendet es ja an anderer Stelle, aber ich finde
es arg bedenklich, wenn Du Zitate Schaup zur Begruendung eines
freien Willens anfuehrst, der selbst ja einen freien Willen verneint,
und mit dem Du ja, wie Du an anderer Stelle geschrieben hast, "noch
nicht einmal die Praemissen teilst".

Willens,
Genealogie

Hier spricht Schauerhammer vom "freien Menschen", nicht vom freien Willen.

dem
Menschheit
abhängig
976-977]

Ja, "der Irrtum vom freien Willen". Schauerhammer hat auch recht, dass die
Konstruktion eines freien Willens dazu dient, Menschheit in einem ganz
gewissen Sinne verantwortlich zu machen, naemlich in der Frage nach
einer Schuld. Wer sich schuldig fuehlt, will sich von dieser Schuld
befreien. Da kommt dann die Kirche an und sagt: "Wir koennen Dich von
dieser Schuld befreien, Du musst nur..." Man konstruiert Schuld, ruft
damit Angst hervor, und nutzt dann diese Angst zur Durchsetzung der
eigenen Interesssen, sowie zur Erzeugung von Abhaengigkeit.

besonders.
illustriert
Wille-Schuld. Um
zerschlägt

Wo bitte ist der Zusammenhang illustriert?


Die Begriffe von "gut" und "boese" erfahren im Determinismus
natuerlich eine andere Wertung als dies bei der Konstruktion eines
freien Willens der Fall ist. Die Wertigkeit orientiert sich dann am
Willensziel, weniger am Willenstraeger. Man kann allerdings auch zu
einer Wertigkeit des Willenstraegers kommen (wenn man es denn wirklich
braucht), indem man die Wertigkeit seiner Willensziele auf ihn
uebertraegt.

ohne
Leben.

Du scheinst den Gedanken an Schuld tatsaechlich fuer Dein
Gedankensystem zu brauchen.

Natuerlich faellt auch "Unschuld" als Begriff unter den Tisch, wenn
man den Schuldgedanken beseitigt.
Weshalb allerdings Determinismus Freiheit beseitigt, weiss ich nicht
(wie waer's mal mit Begruendungen?). Freiheit zeigt sich normalerweise
auf zwei Arten, die Freiheit "von" und die Freiheit "zu". Dabei ist
die Freiheit "von" dann die Abwesenheit einer Hinderung meines Willens

durch Faktoren, die ausserhalb meiner Persoenlichkeit liegen, waehrend
Freiheit "zu" das Vorhandensein von Moeglichkeiten zur idealen
Umsetzung meines Willens waere. Ein solcher Freiheitsbegriff ist mit
dem Determinismus voellig vereinbar.
Selbstentfaltung steht auch in keinem Widerspruch zum Determinismus,
heisst es doch gerade, seine vorhandenen Anlagen zum Ausdruck zu
bringen, somit den in mir liegenden Ursachen ihre Wirkung zu
verleihen.
Was Du unter "Selbstentwurf" fassen willst, versteh ich nicht ganz
genau. Ich nehme mal an, dass Du etwas Aehnliches wie
"Selbsterkenntnis" meinst. Auf diese hatte ich ja bereits in meinem
ersten Antwortposting an Dich hingewiesen. Auch hier sehe ich nicht
die geringsten Widersprueche.
"Ursache seiner selbst zu sein" ist eigentlich nur eine andere
Formulierung fuer Determinismus. Es kommt naemlich nicht von
irgendwoher ein freier Wille geflogen, das ursachenlose Ereignis,
sondern es herrscht Kausalitaet.
Verantwortung steht auch in keinem Widerspruch zum Determinismus. Zwar
basiert das Strafrechtssystem auf dem Schuldgedanken, aber
Verantwortung kommt auch ohne Schuld aus, was sich anhand des
Zivilrechts am Beispiel der Gefaehrdungshaftung erkennen laesst.

sie

Also wenn man schon einen Begriff von "Schuld" konstruiert, dann kann
man sich bestimmt nicht davon befreien, wenn man sie einfach nicht auf
sich nimmt. (Richter: "Angeklagter, nehmen sie die Schuld auf sich?"
Angeklagter: "Nein, das lehne ich ab." Richter: "Somit haben sie sich
von ihrer Schuld befreit. Sie sind unschuldig und koennen jetzt
gehen.")

verurteilt
Er hat

Du bist also der Meinung, dass man Mehmet zurecht verurteilt hat?
Vielleicht solltest Du das, was Du da so schreibst, besser noch einmal
durchlesen.


Ist das jetzt Ironie oder soll das etwa Logik darstellen?

MfG

Valerius