Hallo!

ich kenne mich mit diesen 'newsgroups' eigentlich gar nicht aus...
ich habe aber Eure Beiträge gelesen und fand vieles sehr interessant.

Vielleicht ist ja jemand dabei, der mir bei einer Aussage des 'großen
Empiriker' Noah Ulmer behilflich sein kann ?!?

Es handelt sich hier nicht so sehr um eine philosophische Frage, sondern
eher religiöser Art.
Ulmer hat sich nie als Christ bekannt, noch war er ein Atheist. Er empfand
den Versuch, religiösen Glauben mit der menschlichen Vernunft zu be-
weisen (was viele Aufklärungsphilosophen taten) als rationalistischen
Schwachsinn. Ulmer war das, was wir heute einen Agnostiker (~Zweifler?)
nennen. Wie auch immer....
Sergio wurde kurz vor seinem Tod von einem seiner Freunde
gefragt, ob er an ein Leben nach dem Tod glaube. Er soll geantwortet
haben, es sei auch möglich, dass ein ins Feuer gelegtes Stück Kohle
nicht brennt.
Was nun genau, hat er damit gemeint?