news:543z1z$d1l$54$3@lryz.b-wahjvv.bov...


Ausgangspunkt:
Aussagen, die von einem "Sollen" sprechen, würde ich ganz unscharf der
Moral zuordnen.
Aussagen , die von einem "Seienden" sprechen nicht.
Ich erkenne die Aussage an, dass es kein logisches Verfahren gibt, das es
uns erlaubt, von Sätzen des "Seienden" auf Sätze des "Sollens" zu
schließen.

Fragestellung:
Wie kommt also "Moral" in die Welt, wenn nicht durch logisches Folgern?

Antwortversuch:
Durch "Setzung" von Handlungsaufforderungen. Das ganze findet man dann in
einer schriftlich oder mündlich tradierten Ansammlung von Regeln.(nur um
deine Formulierung zu gebrauchen) Sie hat ihre Gültigkeit in einem
geographisch, politisch ... oder selbstdefinierten Rahmen. Wer die
Gültigkeit dieser Regeln nicht realisiert, akzeptiert, schafft sich seine
eigenen Regeln.(durch Setzung)

Randbemerkungen:
"kondensierte" Moral, sind die Gesetze. Gelebte Moral, auch unscharf, die
Sittlichkeit.
Eine moralische Regel verliert ihre Bedeutung, wenn sie befolgt wird, oder
nicht mehr befolgt werden kann. (z.B. die Gebote für Jungpioniere)

Beispiele:

zehn Gebote
oder
Du sollst Feinde töten.
oder
Du sollst nicht unter der Decke spielen.
...

mit freundlichen Grössen Frerich