Du hättest ja auch *meines Erachtens* sagen können, oder,
der Denkrichtung der ich mich zugehörig fühle nach...


Nochmal Blödsinn ! Es hat noch nie einen Forschungskonsens
gegeben was dies betrifft. Na ja, in der Zeit der Inquisition vielleicht ...
;o)


Mach Dir nur Luft Bub. Ich habe mich mit sowas schon auseinander
gesetzt als Du noch gar nicht auf der Welt warst.


Wenn Du richtig gelesen hättest, wäre Dir aufgefallen, dass dies ein
Zitat von Philipp Ule ist, also seine Meinung, aber ich sie allerdings
genauso vertrete, sonst hätte ich es ja nicht zitiert, wobei ich mich
*natürlich nicht* in einem Atemzuge mit ihm genannt sehen will.
Ausserdem will ich Dich nicht überzeugen, nur mich aufregen. ;o)


Auwei ... jetzt aber ... die Phrase habe ich auch schon oft verteilt.
Pah !


ciao, Paul