Ja, aber nicht als Gegenstand meines Erkenntnisversuchs. Man nehme das
Ganze, gehe den analytischen Weg, und kehre über den Weg der Synthese zum
Ganzen zurück. Was macht es schon, wenn ich das Ganze(Totalität) nicht
wieder richtig zusammenbekomme, der Gegenstand meines Erkennens bleibt im
abstrakt, allgemeinen Sinne das Ganze. Ausserdem habe ich ja noch einen
Versuch. Die Ergebnisse dieses Verfahrens übergebe "ich" dann der mehr
oder weniger geneigten Menge und realisiere damit im Idealfall ihre
Gültigkeit.


Der Punkt an dem ich eingestiegen bin war folgender: "[...] Die Frage ist,
ob es *heute* noch philosophische Schulen oder Philosophen geben *kann*,
die solche religiösen Elemente enthalten [...]"

Meine "klare" Position dazu: Ja es kann sie geben, sie haben nach wie vor
ihre Berechtigung.
Vielmehr sollte man als Nichtanhänger dieser philosophischen Schulen ein
Interesse daran haben, dass es sie gibt. Mit wem sollte man sonst die
Gültigkeit seiner Positionen messen?

Meine Art ist es nicht, die Existenzberechtigung von bestimmten Theorien
in Frage zu stellen und damit als Sieger vom Feld zu ziehen, ohne also die
Gültigkeit meiner Position realisiert zu haben. (Der andere wurde
überzeugt, und zwar von meiner Position und nicht von der Falschheit
seiner Position. Wobei es durchaus legitim sein kann auf Antworten des
anderen hinzuweisen, die im eigenen Denken (System) als falsch angesehen
werden).

mit freundlichen Grössen Frank