Hallo Carlo,

Es ist irgendwie schade, dass wir uns solche Fragen stellen müssen. Schön
wäre es, wenn jeder das studieren kann was ihm wirklich interessiert ohne
Wert darauf legen zu müssen, ob man sein Wissen später verkaufen kann oder
nicht. Ich behaupte, dass der Kapitalismus daran schuld sei. Er betrachtet
uns als Produktionsfaktoren, sonst nicht. Wenn Du etwas zu verkaufen hast,
dann bist Du willkommen, wenn nicht dann bist Du out.

Mit freundlichen Grössen
   Susi


Christof Bergmaier <VawfDR@hjl.mww> schrieb in im Newsbeitrag:
4290rb$dllkx$5@DL-50832.nyff.jisxef.el...
später
neben