Nein, das ist sie auch nicht. Die Antwort. Tolerant. Soll sie auch nicht sein.

Hast du mal eine schlechte Fotokopie lesen müssen? Das ist nervig, weil man
einen guten Teil der Zeit damit verbringt festzustellen, *was da überhaupt
steht*, bevor man sich um den Inhalt kümmern kann. Und wenn du sagst: auf den
Inhalt kommt es  an, nicht auf die Form, dann sage ich: ohne Form kann ich
keinen Inhalt erkennen. 

Lass dich von mir nicht entmutigen, aber lesbar sollten deine postings schon
sein.

Gruß, Bernhard