Ich bin neu hier und weiß noch nicht so recht ob diese Newsgroup die Themen
behandelt die mich interessieren.

Selber glaube ich an Widergeburten das Hirn als Schnittstelle zum
materiellen Körper der uns zum lernen dient und nach einem Lernprozess
(=leben) abgestoßen wird.
Die Seele als Unsterblich ein Teil des Ganzen (=Gott), das Universum als
unendlicher Zustand egal ob man in einen Gegenstand einsieht oder ins
Universum schaut es geht endlos nach innen oder außen.

Unser Leben auf diesem Planeten als Schulklasse, ziehl heißt weiterkommen
oder sitzenbleiben. Ich sehe andere Planeten als neue Klassen an da mit
einem anderen Elementarzustand auch ein anderes Lernziel verfolgt werden
kann.

naja ein kleiner Teil meines Weltbildes würde gern mal wissen wie ihr so
darüber denkt, ich weiß das es ein breitgefechertes Thema ist aber warum
nicht darüber reden ;-)

Ullrich