Das sind reine Anwürfe.

Wie gesagt, Computer haben ein hohe Plastizität, wenn auch natürlich nicht im zellulären Detail
wie du es hier lächerlicherweise einforderst. Sie hätten jedenfalls die notwendige Plastiziät,
um sich ständig zu entwickeln und anzupassen. Der Austausch der kompletten Software (du hast
inkompetenterweise von "fixer Verdrahtung" gesprochen) ist eine Sache von Sekunden, die
pseudoparallele Ausführung von austauschbaren Softwareprozessen, die bei Bedarf Funktionen
zur Verfügung stellen, ist eine Trivialiät. Der Computer ist in ähnlich vielen Aspekten dem
ZNS überlegen, wie er ihm andererseits unterlegen ist.

Du hast offenbar weniger Ahnung von Computern, als Darius und ich von Neurophysiologie.

lg Albert