Nicht nur die Wahrnehmung vielmehr ihr Entstehungsort, ist das Bohrloch ;-)


Ach so, dass meinst du. Dieser Einwand ist korrekt! Weswegen man auch den 
[geklammerten] Absatz eigenständig nicht gelten lassen kann. Der ist nur als 
Reaktion auf die immer gerne gepostete materialistische Ansicht gerichtet und 
kann für sich, ergo von sich allein, nicht stehen. In diesem, deinem Kontext 
steht er aber nun allein, - sorry mea culpa.


Gelegentlich, so etwa zwei- dreimal im Jahr, kann man aber damit auch eine 
Diskussion provozieren ;-)  Etwa mit dem dadurch eingeleiteten 
Bewusstseinsdenken, dem wir nicht entkommen  etc.


I.C.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vdqgotx.zmi.us