Hallo Heiko,

Die

Das Aufteilen als solches stellt meines Erachtens nach kein grosses
technisches Problem dar. Ich kenne mich mit den Verfahrensvorgaengen
zwar nicht aus, aber es gibt ja ueber 80.000 NG's, da sollte es auch
moeglich
sein, eine weitere zu schaffen, bzw. aus einer zwei zu machen.
Grundvoraussetzung waere allerdings zuerst die Klaerung von Punkt 1,
sonst hat man ja nicht viel gewonnen. Es geht ja bei der Trennung in
zwei NG nicht um quantitative Aspekte, sondern um qualitative. Die
begriffliche Abgrenzung zwischen "wissenschaftlicher" und
"andersgearteter" Philosophie wuerde dann auch zu einer sinnvollen
Namensgebung fuehren, die auch einem Laien moeglichst einfach
ersichtlich den Unterschied zwischen den beiden NG's vor Augen fuehrt,
so dass es erst gar nicht zu OT-Beitraegen kommen sollte.

MfG

Karl