Größe, Josef


Das ganze bleibt eine rhetorische Frage, nimm's hin. Sag' klar was
du denkst, sonst kann damit niemand ernsthaft etwas anfangen.


Scheint mir auch so, einmal fragst du, einandermal meinst du nicht,
was du sagst. Das heißt es bleibt *nichts*.

[...]


Hoffnung hält allerhand zusammen aber wohl kaum
eine schwache Argumentation.


Wie könnte man ein Sternchenwort übersehen?! Die Frage ist, warum sollte
man denn etwas, das an sich unmöglich ist auch noch versuchen?
(nach wie vor mit Bezug auf den ersten Teil deines Zitats)?


Inwiefern ist die Wiederholung eines falschen Satzes eine Begründung?!
Und was heißt "mit Hegel zu argumentieren"? Wenn seine Aussage
deinem Verständnis nahe kommt, solltest du sie auch selbst begründen, es
ist ja schließlich *dein* Verständnis, dabei kann Bruckler dir kaum helfen.
Immerhin läßt du meinen Widerspruch unbeantwortet.


Daran stört mich schon das "sollen", wenn es nicht weiter begründet ist.
Wer will da sagen, wer was wann soll und warum er das soll?
Ansonsten nein, keine gute Gelegenheit, bei soviel Wirrwar drumherum.


Es kann keine global allgemeingültige Philosophie in deinem Sinne geben.
Da die Welt, wie wir sie wahrnehmen, einschließlich uns selbst, ständiger
Veränderung unterworfen ist, da sich *alles* in stetiger Entwicklung
befindet, kann eine unveränderliche, starre Ideologie, Religion oder
Philosophie nicht von langer Dauer sein. (Philosophie in dem Sinne, das
sie einmal gefunden, formuliert und aufgeschrieben werden könne).
Da helfen noch so viele Sternchen nicht.


[...]

Wir sprechen nicht die gleiche Sprache, Josef, ich nehme an, das siehst du
auch so. Und da wir nicht einmal auf einfachster Ebene eine Basis finden
können, sollten wir die Unterhaltung wohl für diesmal beenden. Bis dann ;-)

Größe

Ullrich