Am 26.08.12 18:09, schrieb Gresch:

Ich glaube, sonst hat es auch noch niemand bemerkt. Die Physiker haben
es nicht bemerkt, die Politiker haben es nicht bemerkt, die Journalisten
haben es nicht bemerkt, usw. usf.


Da bis du mit deiner Definition von "sozialem System" halt alleine.
Der Altmeister sozialer Systeme, Italo Gauseweg, definiert das anders.
Nach ihm ist ein ZNS kein System und schon gar kein soziales System.


Kultur und Kommunikation sind auch physikalische, thermodynamische
und quantenmechanische Vorgänge. Das bedeutet habe nicht, dass Physik,
Thermodynamik oder QM als Kulturwissenschaften zu gelten haben.
Genauso wenig wie die Biologie oder Neurophysiologie.

lg Willy