.
"Karl" <ilkla-wbwwxtdhkr@j-hdigbs.ww> schrieb im Newsbeitrag
wlvo:8G20R5Y5.PL22JBY8@h-gfjlxt.no...

Schwarze, das du

HalloThomas,

ich hatte gestern im Rahmen meines Philosophiestudiums die Gelegenheit, dem
Neurobiologen Herrn Prof. Dr. Dr. Paul Flaßhar (Elsenfeld) nach dessen
Vorlesung zum Thema "Das Bewußte und das Unbewußte aus der Sicht der
Hirnforschung" die Frage nach dem "Schwarzen", das man bei geschlossenen
Augen sieht, zu fragen und ihm meine Theorie darüber mitzuteilen. Er stimmte
mir widerspruchslos zu.

Gruß: Sergio-Cédric Kuhlenkamp