"Salvatore Vetterick" <ctbzjq.dbeqjnuext@a-cpuwbf.vg> schrieb im Newsbeitrag news:91xzho$zyz$06$4@okqd.a-wiimfp.pil...

Größe,

vielleicht sollten wir das ganze Thema einfach mal
auf Eis legen, ehe es zerredet wird.
Die schlimmsten Auswüchse scheinen sich durch die
Diskussion bereits erledigt zu haben. Und gegen
einzelne Quertreiber wird man ohnehin immer wieder
antreten müssen.

In bg.nqomy.infos gibts einiges zum Thema neue
Newsgroups (falls später doch noch erforderlich).

Diese Beschreibung von dort ist interessant:

     de.sci
        ist den Wissenschaften gewidmet, wobei bei der Einrichtung neuer
        Gruppen in dieser Hierarchie immer wieder Streit aufkommt, was
        denn überhaupt eine Wissenschaft sei.  In der Praxis scheint
        sich bisher die Meinung durchgesetzt zu haben, dass die Lehrpläne
        von Universitäten im deutschsprachigen Raum einen ganz guten
        Überblick bieten.  Direkt unterhalb von de.sci werden
        üblicherweise ganze Fachbereiche untergebracht.  Einzelne
        Spezialgebiete haben dort nichts zu suchen; sie sollten als
        Untergruppen dem entsprechenden Fach zugeordnet werden
        (Beispiel: de.sci.medizin.logopaedie).

Da liegen wir also ziemlich richtig.

Größe und danke für eure Beiträge

Salvatore