Größe Maurice,

Mit der Interpretation als "biologische Prozesse" und ihrer
Endlichkeit bin ich einverstanden. Aber Seele nur als
Bewußtsein? Das ist mir zu dünn, weil weitab vom
Allgemeinbegriff, mit einem zwar unklaren, dennoch
viel umfassenderen Begriff der Seele.

Für mich die Seele das, was den Menschen
als lebendes Individuum ausmacht, das sei:

Ein Lebewesen zu sein und damit ein Produkt der
Evolution, ein Individuum zu sein besonders im Denken,
Fühlen und Bewusstsein, ein soziales Wesen der
Gattung Mensch zu sein und damit auch eindeutig
bestimmt und geprägt durch seine Geburt, Kindheit,
Erzieher und jegliche Kontakte mit Lebewesen und der
Welt. Das macht den einzelnen aus, ist mehr als nur
Persönlichkeit und hört auf zu sein wenn er stirbt.

Soweit die Prosa, hier meine hoffentlich
konsensfähige Definition:

Seele ist die Gesamtheit aller prozessualen
Eigenschaften, die ein Lebewesen während seines
gelebten Lebens ausmachen: Dazu gehören alle
inneren Prozesse der Rezeption und neuralen
Reizverarbeitung aber vor allem auch *alle*
kommunikativen Prozesse. Zu diesen gehören
neben allen Arten der Wahrnehmung und ihrer
Fixierungen auch die Übernahme von Erbanlagen
(Kommunikation in einer Evolutionskette) und die
Übernahme von Tradiertem (K. in einer Traditionskette).

Dualisten werden die Flugeigenschaften dieser
Seele vermissen, aber man kann nicht alles haben. ;-)

Größe

Herbert