Hallo Ingmar,


Du hast in's Schwarze getroffen. Denn das, was Du hier aufzählst, ist 
gerade der Kern *argumentativer* Verhandlungen. Argumente müssen 
stichhaltig, kommunikabel, verständlich und nachprüfbar bzw triftig 
sein; ansonsten sind sie entweder keine oder sie halten einer kritischen 
Überprüfung nicht stand. Und dann muß man sich eben etwas anderes 
einfallen lassen - oder zugestehen, daß man sich nicht im Feld des 
Wissens oder Wissbaren befindet, sondern z.B. in jenem des Glaubens oder 
Meinens. Glaubensakte z.B. müssen sich aber nicht jenem argumentativen 
Procedere aussetzen, der für Wissbares unabdingbar ist. - Und was folgt 
daraus? Da Esoteriker oder religiös Inspirierte hier nichts zu suchen 
haben, weil ihre Überzeugungen auf Glaubensakten fußen, die sich einer 
argumentativen Prüfung per se entziehen.
Wenn einer eine esoterische Schwarte, wie sie in jedem schlechteren 
Buchladen zu finden ist, zu Rate zieht, um sein Leben in den Griff zu 
kriegen, ist der nach der Lektüre eines solchen Machwerks nicht schon 
Philosoph. Das scheinen hier aber manche zu glauben, und zwar vielleicht 
nur deshalb, so schwant mir, weil ein stierer Buchhändler über seiner 
gutgehenden Esoterikecke ein nettes Schildchen mit der Aufschrift 
"Philosophie" angebracht hat. Und überhaupt ist das ja so ein Modewort. 
In der Marketing- und Werbebranche z.B. hat es sich in den letzten 
Jahren auch eingebürgert, bestimmte marketing-strategische Maßnahmen 
unter dem Begriff Philosophie figurieren zu lassen. Aber gottseidank ist 
es dort bisher noch nicht so weit gekommen (aber vielleicht wird's ja 
noch ;-)), daß diese Kasper sich dann auch gleich als Philosophen 
aufführen wollen.

Mit freundlichen Größen

Wilfried