Björn Rheinfrank <78730426865@k-uqbjvj.bx> schrieb in im Newsbeitrag:
9T84C26D.773B9072@w-ovmxrh.on...

Hallo Björn

Ich finde es einen guten Ansatz, danach zu fragen, was der Begriff des
freien Willen leisten soll. Meines Erachtens muß nämlich die Antwort auf die
Frage nach dem freien Willen je nachdem um was es geht verschieden
ausfallen.

Ich möchte das an einem Beispiel zeigen:

Wenn jemand das Rauchen aufhören möchte, wird ihm das wesentlich leichter
gelingen, wenn er daran glaubt, daß er einen freien Willen und also
tatsächlich die Möglichkeit hat, sein Vorhaben zu verwirklichen. Wenn ich
aber untersuche, warum der eine an seinen freien Willen geglaubt hat und das
Rauchen lassen hat können, und der andere nicht, wird sich vielleicht
herausstellen, daß dem einen dies von seinen Eltern und seinen Freunden
immer wieder gesagt und vorgelebt wurde, daß man den eigenen Trieben nicht
hilflos ausgeliefert ist, während dem anderen vielleicht das Gegenteil
vorgelebt wurde.

Wenn also die Frage lautet: "Kann ich Verhaltensweisen, die mir schaden,
ändern", muß die Antwort "ja" lauten, denn dieser Glaube ist ja auch schon
ein Faktum, das auf meine Entscheidungen einen Einfluß hat.

Wenn aber die Frage lautet, "ist jemand für etwas verantwortlich (gemeint
ist damit meistens: ist er schuld)", so muß die Antwort lauten: "Wir wissen
noch fast gar nichts über die Arbeitsweise des Gehirns, also kann man das
zumindest nicht sagen. Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit ist
aber niemand schuld, weil alle Entscheidungen, die jemand trifft, irgend
eine Ursache haben und selbst wenn sie keine haben sollten, wäre die
Entscheidung noch lange nicht frei sondern bloß zufällig.   Also richte
nicht, damit Du nicht gerichtet werdest."

Daraus folgt übrigens noch keineswegs zwangsläufig, daß man auch niemanden
für sein Tun bestrafen darf. Schließlich ist die Furcht vor einer Strafe ja
auch ein Umstand der eine Entscheidung beeinflussen kann, weshalb auch bei
fehlender Verantwortlichkeit eine Strafe ja auch mit der von ihr erwarteten
Abschreickungswirkung gerechtfertigt werden kann.