Hallo Otmar,


Sorry? Vielleicht koenntest Du mir hier ein wenig auf die Spruenge
helfen. Mein Bemuehen war es einzig, die Passagen, die ich fuer das
Verstaendnis des Zusammenhangs zu meiner Stellungnahme fuer
entbehrlich hielt, wegzulassen, um die Lesbarkeit zu erleichtern. Ich
wollte Igor hier keinerlei Gewalt antun oder seine Aeusserungen aus
einem Gesamtzusammenhang reissen. Desweiteren wollte ich damit auch
keinesfalls seine weiteren Aeusserungen entwerten, als hielte ich sie
fuer grundsaetzlich entbehrlich. Ich habe nur die beiden Passagen, auf
die ich speziell eingehen wollte, hintereinandergestellt, da aber fuer
jemanden, der Italo Posting vielleicht nicht gelesen hat, der
Eindruck entstehen koennte, diese Absaetze wuerden im Ursprungsposting
direkt aufeinander folgen, hielt ich es fuer ratsam, darauf aufmerksam
zu machen, dass hier etwas entfernt wurde.
Sollte es durch meine Unachtsamkeit hierbei zum Entstehen eines
anderen Eindrucks gekommen sein, so bitte ich Igor und Dich hierfuer
um Entschuldigung.
Oder gibt es grundsaetzliche Einwaende Deinerseits gegen ein "snip"?


beiden
die Masse
Platz

Ist dieser Vorschlag nicht ein wenig unfair? Hier nach dem
St.Florians-Prinzip zu verfahren und das Problem einfach
weiterzureichen, halte ich nicht unbedingt fuer eine geeignete
Loesung.

"sci"
nicht

Da solltest Du vielleicht die anderen darueber informieren. Es ist
ohne weitere Kenntnisse nicht ersichtlich, worauf sich der Ausdruck
"Wissenschaft" bezieht.

wichtig.

Wenn das "sci" nur einen Oberbegriff darstellen soll, dann ist damit
nur ausgesagt, dass es sich hierbei um ein Fachgebiet handelt, das
normalerweise an Universitaeten gelehrt wird. Im Gegenzug koennten
NG's, deren Themengebiet nicht Fachbereich an einer wissenschaftlichen
Hochschule ist, den Zusatz "sci" nicht beanspruchen (z.B.
de.sci.boygroups), obwohl man im Rahmen solcher NG's vielleicht
durchaus einen wissenschaftlichen Anspruch stellen kann
("Wissenschaftliche Untersuchung ueber das Phaenomen der
Massenhysterie unter spezieller Beruecksichtigung der Wirkungen von
Boygroups auf heranwachsende weibliche Jugendliche", "Wirtschaftliche
Verflechtungen im Musikbusiness", "Untersuchungen ueber die
Langzeitschaedigungen des Gehoers von Konzertbesuchern"). Ein in
dieser Weise aufgefasster Oberbegriff "sci" bedeutet allerdings nicht
automatisch, dass man in
der NG den gleichen Anspruch setzt, den man an einer Universitaet
setzen wuerde. Sonst waere naemlich Eingangsvoraussetzung fuer diese
NG das Abitur, die Hochschulreife, die ja aussagen soll, dass man zu
wissenschaftlichem Arbeiten in der Lage ist (sein sollte), oder eine
dem Abitur entsprechende Qualifikation. Dies wuerde natuerlich zu der
Frage fuehren, was mit denen passiert, die sich zwar ueber Philosophie
austauschen wollen, aber an dieser Eingangshuerde scheitern.

Waere das "sci" Unterbegriff, so wuerde es bedeuten, dass man solch
eine Eingangsvoraussetzung setzt, weil fuer den verbleibenden Rest
eine andere Newsgroup zur Verfuegung stehen wuerde. So waeren dann als
Bezeichnungen fuer die beiden NG's vielleicht folgende Benennugen
sinnvoll: sv.aqljomgevdr.qzr und nz.lxopzbpqkrj.ccx . Wenn das "sci"
notwendiger Oberbegriff waere, so wuerden beide NG's zunaechst
de.sci.philosophie.* heissen, zur Unterscheidung dann Zusaetze
erhalten (siehe Unterteilungen bei de.sci.medizin), z.B.
de.sci.philosophie.universitaetsniveau und
de.sci.philosophie.laienniveau .

zwei
denn
Philosophie
Menschenverstand
sich genau
oder ob
ist ein
Antwortlexikon
Uppenthal).

Verlangst Du nicht sehr viel von einem Anfaenger? Ich finde es sehr
positiv, wenn "Laien" oder Jugendliche beginnen, sich fuer die
Philosophie zu interessieren. Auch wenn die eigenen ersten
philosophischen Schritte schon weit zurueckliegen moegen, sollte man
doch nie vergessen, dass jeder von uns mal klein angefangen hat. Von
solchen Anfaengern die gleiche Einsicht zu verlangen wie von
Fortgeschrittenen, halte ich fuer ueberzogen, da Du bereits
voraussetzt, was diese sich erst im Laufe der Beschaeftigung mit der
Materie aneignen werden. Wie soll jemand ohne grosse Vorkenntnisse
wissen, welche Fragen man stellen, und welche man unterlassen sollte?
Ich nehme nicht an, dass jemand hier postet, um andere zu belaestigen,
sondern weil er der Meinung ist, dass diese NG am besten fuer sein
Posting geeignet ist. Ich bin der Auffassung, dass eine NG auch
durchaus der Ort fuer Literaturempfehlungen oder Anregungen ist.
Duerfte ich nicht nach einer Literaturempfehlung fragen, wenn ich an
einem sehr speziellen Problem arbeite und hoffe, dass sich ein anderer
auch schon mal damit beschaeftigt hat? Natuerlich ist es etwas
anstrengend, wenn zum tausendsten Male gefragt wird, was die beste
Literatur zum Einstieg sei, aber zu diesem Zeitpunkt sind die Leute
nun einmal auch am hilfsbeduerftigsten, da ihnen noch jeglicher
Ueberblick fehlt. Wer halt solche Postings nicht vergessen kann, sie
guten Gewissens uebergeht, weil er davon ausgeht, dass schon irgendwer
anderes darauf antworten wird, der soll sich einfach mal ein gutes
Antwortposting zu dieser Frage kopieren, sich eine Art Antwortkartei
zu FAQ's anlegen, so dass dann einfach mit einem Standardposting
geantwortet wird.
Die Hilfeersuchen von Schuelern bezueglich ihrer Hausarbeiten koennen
auch durchaus etwas stoeren, aber wer auch hier nicht die Kraft
aufbringt, sie am Wegesrande liegenzulassen, der sollte vielleicht
auch einmal ein Standardposting verfassen, das er dann an den
jeweiligen Fragesteller schicken kann, in welchem diesem klargemacht
wird, dass er eine Antwort erwarten kann, wenn er tatsaechlich eine
Frage hat, er aber keine Antwort erwarten darf, wenn es ihm nur darum
geht, Arbeiten auf die NG abzuwaelzen, die notwendigerweise zu einer
Hausarbeit gehoeren, wie das Zusammensuchen von Literatur,
Auseinandersetzung mit dem Thema oder das Verfassen einer
Stellungnahme.


MfG

Leo