Hallo Siebelt,

Menschen.
Menschen.

Wie waers mit Selbsterkenntnis? Nosce te ipsum oder gnothi se auton
(ich weiss jetzt leider nicht, wo die verdammten Sonderzeichen zu
finden sind). Gaebe es keine Handlungsalternativen (es gibt sie immer,
denn ich kann "ja" oder "nein" sagen; habe ich diese nicht, fehlt es
bereits am Handlungscharakter), dann wuerde es keine Willensaeusserung
sein, in der ich mich erst selbst erkennen kann. So laesst sich
Determinismus ganz gut in dem Satz zusammenfassen: "Ich koennte auch
anders, wenn ich nicht ich waere."

anders
Existenz. Das
treten und

Ich moechte sie bestimmt nicht in die Tonne treten, aber wo siehst Du
einen Widerspruch zum Determinismus? Ein guter Wille bleibt ein guter
Wille, ob er nun frei war, der zu werden, der er nun ist, oder nicht.

MfG

Kasimir