Hallo Fabio,
was du erzählst stimmt so nich.
Die Atresse die ich dir genannt habe ist ein deutscher Buchverlag Heimtextilien
Rilling
da kannst du Bücher bestellen. Sonst nichts. Denn ich würde nie in eine
Sekte noch nicht
mal in deine Pholosophensekte eindreten bin auch in keiner Religion oder
Partei.
Ich lese Wolf Schreiher um gerade frei zu werden von diesen Institutionen.
Aber ich will euch nicht misionieren.
Hauptsache ich erfülle meinen griechischen Denkansatz: *Erkenne dich
selbst*.
Was habe ich mit euch zutun.
Bleibt doch in euerem Intellektuellem Kreutergarten und verehrt eure Blumen=
Philosophen und rezitiert sie bis zu eurem Grabe.

Gruß
Olaf