In article <1w920051@rewk.ilgybjle.me>,
kurz
er
wichtig ist,
dies wohl
Diskussion war
der
erste
deshalb
dass es
die
freien
auf
Willen mit
(dass
enorm. Ein
Sätzen,
äusserst
steht
Menschen
beweisen
Hi, ich denke, man sollte sich noch darüber unterhalten, welche Aspekte
von Freiheit es gibt.
Ich halte mich z.B. subjektiv in meinem Handeln für frei, während klar
ist, dass viele physiologische Prozesse kausal ablaufen.
Diese subjektive Freiheit ist eine Vorraussetzung für mein Handeln
und die Vorraussetzung dieser subjektiven Freiheit ist mein bewußtsein,
denn ohne Bewußtsein gibt es keine Freiheit.
Nur durch mein bewußtsein kann ich mir verschiedene Alternativen klar
machen und eine davon "wählen". Ich habe dann so eine Art "virtueller"
Freiheit, wie im Internet, wo ich hinklicken kann, wo ich will, aber
trotzdem alles nach Regeln abläuft.
Freiheit schließt Kausalität ja auch nicht aus, "frei" sein heißt
nicht, dass man an gar nichts gebunden ist, sondern dass, wenn ich
handle, es mehr als eine Kausalkette gibt, die meinem Handeln zugrunde
liegt.
Wenn ich von A nach B fahren will, dann bin ich "frei" zu wählen, ob
ich ein Auto, ein Fahrrad oder den Zug benutzen will. Irgendetwas MUSS
ich wählen.
Zum Abschluß wollte ich noch sagen, dass "Freiheit" für
mich "irrationalität" bedeutet. Tiere sind die rationaleren Organismen,
denn eine bIENE WIRD ALLES; ABER NUR DAS TUN; WAS FR IHR lEBEN (ODER
DAS IHRER Art) nützlich IST: sIE MACHT KEINE fERIEN; sie hat keinen
Liebeskummer, sie glaubt nicht an Gott, sie folgt
rationalen "Instinkten". frei ist der Mensch, weil er überhaupt die
Möglichkeit nicht nur des generierens neuer Sätze, sondern auch des
Generierens neuer Situationen (possible worlds in his mind) besitzt.
Allein die Fähigkeit, sich vorstellen zu können, dass ich auch nicht
hier sein könnte, ist die conditio sine non qua der Freiheit.
Ob ich physisch alles umsetzen kann ist wieder eine andere Frage.
Bis Bald.


Sent via Gräsers
http://uxy.cbpl.fyq/