mit

Es gibt mehr als nur den alttestamentarischen Gott. Und selbst der hat
mit seinen zehn Geboten ein Stück Moralgeschichte geschrieben. Ausserdem
glaube ich, das das Volk Gottes es echt geil fand, was er da mit den
Ägyptern angestellt hat. :-)

genannt

Moral als eine Setzung, ist immer etwas absolutes. Die Tatsache, das
Moral gesetzt und nicht durch ein Seiendes begründbar ist, eröffnet die
Möglichkeit mehrerer Setzungen. Diese Setzungen sind es, die sich
gegenseitig "relativieren". Moral selber ist immer absolut.

mit freundlichen Grössen Jörn