.

gewundert,
hätten.

 Vielen Dank! Immerhin hast du erkannt, daß ich darauf hinaus will, daß die
reale Welt nicht mechanisch ist und folglich auch nicht mechanisch erklärt
werden kann. Die Naturwissenschaft will alles *erklären*, indem sie einen
toten Mechanuismus aufdecken will. Ich versuchte, euch das Begrenzende der
wiss. Methode des wissenschaftlichen Wissenserwerbs aufzuzeigen.
deinem

Das war als kleine Provokation gemeint, die mir gelungen ist, wie hiermit
bewiesen wäre. Selbstverständlich meinte ich nicht einen empirischen oder
einen logischen Beweis, sondern ein Beweis jener Art, daß jemand, der das
macht, was ich mache, das erlebt, was ich erlebe. Du kannst zB nicht
wissenschaftlich beweisen, daß du im Schlaf träumst. Nur weil alle anderen
Menschen ebenfalls träumen, glauben sie dir. Aber bewiesen hast du immer
noch nichts. Ebenso kann Bewußtheit, Seligkeit usw nicht bewiesen werden,
obwohl es das alles gibt.
Problems:
deines
gekommen.

Das ist natürlich unqualifizierte dumme Polemik. Du kannst deine Gedanken,
dein Bewußtsein  nicht sehen, also auch nicht empirisch beweisen. Trotzdem
unterstelle ich dir mal, daß du Gedanken hast.
das du

Also was ist denn nun das Schwarze????
erlebst,
Gehirn

Polemik! Du kapierst also nicht, daß das reale Gehirn außerhalb der
kognitiven (erlebten) Zeit steht? Was ein Glück, daß mich niemand zwingen
kann, es dir zu erklären. Das wäre ein hartes Stück Arbeit!
du
du

Du bist einfach nicht in der Lage, meinen Gedanken zu folgen. Ofensichtlich
stehen dir deine eigenen Vorurteile im Wege. Das geht mir auch manchmal
so....

Okay! Zeige mir ein konkretes Beispiel,wo ich falsch liege.
"kognitiver

Noch mal: Was ist denn nun das Schwarze???

Dinge!
habe
genügend

So ist das nicht gemeint, sondern so: Wer nicht genügend Liebe in sich
trägt, würde die Erkenntnisse, die ich vermittele, mißbrauchen. Es ist
besser, wenn Lieblose NICHT in die Geheimnisse der Welt und des Geistes
eingeweiht werden. Deshalb könnte es durchaus gut sein, daß du mich NICHT
verstehst.
kaum
bewusst,
Verstehst

Doch, ich verstehe schon! Wenn alle so bewußt wären, wie ich zB, hätten die
Bosse der Welt nicht mehr genug Arbeitssklaven und nix würde mehr laufen.
nur
Dann
Naturgesetze

Statt zu philosophieren, fahre besser nach Kollerbichl.
Dein Zynismus spricht Bände.

Gruß: Stefano Kattermann