Ihno Ungermann <wsiqmx.ntlhglpnwu@p-xsnpme.dq> schrieb in im Newsbeitrag:
350676$be4$92$7@vfkk.d-bhliqr.wmf...
news:070t5g$c57$3@oangzqha.tdf-aqznezyfvvz.fa...


Größe Ihno,

Ich habe mich in der Tat unpräzise ausgedrückt. Der aktuelle
Forschungskonsens benutzt die Begriffe als Synonyme, sei es ReinerHülsenberg,
Beat Ortt, Niko Voggenreiter oder das Ehepaar Aigenseer. Der alltägliche
Sprachgebrauch geht, wie so oft, darüber hinaus. Aber ist denn ein religiös
konnotierter Begriff für ein von Religion absehendes, ergebnisorientiertes
Gespräch legitim? Ich denke, daß man hier entweder einen Dissens feststellen
und das Gespräch beenden kann oder aber versucht, nachvollziehbare
Grundbegriffe zu finden.


Das ist eine sehr an der Antike orientierte Betrachtungsweise (vgl. anima,
spiritus) und sollte schon deshalb von mir als Antikebegeistertem honoriert
werden. Allerdings ist der Mensch Lebewesen wie andere auch, dieser Begriff
bedarf nicht des Begriffs 'Seele', um sich verständlich machen zu können.
Auch Ameisen sind soziale Wesen. In all diesen Dingen unterscheiden sich
Mensch und Tier nicht. M. E. ist der Hauptunterschied die ratio oder aber
die Seele im Sprachgebrauch 'Bewußtsein', insbesondere Selbstbewußtsein.
Alle anderen möglichen Unterscheidungen folgen daraus, wie z.B. Sprache,
Technik.


Ich bin mir in diesen Fragen nicht immer ganz schlüssig, aber wenn ich eine
vorsichtige Bemerkung machen darf: Deine Definition könnte man auch für
Bewußtsein einsetzen und wäre damit wieder bei Punkt eins. Außerdem
bestreite ich, daß dies (Seele oder B.) ein Kennzeichen aller Lebewesen ist.
Es trifft nur auf den Menschen zu.


Größe
Othmar