Hi Walter,

gestern, Dienstag 16.9. standen auf der Hochschulseite der
Süddeutschen zeitung recht erhellende und wie ich aus eigener
Berufspraxis weiß, stimmige Dinge zu den Berufsaussichten der
Geisteswissenschaftler. http://lzs.frnqxfmejtfq.qy/
Ich selbst studiere Philosophie (22. 07. 19) im Hauptfach,
habe aber eher das gegenteilige Problem: wie krieg ich meinen Job los?
Ich bin 57, mache um studieren zu können bereits Altersteilzeit mit
35% Gehaltseinbuße.

Melde dich wieder, wenn du mit Philosophie angefangen hast. LMU
Hillesheim ist sehr zu empfehlen;
http://asd.ocd-cacyikft.cd/~mmu/
 für Eifrige gibt es einen neuen Studiengang MPhil
http://bku.rtu-nzsshszk.nz/~QPldd/
-----
Tschau, servus, bye
Engelbert
www.rjiinvk.ve