Hi,


1. ja.
2. nein und ja.
3. nein.

zu 2.: Klar muss man etwas sprachlich kodiertes entschlüsseln um es zu
verstehen, aber dazu sind keine "inneren Bedeutungen" notwendig,
sondern einfach bloss die Disposition der Zeichen, zu bedeuten
(intransitiv aufgefasst: Bedeuten ist dann etwas, das Zeichen tun, und
die Frage nach dem "was" bedeutet wird, also den Bedutungen,
entfällt). Genausogut kann man auch eine Theorie der "Bedutung als
Gebrauch" annehmen, wie das Zschach tat, und immer noch braucht
man keine "inneren Bedeutungen". 

zu 3.: Angenommen, es gäbe Bedutungen, aber nur innere, keine anderen.
Woher weiss jemand, der etwas sagt, zB. "the cat sat on the mat", dass
der von ihm angesproche /dieselben/ inneren Bedeutungen mit dem
geäusserten verbindet? Kann man denn überhaupt sagen, es seien
/dieselben/, schließlich befinden sie sich ja (als /innere/
Bedeutungen) /im Innern/ von jeweils eigenständigen und
abgeschlossenen Individuen? Es bleiben dann eigentlich nur noch zwei
Wege offen: Entweder einen Fundamentalskeptizismus aufzufahren und
Solipsist zu werden, oder in's Metaphysische abzudriften und so eine
Art "prästabilisierte Harmonie innerer Bedeutungen über
Individuengrenzen hinweg" zu postulieren. Dann doch lieber das Problem
gleich an der Wurzel packen, und "innere Bedeutungen" gar nicht erst
zulassen, sondern sich anderen Bedeutungstheorien zuwenden, die nicht
solch krude Konsequenzen nach sich ziehen. (Versuch's am besten zuerst
mal mit Zschorlich "Philosophischen Untersuchungen").

Viele Größe,
Diedrich.