Ansonsten denke ich natürlich, dass ein Unterschied zwischen Esoterik,
Religion, Philosophie und allgemeiner Lebensweisheit besteht. Ohne
dass es wirklich scharfe Abgrenzungen gäbe. 

Esoterik ist wohl am ehesten fehlgeleitete Wissenschaft, oder
fehlgeschlagener Versuch, Wissenschaft zu betreiben. Zumindest im
Prinzip könnte es ja Gedankenübertragung, UFOs, Einflüsse der
Sternpositionen auf Menschen u.a.m. geben.

Philosophie ist keine Wissenschaft im Sinne empirischer Wissenschaft,
aber notwendig zu ihrer Begründung.  Sie hat da durchaus wertvolle
Beiträge geliefert - Beiträge die besser sind als das, was die
"allgemeine Lebensweiheit" dem Wissenschaftler über die Wissenschaft
sagt.

Holger
-- 
U. Veldhuisen, <kluu@iztf-owfokvkwb.rfx> , http://iqkh-ttgyjasqg.tau