Hallo Fredy,


Es moegen zwar andere sein, die die Probleme verursachen, aber in
erster Linie "haben" die Probleme dann diejenigen, die sich belaestigt
fuehlen. Dementsprechend sollte man davon ausgehen, dass diese am
ehesten an einer Loesung des Problems interessiert sein sollten.
Zusaetzlich gehe ich dann auch mal davon aus, dass solche Dinge wie
eine Begriffsabgrenzung zwischen "wissenschaftlicher" und
"andersgearteter" Philosophie am besten von den Fortgeschrittenen
vorgenommen werden koennte. Wer sonst sollte das Problem fuer uns
loesen, wenn nicht jeder von uns darum bemueht ist, sein Moeglichstes
zur Problemloesung beizutragen?

und

Jeder, der glaubt, einen sinnvollen Beitrag hierzu leisten zu koennen,
sollte sich an dieser Begriffsklaerung beteiligen. Wie sollten wir uns
anmassen wollen, Leuten Fehlverhalten oder OT-Beitraege vorzuwerfen,
wenn es uns selbst nicht gelingt, diesen Unterschied in Worte zu
fassen? Ist es einzig ein Gefuehl, ein
Gespuer? Dann kann auch niemandem ein Vorwurf gemacht werden, wenn er
dieses Gespuer nicht hat. Wenn man den Anspruch stellt,
wissenschaftliche NG zu sein, dann sollte man auch wissenschaftlich
vorgehen, dazu gehoeren dann klare Definitionen. Eine klare Definition
hat dann auch immer einen Anspruch auf Allgemeingueltigkeit, alles
andere verharrt ansonsten im Bereich blosser Meinung.


auch

Ich wollte mich mit meinem Posting eigentlich nicht unbedingt an die
Spitze der "Bewegung" setzen. Ich wollte einzig skizzieren, wie eine
konstruktive Vorgehensweise aussehen koennte. Ich halte allerdings die
begriffliche Abgrenzung von Punkt 1 fuer aeusserst schwierig, aber
auch fuer unumgaenglich, wenn man Regeln aufstellen moechte, deren
Einhaltung man dann verlangen koennte.

Aber im Grunde glaube ich auch nicht, dass es ein grundsaetzliches
Problem zwischen Fortgeschrittenen und Anfaengern gibt.
Eigentlich sollte es doch einfach sein, mit der zunehmenden Masse von
Postings umzugehen. Die Anzahl der Threads haelt sich ja noch in
ueberschaubaren Grenzen, es sollte also nicht schwer sein, der
"Anfaengerphilosophie" aus dem Wege zu gehen, soweit man dies
moechte. Einfach die Ursprungspostings jedes Threads kurz querlesen,
bei Nichtgefallen diesem Thread keine weitere Beachtung mehr schenken.
Warum machen wir das nicht einfach?
Weil wir halt auch die Erfahrung gemacht haben, dass sich ploetzlich
innerhalb des Threads doch noch interessante Fragen ergeben koennen,
auch wenn das Ursprungsposting nicht viel hergab. Unter einem Berg von
uninteressantem Gestein ruht dann ploetzlich doch ein Diamant. Da wir
nun nicht wollen, dass uns solch ein Diamant durch die Lappen geht,
sind wir halt doch versucht, alle Postings lesen zu wollen. Hier
geraet man dann doch an gewisse Grenzen, auch weil es frustrierend
ist, dass man sich groesstenteils nur durch uninteressantes Gestein
fressen muss. Aber kann man verlangen, dass die Diamanten ueberall
offen herumliegen? So ist also dann die eigene begrenzte Kapazitaet
das eigentliche Problem. Es waere an sich unfair, allein den
Anfaengern das Problem anzukreiden, so als haetten sie ueber einem
Haufen von Diamanten einen Berg wertlosen Gesteins ausgeleert, und uns
ein Schuerfproblem beschert. Jedes Ursprungsposting eines Threads
liegt ja an der "Oberflaeche", kann also ohne weiteres in seiner
Qualitaet beurteilt werden. Wenn das Ursprungsposting von hoher
philosophischer Qualitaet war, fuehlt sich ja ein Anfaenger meistens
nicht dazu berufen, seine Meinung dazu zu aeussern, er behindert die
Diskussion nicht. Es geht also eher um die Threads, die von den
Anfaengern in Leben gerufen werden, wo es im Verlauf der Diskussion
durch Beitraege von Fortgeschrittenen zum Auftreten von "Diamanten"
kommen kann. Die Anfaenger "verunreinigen" also nicht die
Diamantenmine, sondern stellen nur weiteren Raum zum Schuerfen zur
Verfuegung. Wer in diesen Threads nicht schuerfen will, hat dazu ja
die Moeglichkeit, einfach abhaken und keine Postings aus diesem Thread
herunterladen. Das unterscheidet sich eigentlich nicht gross von dem
Fall, wo man eine zweite NG eroeffnen wuerde, in der man sich als
Fortgeschrittener dann nicht mehr herumtreibt. Man muss halt nur damit
leben koennen, dass einem bei diesem Ignorieren vielleicht auch mal
ein Diamant durch die Finger rutschen koennte. Wer das Risiko
minimieren will, der schaut sich in einem Thread die Namen der Autoren
an, mit etwas Erfahrung kann man wohl einschaetzen, von wem man etwas
erwarten kann, das einen selbst interessieren koennte.
Wie kann man also bessere Ergebnisse beim "Schuerfen" erzielen?
Die Richtung, in die die Gedanken hierzu meist gehen, heisst
Verbesserung der Qualitaet der Mine (NG), wofuer ich eine
Vorgehensweise vorgeschlagen habe, die aber mit dem Problem einer
klaren Begriffsklaerung behaftet ist. Allerdings glaube ich ja auch
nicht, dass die Qualitaet der Mine wesentlich von den Anfaengern
verschlechtert wird, es steht nur mehr Raum zur Verfuegung.
Ich bin der Meinung, dass eine wirkliche Verbesserung nur in einer
Verbesserung jedes Einzelnen in seiner Eigenschaft als Schuerfer
liegen wuerde. Man muss wissen, wo man seine Kraefte am sinnvollsten
einsetzt, und auch mit der Angst leben koennen, dass man hierbei auch
mal Fehler macht, und einem doch ein mal ein paar Diamanten durch die
Lappen gehen. Im Zeitalter der Informationsueberflutung (besonders im
Internet) sollte man nicht eine Entwicklung beklagen, die sowieso
nicht aufzuhalten ist, sondern lieber seine Faehigkeiten als Schwimmer
verbessern, wenn man das Gefuehl hat, in dieser Informationsflut zu
ertrinken. Ausserdem ist die geringe Qualitaet in der NG auch in
erster Linie ein Versagen der Fortgeschrittenen, denen es nicht
gelingt, hochqualitative Ursprungspostings in ausreichender Anzahl zu
erstellen, die eine wirkliche Qualitaetsverbesserung darstelllen
wuerden, so dass dann die mangelnde Auslastung der Fortgeschrittenen
dazu fuehrt, dass man sich auch in den Threads der Anfaenger
betaetigt. Also trampeln wir lieber nicht auf den Anfaengern herum,
sondern kehren lieber vor der eigenen Tuere und stellen uns unserem
Versagen.

MfG

Paul