Wenn diese philosophischen Schulen heute nicht existieren würden, müsste man
Sie begründen. Wenn ich mich recht entsinne sind 80%-90% der Weltbevölkerung
religiös und von den verbleibenden Prozenten die Hälfte Esoteriker(:-)). Für
wen bitte sollte man Philosophie betreiben und mit welchem Gegenstand, wenn
man heute eine allgemein*gültige* Theorie der Totalität dieser Welt
aufstellen möchte?
Oder um eine Definition von Philosophie nachzuschieben - *Versuch* "die
Totalität der Welt rational zu erkennen, die Stellung des Menschen in der
Welt, seine Tätigkeit und sein Verhalten zu ihr zu begreifen und zu
begründen." (Christl) Mit welchem Recht kann ein ernstzunehmender Versuch,
diesen Anforderungen gerecht zu werden auf religiöse Elemente verzichten?

Ich hoffe "niemand" ist der Meinung religiöses Denken sei irrationales
Denken.

P.S. Es soll da einen "Inder" geben, der für sich in Anspruch nimmt
Philosophie zu betreiben. :-)

mit freundlichen Grössen Emmerich