Die Evolution ist nur erfolgreich, weil sie einen Mangel an Vorhersehbarkeit
schlägt mit dem Gesetz der großen Zahl (die Neugier hilft ihr sehr dabei).
Da ihr jedoch nur die richtigen Fehler zur richtigen Zeit am richtigen Ort
angerechnet werden, produziert sie deren so viele als möglich.
Neue Fehler sollten's sein, da hast du Recht, die alten sind ja schon gezählt ;-).

Deshalb ist die NGT so lebensfeindlich: Sie macht nur alte Fehler.
Die Lush ist da etwas einfallsreicher aber erst die CBB: bei so
viel Kreativität bei der Fehlerproduktion muss doch irgendwann mal
ein richtiger Fehler dabei sein und der macht dann alles wett.  ;-))

Was sagt deine Vernunft dazu? Kriselt's schon ein wenig?

Größe

Thomas