[...]

Du gabst uns einen *Suchbegriff* und die Empfehlung
eine Suchmaschine zu verwenden. über den von dir
angegebenen Namen gelangte ich bei einer inter-
nationalen Suche ohne Umwege zum beschriebenen
Ergebnis. Die Vereine, Ashrams und Projekte werben
mit Namen, Fotos und Texten deines Meisters, ihre
Namen sind teilweise von seinem Eigennamen
Abgeleitet (z. B. JVTG). Das beweist nur,
dass meine Darstellung richtig ist. Sonst nichts.

[...]
Nichts, vermutlich.


Mit Freuden, (wenn du aufhörst auf unseren Beeten rumzutrampeln)

Größe

Ingo