Salut!

ich danke Peter, Luis, Karsten und Patrick für die Beiträge. Ich wolle kurz
eine Zusammenfassung machen und neue Fragen aufwerfen.

Ich hatte die Frage aufgeworfen, ob es den freien Willen gibt und ob er
begründbar ist. Grunsätzlich besteht Einigkeit darüber, dass es wichtig ist,
zu wissen, ob es den freien Willen gibt oder nicht (auch wenn wir dies wohl
nie wissen werden, weil "er" erkenntnismässig für den Menschen
wissenschaftlich nicht fassbar ist). Der zentrale Punkt der Diskussion war
aber logischerweise die "Handlungsalternative". Was bedeutet es, wenn der
Mensch auswählen kann? Aufgrund von was wählt er aus? So wie ich das
verstanden habe, wurden grundsätzlich zwei Positionen vertreten. Die erste
geht davon aus, dass eine Entscheidung immer eine Ursache hat (und deshalb
nicht frei ist). Die zweite Position geht grundsätzlich davon aus, dass es
den freien Willen gibt, begründet dies aber unterschiedlich. So wird die
Meinung vertreten, dass die Entscheidungssituation bereits auf einen freien
Willen hinweist.  Oder dann wird der freie Wille mit dem "Schwachsinn auf
dieser Erde" begründet. Oder dann wird die Annahme eines freien Willen mit
dessen immenser Bedeutung und einer logischen Schlussfolgerung daraus (dass
es fatal wäre anzunehmen, dass es ihn nicht gibt), erklärt.

Nun meine Anschlussfrage: Der Mensch hat einen beschränkten, sehr
subjektiven  Umgang mit seiner Welt und trotzdem ist sein Wissen enorm. Ein
Kind generiert und versteht schon sehr früh, eine grosse Anzahl von Sätzen,
ohne diese je gehört zu haben. Beim Sprachgebrauch (aber auch beim
Zählvermögen, dem visuellen System usw.) verhält sich das Kind äusserst
kreativ und produziert meist fehlerlos neue Sätze. Diese Kreativität steht
bei Uhles (Pfannekuche, Feilhauer) als Kernargument dafür, dass Menschen
anders sind als alle anderen Organismen (die Maschinen sind). Diese
Kreativität "symbolisiert" den freien Willen, ohne dass sie dies beweisen
können.

Was hält ihr davon?