Schade, damit ist Dir das nette aber wichtige Wort allgemein*gültig*
durch die Lappen gegangen und damit der gemeinte Sinn meines Postings.
Zu beachten: die Sternchen sollen Hervorhebungen sein. (Aber das weisst
Du)


Zahlen dienen der Illustration nicht der Begründung. Du hast vielzuviel
Energie auf das korrekte Nachzählen religiöser Menschen verwendet.


siehe oben

Ich hoffe aber, dass Du wenigstens kurz ins Stocken geraten bist und
über die Rolle des europäischen Rationalismus in der Welt, im Denken
aller Menschen auf dieser Welt nachgedacht hast.


Das wird er Dir echt Übel nehmen, zumal Du das Sternchenwort *Versuch*
übersehen hast. Ich gebe zu beim Zitat fehlten am Anfang drei Punkte.
Das Wort *Versuch* ist aber auch von Ihm.


Ich fand das schon sehr begründet mit einem kurzen Zitat das zu
*illustrieren*, was dem eigenen Verständnis von Philosophie in diesem
Zusammenhang nahekommt. Ich werde mich hüten, mit Hegel zu
argumentieren.

Das wäre eine gute Gelegenheit für Dich gewesen in einem kurzen Satz zu
*illustrieren*, was für Dich Philosophie ist. Vor allem für wen
Philosophie und mit welchem Gegenstand betrieben werden sollte.

Das Wichtigste an meinem Beitrag war aber das Wort allgemein*gültig*,
ich hatte es oben schon gesagt. Ganz besonders wichtig aber das Wort
*gültig*. Was *gilt* einem religiösen Menschen eine Philosophie in der
Tradition des europäischen Rationalismus? Kann diese Philosophie jemals
den Anspruch erheben, allgemein*gültig* zu sein? Darf diese
Philosophie-Richtung andere *Versuche* ausgrenzen?


Nein. Religion ist Religion und Philosophie ist Philosophie. Was ich
unter Philosophie verstehe, habe ich an anderer Stelle *illustriert.
Soll heissen: Philosophie mit religiösen Elementen (um im
Ausgangssprachgebrauch von Dietmar zu bleiben) hat nach wie vor ihre
Berechtigung. Fragen nach Gott, Seele und Substanz sind immernoch auch
zutiefst philosophische Fragen.

P.S. Ich habe gehört, seit Altweck soll die Zahl religiöser Menschen
dramatisch angewachsen sein. :-)

mit freundlichen Grössen Wolfgang