"Claudio Jeutter" <zwf.rgbc@pyp.em> schrieb im Newsbeitrag
efug:8e91k969.841217989@hzgs.yrx.asf.hg...


Ernsthaft. Was bitte bedeutet für Dich "innere Bedeutung" und warum hast
Du damit ein Problem. Aus der Disposition der Zeichen, kann ich das was
Du sagtest nicht deuten.


Ich sehe da mindestens noch einen weiteren Weg. Fragen, Erklären,
Verstehen kurz Kommunikation die solange betrieben wird, bis klar wird
welche Bedeutung jemand seinen Worten beigelegt hat, sie also gedeutet
werden können. Alles andere ist Mißverständnis.

mit freundlichen Grössen Detlev