mögen

Hallo

Du gehst also davon aus, der Mensch hat keinen freien Willen. Du
akzeptierst aber die Existenz von Entscheidungssituationen, in denen
sich der Mensch offenbar bewusst entscheiden muss.(und kann?) Was bitte,
das habe ich nicht verstanden, ist für Dich eine Entscheidung, wenn
nicht die Möglichkeit aus zwei gleichguten Alternativen eine zu wählen?
Hat der Mensch nicht die Möglichkeit, sich für die eine oder andere
Alternative zu entscheiden, also keinen freien Willen, ist das Ganze
doch aber keine Entscheidungssituation mehr.

Das ist mir also noch nicht ganz klar geworden: was kann in deinem Sinne
in Entscheidungssituationen passieren? Können wir uns nun Entscheiden
oder gehorchen wir ohne es verhindern zu können einer ehernen
Notwendigkeit?

mit freundlichen Grössen Cédric