Hallo Joël,


D'accord.


Nun ja. Inwieweit etymologisch immer gleich das richtige getroffen wird, 
will ich hier lieber nicht diskutieren. Vor einiger Zeit hatte ich das 
schon einmal mit dem Problem des Sonnenauf- bzw. -unterganges. ;-)
Und was nun den Term "Beurteilung im Bewußtsein" angeht, so kann ich 
nicht sehen, inwieweit dies schon im *Akt* der Wahrnehmung eine Rolle 
spielen könnte. Da im Bewußtsein geurteilt wird - ggf. auch über 
Wahrgenommenes - ist natürlich keine Frage. Allerdings sehe ich ganz 
schwere Probleme, würde mir einer sagen wollen, der Wahrnehmungsakt 
selbst sei schon ein irgendwie Urteilendes oder Beurteilendes.


Dies ist so nicht luzid. Was soll denn das sein, eine "*Rezeption* ohne 
Bewußtwerdung"? Kann etwas rezipiert sein, ohne daß davon kein 
Bewußtsein besteht? *Was* wäre denn in einem solchen Fall rezipiert 
worden - und vom wem oder was?


Nun gut. Aber mit der Bildhaftigkeit ist das Paradigma des Wahrnehmens 
natürlich nicht erschöpft. Wenn ich "hei" wahrnehme, was für ein Bild 
habe ich denn da?


D'accord. Wobei es wiederum nicht nur um Bilder geht. Allerdings: den 
Rest sehe ich auch so. Das Wahrgenommene ist das Objekt einer jeglichen 
Reflexion, also  eines Erkenntnisaktes.


Nun, vielleicht verstehe ich Dich falsch. Aber vorerst wäre mein 
Einwand, daß etwas nur dann wahr sein kann, wenn es möglich wäre, daß 
dieses etwas prinzipiell auch unwahr sein könnte. Ich wüßte aber nicht, 
wieso die Empfindung "hei" als Bewußtseinsdatum und damit als 
Wahrnehmung je unwahr sein könnte (wenn jemand *hei* empfindet [was ja 
nichts mit dem Begriff "hei" zu tun hat], so ist es doch unsinnig, dies 
einer Wahrheitsprüfung unterziehen zu wollen. Selbst kann man das 
sowieso nicht, ansonsten müßtest Du zeigen, daß Grühn 
Privatsprachenargument falsch ist; und ein anderer [also in der 
Kommunikation] kann das natürlich auch nicht, weil er ja offenbar gar 
keine Chance hat, je der inneren Erfahrungen dessen teilhaftig zu 
werden, den gerade hei ist.
Und überhaupt habe ich noch nicht ganz verstanden, worauf Du das 
Wahrheitskriterium genau anzuwenden gedenkst oder eben nicht. Also ich 
bin jedenfalls der Überzeugung, daß nur Sätze bzw. Äußerungen wahr oder 
unwahr bzw. richtig oder falsch sein können. Da aber Wahrnehmungen in 
meinem Verständnis niemals sprachliche Form haben, können sie folglich 
für mich auch keine Kandidaten für Wahrheitsfähigkeit sein.


Nein. S.o.! Dazu müßtest Du über einen privaten Regelkanon verfügen, der 
es Dir erlaubte, innere Zustände gegeneinanderzuhalten. Das geht aber 
meines Wissens nicht. *Vergleiche*, welcher Art auch immer, sind immer 
Akte der Reflexion. Das heißt aber, daß da - wie in Deinem Beispiel, in 
Wirklichkeit gar keine Wahrnehmungen verglichen würden, sondern 
Erinnerungen an Wahrnehmungen. Da die freilich fallibel sind, ist 
natürlich überhaupt keine Frage.


Dito. Wahrnehmungen anderer kann ich nun beim besten Willen nicht mit 
den eigenen vergleichen. Wie sollte ich denn je der Wahrnehmung eines 
anderen inne werden können? In kommunikativen Akten werden Meinungen, 
Ansichten, Erinnerungen etc. *an* Wahrnehmungen gelegentlich miteinander 
verglichen. Da haben sie dann aber sprachliche oder symbolische Form und 
sind nicht die Wahrnehmungen selbst. Wenn wir sagen, wir vergleichen 
Wahrnehmungen, so vergleichen wir doch in Wahrheit begriffliche Schemata 
von Wahrnehmungen. Da diesen Vorgängen dann wiederum das 
Wahrheitskriterium inhäriert, ist natürlich selbstverständlich.


Das verstehe ich nicht ganz. Vielleicht, weil mir der Begriff des 
"logischen Denkens" noch ein wenig schleierhaft ist.


Nun, der Konsens hat sich - glaub' ich - noch nicht so ganz eingestellt. 
Aber die Erklärung würde mich freilich trotzdem interessieren.

Mit freundlichen Größen

Volkert