Vielen Dank. Genau diese Chance möchte ich hiermit wahrnehmen.

Um kurz auf den Grund zu kommen, aus dem ich diese Ebak abonnierte und
damit sofort meine Absichten klar zu definieren, möchte ich es mal so
beschreiben, mich interessiert u. a.:
- Definition des Kunstbegriffs
- strukturierte Denkweisen mit Schwerpunkt kognitive Fähigkeiten
- Kommunikation innerhalb des Mediums Computernetze
- Objektivität/Wahrheit, können Menschen das realisieren

Derzeit beschäftige ich mich mit einem im Prinzip gleichgelagerten
Problem. Die Art und Weise wie Menschen miteinander im Internet/Usenet
kommunizieren.

Ich habe jedoch festgestellt, dass eine Lösungsbeschreibung eher
interdiziplinär vorhanden ist. Will sagen: ich müsste diesen Beitrag
eher in einer anderen NG posten, wie de.sci.psychologie oder
Soziologie.

Da ich aber aufgrund der o. g. Interessen auf diesen Thread
aufmerksam wurde, bzw. auf den Thread: Zu dieser NG, existiert hier
aktuell ein solches Problem.
Daher würde ich gerne prüfen, ob meine Überlegungen korrekt sind und sie
bei Interesse diskutieren.

Bevor ich jedoch näher darauf eingehe, möchte ich eine Frage an dich
und natürlich auch alle anderen interessierten Schreiber dieser NG
stellen, deren Antworten ich als den eigentlichen Grund der ganzen
Problematik ansehe.
Aus welchem Grund postet du hier in dieser NG? Was ist deine Intention?

Ich möchte dich und andere darum bitten, diese Frage so genau wie
möglich zu beantworten, wobei es mit nicht nur auf Inhalt, sondern auch
auf die Form ankommt.

Ich möchte auch gleich darauf hinweisen, dass ich keine Lösung für die
von dir beschriebene Problematik habe. Ich denke jedoch, dass ein
Problembeschreibung oder besser die Erforschung ihrer Ursachen (das ist
es, was mich interessiert) möglicherweise zu einer Lösung führt oder
ganz allgemein zu anderen Betrachtungsweisen. Aber selbst wenn nicht,
erwarte ich neue Denkansätze, diesmal aus der Sicht von Menschen die
sich mit Philosophie auseinandersetzen (um das mal ganz allgemein zu
formulieren).


MfG
G. Koemen