Sandro,

in dieser Sicht sehe ich deutliche Parallelen zum Konstruktivismus.
Falls dir das nichts sagt, ist es im Moment nicht so wichtig.

Ich kann mir allerdings nicht sicher sein, ob ich diesen Text richtig
verstehe zumal es sich offensichtlich um eine Übersetzung
handelt. Falls du dich berufen fühlst zu antworten:

Soll das "reine Bewußtsein in unserem Innern" etwas anderes
sein als das vorher genannte "Bewußtsein" oder ist es dasselbe?
"Seher" kann man sicher mit "Beobachter" gleichsetzen?!
Kannst du den Text in eigenen ebenso kurzen Worten
interpretieren? (Keine Angst, ich werd's nicht auf die Goldwaage
legen, ich möchte sicher sein, das richtig zu verstehen)

Falls wir das klären können, folgt meine Kritik daran.

Größe

Maximilian