Hallo Lorenz,


Wenn der Wille kein freier Wille ist, heisst das ja noch lang nicht,
dass er nicht beeinlussbar waere. Ganz im Gegenteil, Beeinflussung
beruht ja gerade auf dem Gedanken, dass man eine Ursache setzt, von
der man sich eine bestimmte Wirkung erhofft.
Es ist auch im Falle einer deterministischen Weltsicht nicht egal, was
Du denkst, denn es sind unterschiedliche Konstellationen Deines
Denkens, die auch wieder verschiedene Wirkungen hervorrufen.
Nur weil der Prozess als solches determiniert ist, heisst das noch
lange nicht, dass man sich einfach daraus verabschieden koennte. Wie
schnell Du auch vorm Determinismus davonlaufen magst, immer wird er
Dir wie der Igel zurufen: "Bin schon da!" Aber wenn Du willst, kannst
Du es ja mal probieren. Es muss Dir nur gelingen, eine Wirkung
hervorzurufen, die nicht auf einer Ursache beruhen wuerde....

MfG

Burkhard