Ich denke man muß hier erst mal die Frage beantworten, was man in diesem 
Zusammenhang meint, wenn man sagt 'es gibt einen freien Willen'. Wenn man 
den Willen als etwas betrachten würde, das unter die gleiche Kategorie 
fällt , wie Tische oder Armbanduhren, dann könnte man sicher nicht vom 
freien Willen reden.
Ich denke statt zu fragen, ob es einen freien Willen gibt, sollte man 
besser Fragen, ob und wann es sinnvoll ist, von einem Freien Willen zu 
reden, d.h. ob der Begriff des freinen Willens sinnvoll ist oder nicht.
Und diese Frage läßt sich dadurch beantworten, indem man Fälle aufzeigt, in 
denen der Begriff des freien Willens tatsächlich verwendet wird. Die Art 
und Weise der Verwendung ist dann seine Bedeutung.
Gruß,
Arthur. 
-- 
Arthur Fehrenbacher
gibs.ejhvod@xlh.yo