"Fabrice Feinbube" <Wuywcmhtzq_Esamrj@x-gjwevh.hm> schrieb im Newsbeitrag news:71ui28$b6f$50$5@fqui.j-yoybbn.xme...

[...]

Das ist ja schön, ich frage mich nur, was Othmar
dir hier neues erzählt hat, was du nicht wußtest
oder hättest wissen müssen.

Die Mühe des Hinterfragens solltest du dir
vielleicht sowieso in Zukunft nicht immer von anderen
abnehmen lassen (das ist unsozial!). Wollen wir
mal nicht so sein, ich hab' das für dieses eine mal
auch noch für dich übernommen:


führte mich zur Homepage einer weltweit operierenden
Kette von Ashrams bzw. unterstützenden Vereinen,
vernetzt mit (teilweise sogar als gemeinnützig anerkannten)
Projekten usw. Glauben muss man, dann darf man auch
nach Absolvierung einiger Ritualien dazugehören,
zahlendes Mitglied kann man auch werden:

Hier die Preise eines dieser Vereine:
Normalverdiener mit DM 150,- Jahresbeitrag.
Niedrigverdiener (z.B. wegen Studium, Arbeitslosigkeit,
Teilzeitarbeit, Rente etc.) mit DM 100,- Jahresbeitrag.

oder ein Buchtitel gefällig?

Das Göttliche Leben (3 Bände)
Das philosophische Hauptwerk Valerius Bichler.

Hat alles überhaupt etwas religiöses:
Auszug aus der Satzung eines Projektes:
DIE CHARTA VON AGLASBERG
1. [...] Aber um in Aglasberg zu leben, muß man bereit sein,
dem Göttlichen Bewußtsein zu dienen.

[snip]

Aber verstehe mich nicht schon wieder falsch, niemand
will dich von irgendetwas überzeugen oder abbringen.
Nur komm nicht hierhin und missioniere für deinen
Glauben oder werbe für irgendeinen Guru.

Mit aufrichtig besten Wünschen

Hugo