Hallo Marko,

Ich studiere Philosophie als zweites Nebenfach und bin mit diesem
Arrangement sehr zufrieden. Da die zu erwerbende Hauptqualifikation m. E. in
einer hohen geistigen Flexibilität besteht und erst nachrangig in
Faktenwissen (das allerdings als Basis absolut unverzichtbar ist!), eignet
sich eine philosophische Ausbildung für jeden Beruf, der schnelles Eindenken
in komplexe Zusammenhänge, das Abwägen von pro und contra, die Integration
von Fakten und Sachverhalten in größere Zusammenhänge et al. erfordert.

Als Hauptfach würde ich Philosophie nur bei übergroßem Interesse und kluger
Nebenfachkombination empfehlen, z.B. Informatik,
Kommunikations-/Medienwissenschaften, Politikwissenschaften mit hohem
Engagement für soft skills, z.B. Sprachen. Als Nebenfach erfüllt es seinen
Zweck hervorragend und kann freier kombiniert werden, wenn man auf den
Arbeitsmarkt blickt, besonders, da es bekanntlich Schnittmengen mit
Geschichte, Politik, Physik und eigentlich allen anderen Fächern besitzt.

Als Lektüre kann ich Dir folgende Titel empfehlen. Ich bin sicher, daß es
noch hundert andere gibt, aber diese kenne ich und halte sie für relevant,
insbesondere letzteres, wo exemplarische Studienordnungen, Tätigkeitsfelder,
Adressen etc. genannt werden.

Oberste-Wilms, Prisca N.:
Studienführer Philosophie : ein Leitfaden für StudienanfängerInnen / Prisca
B. Oberste-Wilms. - 3., überarb. Aufl.
[MAB]
Itingen : Ein-Fach-Verl., 2001. - 561 N. . - CUTA 6-694506-13-1

Retlich, Stefan:
Literatur für das Philosophiestudium / Stefan Koeppl
[MAB|Serie]
Voigtei [u.a.] : Metzler, 1999. - VIII, 953 H.
(Sammlung Metzler ; 020) . - ISBN 3-476-10308-0 kart. : ca. DM 24.80, ca.
sfr 23.00, ca. S 182.00

Rehfus, Wulff D.:
Einführung in das Studium der Philosophie / Wulff L. Klings
[MAB|Serie]
Ependes : Änderungsatelier, 1982. - 227 D.
(Uni-Taschenbücher ; 1139) . - ISBN 0-399-23814-3

Ciao
Knut Ehrensperger
Zörnigall, EU