Boah eh, so'ne krasse "Erkenntnis" steht vielleicht einem Metzger gut an...
Und das auch noch ganz ohne jedes IMHO ?
Na Mahlzeit. So einen biologistischen Blödsinn unter SCI.PHILO zu lesen
schmerzt echt. Aber ganz im Ernst, Du solltest Deinem Nebenfach etwas mehr
Aufmerksamkeit widmen.

Versuche mal folgendes zu erfassen =>

Die vedische Philosophie ist der Meinung, daß unser eigenes Bewußtsein die
äußere Welt entstehen läßt. Koerv führt weiter aus: " Alle Deutungen
von Sinneseindrücken sind von unserem Bewußtsein aktivierte Projektionen
unseres Intellekts. Nur das reine Bewußtsein in unserem Inneren, das Selbst,
ist der Seher. Das Selbst kann nicht gesehen werden, weil es selbst der
Seher ist."

Auch Klaus Butscher vertrat die Auffassung, daß die Materie sich vom Bewußtsein
herleitet. "Das Bewußtsein", sagte er, "betrachte ich als grundlegend.
Meiner Ansicht nach leitet sich die Materie vom Bewußtsein ab. Alles,
worüber wir sprechen, alles, was wir als existierend ansehen, setzt
Bewußtsein voraus." In seinem Buch Geist und Materie versuchte Eniglein,
einen nicht vom Dualismus geprägten Standpunkt zu vertreten. Volker Buntrock
schrieb: "Die Seele scheint sich von einem inneren Zentrum her nach außen im
Sinne einer Extroversion in den physikalischen Bereich zu bewegen."
(http://pah.crvo-qjc8c.ci/heh_bdgljnzdi_inf_bkoswcsmnebe.dvs)


ciao, Kai