an...

Nein, danke. Auf diese Anglizismen kann ich verzichten. Ich habe gerade den
aktuellen Forschungskonsens dargelegt.
Aber anscheinend gehörst du zu den kleinenProleten, die sich hier immer
wieder zeigen und ihr profundes Halbwissen darstellen.


Wer keine Argumente hat, muß eben zu Beleidigungen greifen. du bist deutlich
micht an einem konstruktiven Dialog interessiert.

Selbst,

Das ist auch Kampf Ansicht. Schon mal was vom Deutschen Idealismus gehört?
Wohl kaum. Diese Ansicht ist aber kaum haltbar, denn es gibt kein einziges
Indiz dafür, geschweige denn einen Beweis. Neuronale Prozesse, die
Bewußtsein konstruieren sind hingegen sehr wohl nachweisbar. du kannst
entweder einen sinnlosen Meinungsaustausch führen oder argumentativ
dagegenhalten. Reine Meinungen interessieren mich nicht.

Bewußtsein

Na und? Ich sehe es anders. Versuch doch mal, ohne Kriterien zu entscheiden,
wer eine adaequatere Theorie vertritt.


deine 'Ansicht' ist aber irrelevant, wenn du mich überzeugen willst. Aber
mit deiner recht emotionalen, primitiven Reaktion hast du dich eigentlich
schon gründlich disqualifiziert.