kann,

- Weil Du etwas von einenm Gott erwarten kannst muss er existieren.
- man sollte nicht erwarten Gott mit menschlicher Logik und Vernunft
erfassen zu können. Dazu ist Glauben nötig.
- hast Du dich schon mal gefragt, warum sich Gott seit einiger Zeit aus der
Geschichte des Menschen raushält? Gott erschafft seit einiger Zeit immer
wieder einen Stein über den Gott nicht springen könnte, schafft er es doch,
macht Gott den Stein ein wenig größer... usw.(schöner Gedanke von "dir", die
Ausdehnung des Universums mit Gott zu erklären :-))
- Wenn es nach der Logik eines Beweises ginge, könntest du dich nicht
bewegen, weil du Bewegung nicht denken kannst.(Beat)
- "noch" richtet sich die Wirklichkeit nicht nach unserem Denken, Wir können
Gott also nicht einfach mal "wegdenken".
- Das Nachdenken über die Existenz Gottes ist eine nette Denkaufgabe, man
sollte aber nicht denken, dass Gott verschwindet, sobald man in einem Forum
bewiesen hat, dass er nicht existiert oder Gott vor Freude, dass man seine
Existenz bewiesen hat, eine neue Welt erschafft.

mit freundlichen Grössen Winfried