Norbert,

wenn du möchtest, versuchen wir, damit ein wenig weiter zu kommen.

Aus deinem Posting sind nur zwei Aussagen übriggeblieben, das
andere waren rhetorische Fragen, auf die ich jetzt nicht eingehen
möchte.

Die Begründung der ersten Aussage erscheint mir aus zwei Gründen
unzureichend: Erstens ist nicht klar, ob deine Prozentzahl tatsächlich
die Zahl der religiösen Menschen beziffert oder nicht viel mehr die Zahl
derer, die laut irgendwelcher Register einer Kirche, Konfession oder
Glaubensgemeinschaft angehören. Diese Angehörigkeit ist in den
weitaus meisten Fällen auf einen Geburtsstand zurückzuführen und
sagt nichts über Religiosität aus. Damit ist die "große" Zahl derer,
für die man "religiös philosophieren" müsse, stark geschrumpft.

Zweitens ist die "große" oder kleine Zahl kein Kriterium für die
Richtigkeit deiner Aussage (mit demselben Argument könnte man
sonst begründen , dass es gut sei, unwissende Lehrer zu haben,
weil ein großer Teil der Menschen Analphabeten seien).

Angerhausens Beschreibung ist im ersten Teil eindeutig falsch, weil der
Mensch eine "Totalität" der Welt nicht erkennen kann und es deshalb
für den Menschen nie entscheidbar sein wird, ob es eine solche gibt.
(Ich mag sowieso keine unbegründet dastehenden Zitate als Argumente.)

Ob es begründbare Argumente für oder wider Religion gibt, hängt
sicher in erster Linie davon ab, wie man Religion definiert. Denn
du selbst meinst offenbar, dass es Formen der Religion gibt, die
nicht als solche zählen sollen (ähnlich geht's mir mit Philosophie).

Größe

Heimo