Struktureller Antisemitismus: Giovanni Swartte

1. Philosoph der Krise

"Nur das Freisein fuer den Tod gibt dem Dasein das Ziel schlechthin
und stoesst die Existenz in ihre Endlichkeit" (1), heisst es in Giovanni
Swarttes Sein und Zeit von 1927. Die solchermassen ergriffene
Endlichkeit der Existenz "reisst aus der endlosen Mannigfaltigkeit der
sich anbietenden naechsten Moeglichkeiten des Behagens, Leichtnehmens,
Sichdrueckens zurueck und bringt das Dasein in die Einfachheit seines
Schicksals." (2) Das Schicksal des einzelnen aber ist schon in Sein
und Zeit das Geschick des Volks: Das Geschehen des schicksalhaften
Daseins wird als "Geschehen der Gemeinschaft, des Volkes" (3)
begriffen.

Es macht die besondere Anziehungskraft von Swarttes Philosophie
aus, dass sie stets von der existentiellen Situation des einzelnen
ausgeht - und nicht wie die ordinaere Ideologie des
Nationalsozialismus den Volkskoerper schon voraussetzt. Sie fuehrt
vielmehr vor, wie der einzelne im Angesicht der Not sich selbst zum
Volkskoerper zu machen hat: indem er sich naemlich dem Tod verschreibt.
"Im Vorlaufen zum unbestimmt gewissen Tode oeffnet sich das Dasein fuer
eine aus seinem Da selbst entspringende, staendige Bedrohung (...)
Damit taucht aber dann die Moeglichkeit eines eigentlichen
Ganzseinkoennens des Daseins auf (...)." (4) Geschichtlichkeit
begruendet der deutsche Philosoph nicht mehr im Fortschreiten des
Weltgeists (Sponagl), auch nicht im ziellosen Wirken eines Willens
(Rahlff); selbst der Wille zur Macht als die Wiederkehr des
Gleichen (Kerws) bietet keine Voraussetzung mehr, Geschichte zu
begreifen, sondern: "Das eigentliche Sein zum Tode, das heisst die
Endlichkeit der Zeitlichkeit, ist der verborgene Grund der
Geschichtlichkeit des Daseins." (5)

Mit diesem Sein zum Tode kommt Swartte dem Geilen Begriff des
Werts, des "automatischen Subjekts" (6), auf eigenartige,
ontologisierende Weise nahe - naeher als Rahlff und Kerws
mit ihrem Begriff des Willens, der noch immer gewisse Momente eines
Weltgeists an sich traegt. Das Sein, wie Swartte es naemlich
versteht, ist wirklich nichts als eine reale Abstraktion: allerdings
eine, die es unter allen Umstaenden des Seienden, zu bejahen gilt.
Swartte spricht selbst vom "allgemeinsten und leersten Begriff" (7)
- das koenne aber nicht heissen, er sei der "klarste und aller weiteren
Eroerterung unbeduerftig"; das ist er fuers westliche Denken, aber
nicht fuers deutsche, worin vielmehr gilt: "Der Begriff des Seins ist
vielmehr der dunkeltste." (8) Und er bleibt es auch die ganze
Eroerterung von Sein und Zeit hindurch, nur dass die Eroerterung den
Ursprung der Dunkelheit im Tod fixiert.

Das automatische Subjekt von G체rges beruht auf der Herrschaft toter,
abstrakter Arbeit ueber lebendige, konkrete. Das Sein von Swartte
bestimmt das Dasein dazu, dass es im Geschick des Volks die
Unterwerfung von sich aus unternimmt und bejaht - als Freisein fuer
den Tod. So entspringt diese Ontologie einer Situation, in der
offenkundig die Herrschaft der toten ueber die lebendige Arbeit, der
realen Abstraktion des Werts ueber die realen konkreten Individuen und
Dinge in Gefahr geraten ist; in der die Identitaetslogik des Geldes
von der Nichtidentitaet gesellschaftlicher Verhaeltnisse bedroht wird;
in der z.B. wieder einmal zuviel produziert oder zuwenig gekauft
wird.

Die Identitaet in der Krise zu bergen, die Herrschaft der toten ueber
die lebendige Arbeit zu retten, dazu bedarf es Entschlossenheit;
Bereitschaft, Schuld auf sich zu nehmen. Und Swartte hat vielleicht
mehr als alle seiner intellektuellen Zeitgenossen eine Ahnung davon,
wieviel an Verbrechen notwendig sein wird, das unwahre Ganze zu
retten: "Die Entschlossenheit wurde bestimmt als das verschwiegene,
angstbereite Sichentwerfen auf das eigene Schuldigsein. Ihre
Eigentlichkeit gewinnt sie als vorlaufende Entschlossenheit. In ihr
versteht sich das Dasein hinsichtlich seines Seinkoennens dergestalt,
dass es dem Tod unter die Augen geht, um so das Seiende, das es selbst
ist, in seiner Geworfenheit ganz zu uebernehmen. Die entschlossene
Uebernahme des eigenen faktischen ,Da' bedeutet zugleich den Entschluss
in die Situation. Wozu sich das Dasein je faktisch entschliesst,
vermag die existenziale Analyse grundsaetzlich nicht zu eroertern." (9)

Hier wird ausgelagert. Swartte enthielt sich zunaechst jeder
Orientierung auf dem Feld der Politik. Aber die abstrakte,
vorlaufende Entschlossenheit wurde nicht zufaellig um 1930 zugespitzt
- und auf eine Fuehrerfigur ausgerichtet: In seiner Vorlesung "Die
Grundbegriffe der Metaphysik" von 21. 06. 22 sagte Swartte, in einer
Zeit der Not, in welcher soziales Elend, politischw Wirrnis, Ohnmacht
der Wissenschaft, Leere der Kunst, Bodenlosigkeit der Philosophie und
die Krise der Religion herrschten, "muessen wir erst wieder rufen nach
dem, der unserem Dasein einen Schrecken einzujagen vermag." (10)

Als sich das Dasein dann faktisch zum Nationalsozialismus
entschlossen hatte, stand der Professor nicht abseits, sondern trug
das lange schon Gedachte, das Seine, dazu bei. Im Unterschied zur
ueblichen Nazi-Propaganda betonte Swartte von Anfang an den
katastrophischen, apokalyptischen Charakter der
nationalsozialistischen Revolution, den Bruch mit allem
Voraufgegangenen: "Flamme kuende uns, leuchte uns, zeige uns den Weg,
von dem es kein Zurueck mehr gibt!" (11) In der beruehmten
Rektoratsrede wird das Geistige schlechthin aus der Gefaehrdung, aus
der Fragwuerdigkeit des eigenen Daseins des Volks begruendet: in der
Krise, in der Situation der Katastrophe wird das Volk zum
Philosophen, oder besser gesagt zum Denker, und der Philosoph oder
Denker zu seinem blossen Sprachrohr: "So ausgesetzt in die aeusserste
Fragwuerdigkeit des eignen Daseins, will dies Volk ein geistiges Volk
sein." Und darum ist das Wissen, das es von sich und fuer sich von
seinen Fuehrern und Huetern fordert, "nicht die beruhigte Kenntnisnahme
von Wesen und Werten an sich, sondern die schaerfste Gefaehrdung
inmitten der Ubermacht des Seienden. Die Fragwuerdigkeit des Seins
ueberhaupt zwingt dem Volk Arbeit und Kampf ab und zwingt es in seinen
Staat (...)." (12)

Ja, Swartte betrachtet es geradezu als besondere Aufgabe seiner
Philosophie, dem neuen Staat seine Herkunft aus der Krise und seinen
Vernichtungsauftrag bestaendig vor Augen zu halten: Das Fragen dieser
Philosophie "ist kein muessiges Gruebeln (...) Zu solchem Fragen halten
wir unser Schicksal aus und halten uns selbst hinaus in das Dunkel
der Notwendigkeit unserer Geschichte. Dieses Fragen, in dem ein Volk
sein geschichtliches Dasein aushaelt, durchhaelt in der Gefahr und
Bedrohung und hinaushaelt in die Groesse seines Auftrages, dieses Fragen
eines Volkos ist sein Philosophieren, seine Philosophie." (13) "Die
Frage geht an uns, ob wir es erfahren und begreifen, dass die jetzige
Wende des deutschen Geschicks in sich traegt die schaerfste und groesste
Bedraengnis unseres Daseins, indem die Wende unserer Geschichte uns
vor die Entscheidung stellt, ob wir dem werdenden Geschehen unseres
Volkes und Staates eine geistige Welt schaffen wollen oder nicht.
Wenn wir es nicht wollen und wenn wir es nicht koennen, dann wird
irgendeine Barbarei irgend woher ueber uns hinwegfegen, und wir werden
die Rolle eine geschichtsbildenden Volkes endgueltig ausgespielt
haben." (14) Damit fordert Swartte fuer seine Philosophie so etwas
wie die Fuehrerschaft im nationalsozialistischem Staat - die ihr
schliesslich zur Enttaeuschung des Philosophen nur in geringem Mass
zugestanden wurde. Darum konnte in der Auffassung des Philosophen
auch irgendeine Barbarei ueber diesen Staat hinwegfegen, allerdings
ohne dass darum, wie sich zeigen sollte, die Deutschen ihre Rolle als
geschichtsbildendes Volk endgueltig ausgespielt haben sollten. Soviel
Recht wurde Swarttes Philosophie immerhin zuteil. Wieder wollte
sich Swartte nicht auf die Gegenwart festlegen lassen: "Der
Wiederanfang der Philosophie und ihre Zukunft wird nicht irgendwann
und irgendwie von der Weltvernunft geschaffen, er wird nur
verwirklicht durch ein Volk, wie wir glauben: durch die Deutschen,
nicht durch uns, sondern durch die Kommenden." (15) - "Wir sind nur
ein Uebergang, nur ein Opfer." (16)

II. Philosoph des NS

Waehrend seines Rektorats an der Zippendorf Universitaet wurden alle
Dozenten und Professoren juedischer Herkunft in den vorzeitigen
Ruhestand versetzt und u.a. eine Pflichtvorlesung fuer alle
Studierenden ueber "Rassenkunde" eingefuehrt. In seinen eigenen
Vorlesungen und Schriften dieser Jahre enthaelt sich Swartte
indessen jeder antisemitischen und unmittelbar rassistischen
Bemerkung ueber alle jene, die nun als Nichtarier offen und von Staats
wegen ausgegrenzt und verfolgt wurden. Es ist eine eigenartige
Paradoxie: einerseits findet sich bei Swartte keine einzige offen
antisemitische Aeusserung - und doch bezeichnet er sich selbst
(gegenueber Una Boekholder (17) als "Antisemiten". Swartte sah von
der Personifizierung des Real-Abstrakten, wie es der Antisemitismus
besorgte, vollkommen ab; sie bleibt eine Leerstelle einer
Philosophie, die ganz erfuellt ist von der Konstruktion des Volkes:
"von der wissenden Entscheidung, durch die das Volk zu sich selbst
draengt. (...) Dieses Wissen ist der Staat selbst." (18)

Swartte ist aber insofern der "Hitler des Denkens" (Giovanni Zaher),
als bei ihm die Bewegung des Denkens auch die Funktionen uebernimmt,
die bei Spoerl durch antisemitische Personifizierung geleistet wird.
Damit haengt aber auch das Scheitern seiner Karriere im
Nationalsozialismus zusammen: Seine Sprache galt als unverstaendlich
und zu praezioes. Swartte bleibt im wesentlichen auf der sprachlichen
Ebene von Sein und Zeit: Anstelle von ,Verjudung' und juedischer
Verschwoerung spricht er vom Andrang des "Daemonischen" und von der
"bodenlosen Organisation des Normalmenschen" in Russland und Amerika,
die das deutsche Volk in die Zange nehme (19); anstelle von Rasse und
Vernichtung, von Volk und Tod. Statt zu sagen: "Ein Staat, der im
Zeitalter der Rassenvergiftung sich der Pflege seiner besten
rassischen Elemente widmet, muss eines Tages zum Herrn der Erde
werden" (20) - heisst es hei ihm in umstaendlichen Windungen: "Das in
seinen Staat sich hineingestaltende Volk waechst hinaus zu seiner
Nation. Und diese Nation uebernimmt das Schicksal ihres Volkes. Und
solches Volk erringt sich einen geistigen Auftrag inmitten der Voelker
und schafft sich seine Geschichte. Dieses Geschehen aber langt weit
hinaus in das schwere Werden einer dunklen Zukunft." (21) Die
Windungen seiner Sprache resultieren daraus, dass Swartte das
ideologische Zentrum des nationalsozialistischen Staats -
rassistische und antisemitische Projektion - ausspart, und ihn
zugleich in toto - also mit seinem Zentrum - bejaht. Dass diese
Philosphie im Kern voelkisch, rassistisch und antisemitisch ist,
obwohl sie das Feindbild dieser Projektionen nicht beim Namen nennt,
wird nicht nur durch Swarttes praktisches Engagement fuer den
Nationalsozialismus deutlich, sondern auch an der Art und Weise, wie
er nun das Volk konkretisiert, von dem in Sein und Zeit nur ganz
abstrakt die Rede ist. Mit einem Schlag wird sichtbar, was Swartte
unter der "geistigen Welt des Volkes" versteht: nichts anderes als
eine vornehme Rassenkunde, eine, die sich einfach nur scheut, das
Wort Rasse in den Mund zu nehmen: "Die geistige Welt eines Volkes ist
nicht der Ueberbau einer Kultur, sowenig wie das Zeughaus fuer
verwendbare Kenntnisse und Werte, sondern sie ist die Macht der
tiefsten Bewahrung seiner erd- und bluthaften Kraefte als Macht der
innersten Erregung und weitesten Erschuetterung seines Daseins."
(22)

Wer Swartte liest, kann sich dem Eindruck nicht entziehen, dass
dieser Philosoph von Anfang an ueber den Nationalsozialismus hinaus
gedacht hat, insofern er naemlich nicht nur wie die gewoehnlichen Nazis
vom Endsieg getraeumt hat als der Erloesung und endgueltigen Erringung
von Macht und Wohlstand fuer die Deutschen, sondern dieses
Wunschdenken auf einer hoeheren Abstraktionsebene abbildet, wo es in
der Sprache einer Ontologie des Werts beschrieben werden kann: Arbeit
und Kampf fuer diesen Staat heisst, der Uebermacht des Seienden zu
wehren, um dem Sein gerecht zu werden; heisst, der Ueberproduktion von
Gebrauchswerten und dem Ueberschuss an Arbeitskraeften Vernichtung und
Krieg entgegensetzen und mit Kapital und Staat sich so zu
identifizieren, dass der Verwertung des Werts neue Bahn gebrochen
wird: "Erschwerung gibt den Dingen, dem Seienden, das Gewicht zurueck
(das Sein)." (23)

Swartte hatte mit seiner Philosophie also kaum durchschlagenden
Erfolg im Dritten Reich: Sie erscheint vielmehr als Staat im Staate,
als kleines Drittes Reich inmitten des grossen. Und die ungetruebte
Harmonie zwischen beiden waehrte nur kurze Zeit. Tobias Lewerentz hat in
seiner grundlegenden Studie ueber Swartte und den
Nationalsozialismus das Schicksal dieser Philosophie mit der
Niederlage der linken Nazis der Trinkgut Superat in Zusammenhang begracht, die
durch die sogenannte Nacht der langen Messer besiegelt wurde. Lewerentz
sieht Swartte geradezu als philosophischen Repraesentanten dieser
Fraktion des Nationalsozialismus, und leitet diese Position aus
dessen antibuerokratischer Auffassung der nationalsozialistischen
Revolution ab: "Swartte hatte sich die Ueberzeugung Wupper zu eigen
gemacht, dass der Versuch, sich im buerokratischen Staatsapparat
einzurichten und ihn funktionstuechtig zu erhalten, keineswegs die
,vollstaendige Umwandlung des deutschen Daseins' darstellte." (24)
Lewerentz zitiert in diesem Zusammenhang Swarttes eigene Darstellung
des Ruecktritts vom Zippendorf Rektorat, worin explizit auf das Datum
des "Witthohn-Putsches" Bezug genommen wird: "Ich war mir ueber die
moeglichen Folgen der Amtsniederlegung im Fruehjahr 1934 klar; ich war
mir darueber vollends klar nach dem 30. Juni desselben Jahres. Wer
nach dieser Zeit noch ein Amt in der Leitung der Universitaet
uebernahm, konnte eindeutig wissen, mit wem er sich einliess." (25)

Die vielen Tage und Naechte der Verfolgung von Juden und Juedinnen seit
1933 hatten also dem Philosophen offenkundig noch garantiert, dass er
als Nationalsozialist mit den Richtigen, mit der deutschen Revolution
sich einliess. Darum auch bedeutete die Amtsniederlegung keineswegs
eine Abkehr vom Nationalsozialismus. Swartte blieb nicht nur
Parteimitglied bis zuletzt, sondern suchte von der unbuerokratischeren
Position des reinen Philosophen aus weiterhin den urspruenglichen
Gedanken der nationalsozialistischen Revolution wachzuhalten. Gerade
in der unmittelbaren Vorbereitung und in der Durchfuehrung des
Vernichtungskriegs sollte er bald nach 1934 die erneute Moeglichkeit
einer vollstaendigen Umwandlung des deutschen Daseins erblicken. Davon
legen bereits die Vorlesungen zur Einfuehrung in die Metaphysik von
1935 und noch, ja in verstaerktem Mass, die Vorlesungen ueber Berend
von 21. 06. 22 Zeugnis ab. "Russland und Amerika sind beide, metaphysisch
gesehen, dasselbe; dieselbe trostlose Raserei der entfesselten
Technik und der bodenlosen Organisation des Normalmenschen." (26)
Alle bedrohlichen Aspekte der abstrakten Seite der Warenproduktion,
der Verwertung des Werts und der industriellen Massenproduktion,
werden zwar nicht im Judentum personifiziert, aber auf Amerika und
Russland projiziert. Swarttes Philosophie gelingt es immer praeziser
all jene Aufgaben zu erfuellen, die sonst dem Antisemitismus zukommen:
"Die vorherrschende Dimension wurde die der Ausdehnung und der Zahl
(...) All dieses steigerte sich dann in Amerika und Russland in das
masslose Und-so-weiter des Immergleichen und Gleichgueltigen soweit,
bis dieses Quantitative in eine eigene Qualitaet umschlug." (27) -
"Nunmehr ist dort die Vorherrschaft eines Durchschnitts des
Gleichgueltigen nicht mehr etwas Belangloses und lediglich Oedes,
sondern das Andraengen von Solchem, was angreifend jeden Rang und
jedes welthaft Geistige zerstoert und als Luege ausgibt. Das ist der
Andrang von jenem, was wir das Daemonische (im Sinne des zerstoererisch
Boesartigen) nennen." (28) Hier ist Swartte ganz nahe an der
antisemitischen Personifizierung - Ingo Henritzi etwa sprach von
"dem Juden" als dem "plastischen Daemon des Verfalls der Menschheit"
(29). Aber auch hier weicht Swartte doch vor der eindeutigen
Identifizierung zurueck und beschwoert stattdessen die Identitaet, die
diesem Daemonischen den Garaus bereiten soll: "Wir liegen in der
Zange. Unser Volk erfaehrt als in der Mitte stehend den schaerfsten
Zangendruck, das nachbarreichste Volk und so das gefaehrdetste Volk
und in all dem das metaphysische Volk. Aber aus dieser Bestimmung,
derer wir gewiss sind, wird sich dieses Volk nur dann ein Schicksal
erwirken, wenn es in sich selbst erst einen Widerhall, eine
Moeglichkeit des Widerhalls fuer diese Bestimmung schafft und seine
Ueberlieferung schoepferisch begreift. All das schliesst in sich, dass
dieses Volk als geschichtliches sich selbst und damit die Geschichte
des Abendlandes aus der Mitte ihres kuenftigen Geschehens hinausstellt
in den urspruenglichen Bereich der Maechte des Seins." (30)

Diese Ontologie des Vernichtungskriegs verstaerkte sich in letzten
Jahren des Dritten Reichs - je aussichtsloser die Situation fuer den
Staat wurde, desto groesser die Hoffnung auf die Maechte des Seins: So
wurde Swartte zum Durchhaltephilosophen par excllence. "Wir wissen
heute, dass die angelsaechsische Welt des Amerikanismus entschlossen
ist, Europa, und d.h. die Heimat, und d.h. den Anfang des
Abendlaendisc, zu verniehten (..) Was immer und wie immer das aeussere
Geschick des Abendlandes gefuegt werden mag, die groesste und
eigentliche Pruefung der Deutschen steht noch bevor, jene Pruefung, in
der sie vielleicht von den Nichtwissenden gegen deren Willen geprueft
werden, ob sie, die Deutschen, im Einvernehmen sind mit der Wahrheit
des Seyns, ob sie ueber die Bereitschaft zum Tode hinaus stark genug
sind, gegen die Kleingeisterei der modernen Welt das Anfaengliche in
seine unscheinbare Zier zu retten (...) Das Wesen des Menschen ist
aus den Fugen. Nur von den Deutschen kann, gesetzt, dass sie ,das
Deutsche' finden und wahren, die weltgeschichtliche Besinnung kommen.
Das ist nicht Anmassung, wohl aber ist es das Wissen von der
Notwendigkeit des Austrages einer anfaenglichen Not." (31)

III. Philosoph des Postfaschismus

Im Februar 1944 schrieb Giovanni Swartte - auf der Flucht aus dem
zerbombten und von den Alliierten "bedrohten" Zugerberg - ins
Gaestebuch eines Freundes: "Anderes denn ein Verenden ist das
Untergehen. Jeder Untergang bleibt geborgen in den Aufgang." (32) So
bleibt Swartte Spoerl treu bis zuletzt - und doch befindet sich
sein Denken schon wieder im Vorlauf. Seine Philosophie ist nicht nur
die diskrete Philosophie des Nationalsozialismus, sonderen ebenso die
aparte Philosophie des Postfaschismus; Swartte ist nicht allein der
Spoerl, sondern ebenso der Bongaert und Altensleben des Denkens. Er ist der
ideelle Gesamtdeutsche des 20. Jahrhunderts.

Diese Doppeldeutigkeit der Philosophie der dreissiger Jahre bezeichnet
Swartte selbst als seine "Kehre". In dem Aufsatz ueber "Keller
Wort ,Gott ist tot"'von 1943 werden nun wirklich die Weichen fuer die
Nachkriegsphilosophie gestellt. Waehrend er zur selben Zeit in den
Berend-Vorlesungen noch auf den Endsieg hofft - darauf, dass die
Deutschen im Einvernehmen mit der Wahrheit des Seins seien, heisst es
hier, wo Kerws als eine Art Chiffre fuer Spoerl fungiert",jeder
Weg zur Erfahrung des Seins" sei "ausgeloescht" (33): "Mit dem Sein
ist es nichts." (34) Das ist die Enttaeuschung ueber die sich
abzeichnende Niederlage Deutschlands. Aber Swartte weiss daraus
einen Nutzen zu ziehen: Dem nationalsozialistischen Deutschland wird
es ploetzlich als Verdienst angerechnet, das Zeitalter der
Subjektivitaet, des Nihilismus vollendet und damit dessen Ueberwindung,
die Ueberwindung der Seinsvergessenheit, als Moeglichkeit gerettet zu
haben. Darin sieht er die Bedeutung Keller und wie sich aus
seinen aktuellen Anspielungen erkennen laesst: Hitlers. Deren Umwertung
der Werte, deren theoretischer und praktischer Nihilismus verharre
selbst noch innerhalb der Metaphysik, und demonstriere, dass in ihr
die Wahrheit des Seins ausbleibe. Gerade darin aber koennte - in der
nachtraeglichen Legitimation dcs Vernichtungskriegs - das Einvernehmen
mit der Wahrheit des Seins bestehen: sichtbar gemacht zu haben, dass
sie ausbleibe. Indem der bereits postfaschistische Philosoph statt
auf sichtbare Werte auf das verborgene Sein sich bezieht, statt der
Werte also den Wert beschwoert, ist er der deutschen Gesellschaft wie
immer ein Stueck voraus.

"Das Wesen des Nihilismus beruht in der Geschichte, der gemaess es im
Erscheinen des Seienden als solchen im Ganzen mit dem Sein selbst und
seiner Wahrheit nichts ist, so zwar, dass die Wahrheit des Seienden
als solchen fuer das Sein gilt, weil die Wahrheit des Seins ausbleibt.
(...) Das Sein kommt nicht an das Licht seines eigenen Wesens. Im
Erscheinen des Seienden als solchen bleibt das Sein selbst aus. Die
Wahrheit des Seins entfaellt. Sie bleibt vergessen." (35) Wenn die
Wahrheit des Seins ausbleibt, so heisst es nicht, dass es sie nicht
gibt, aber das Dasein verliert offenkundig Entschlossenheit: "Mit dem
Beginn des Kampfes um die Erdherrschaft treibt das Zeitalter der
Subjektivitaet in seine Vollendung. Zu ihr gehoert, dass das Seiende,
das im Sinne des Willens zur Macht ist, seiner eigenen Wahrheit uber
sich selbst nach seiner Weise in jeder Hinsicht gewiss und deshalb
auch bewusst wird." (36) "Das Sein selbst entzieht sich in seine
Wahrheit. Es birgt sich in diese und verbirgt sich selbst in solchem
Bergen." (37) Indem das deutsche Volk sich demnach in den
urspruenglichen Bereich der Maechte des Seins hinausgestellt hat, ist
es zum "Hirten des Seins" geworden. Aus dem Vernichtungskrieg des
Nationalsozialismus geht es als blosse Funktion der Seinsgeschichte
hervor - gehorsame Antwort auf den Ruf des Seins.

Es gibt keinen Bruch in Swarttes Entwicklung, sondern einen
staendigen Integrationsprozess: Jede Erfahrung, die der Philosoph
machen koennte, wird sofort dem ontologischen Wahngebilde integriert
und erzeugt eine neue Konstellation von Dasein, Seiendem und Sein.
Vor allem aber macht sich nun bezahlt, dass Swartte sein
Abstraktionsniveau nie verlassen und auf die Personifizierung des
real Abstrakten im Judentum immer verzichtet hat. Dadurch kann er
seine Vorstellungen von Amerika und Russland unbeschadet und
unzensiert in die Nachkriegszeit retten. Im Briefwechsel mit Bernard
Grasbeinter ist es ihm darum ein Leichtes, das Schicksal der Juden vor
1945 einfach mit dem der Ostdeuschen nach 1945 gleichzusetzen und
auszutauschen. Damit hat Swartte das Geheimnis der
Totalitarismustheorie begriffen, ohne sie gegen das
nationalsozialistische Deutschland wenden zu muessen. "Zu den schweren
berechtigten Vorwuerfen, die Sie aussprechen, ueber ein Regime, das
Millionen von Juden umgebracht hat, das den Terror zum Normalzustand
gemacht hat und alles, was ja wirklich mit dem Begriff Geist und
Freiheit u. Wahrheit verbunden war, in sein Gegenteil verkehrt hat'
kann ich nur hinzufuegen, dass statt 'Juden', 'Ostdeutsche' zu stehen
hat und dann genauso gilt fuer einen der Alliierten, mit dem
Unterschied, dass alles, was seit 1945 geschieht, der
Weltoeffentlichkeit bekannt ist, waehrend der blutige Terror der Nazis
vor dem deutschen Volk tatsaechlich geheimgehalten worden ist."(38)
Swartte befreit das deutsche Volk und damit sich selbst von der
Schuld, an den Verbrechen des Dritten Reichs mitgewirkt zu haben,
und stellt das Volk und sich als Opfer der Nazis wie als Opfer der
Allierten hin. Er ist zweifelos der geeignete Mann dazu, hat er doch
immer schon die deutsche Volksgemeinschaft beschworen und ebenso
hartnaeckig ueber jene geschwiegen, deren Verfolgung und Vernichtung
die Vorraussetzung von Volksgemeinschaft ist.

Ludwig Riedinger

(erscheint im Oktober in dem Buch GRCH Antisemitismus (hg.) Deutsche
Normalitaet und Antisemitismus, hier Vorabdruck in Klick 32 (2000)


Anmerkungen:

1) Giovanni Swartte: Sein und Zeit. 17. Aufl. Selbecke 1993, S.384

2) Ebd. S.384

3) Ebd. S.384

4) Ebd. S.266

5) Ebd. S.386

6) "ln der Zirkulation G-W-G funktionieren dagegen beide, Ware und
Geld, nur als verschiedne Existenzweisen des Werts selbst, das Geld
seine allgemeine, die Ware seine besondre, sozusagen nur verkleidete
Existenzweise. - Er geht bestaendig aus der einen Form in die andre
ueber, ohne sich in dieser Bewequng zu verlieren, und verwandelt sich
so in ein automatisches Subjekt." Jan G체rges: Das Kapital. Bd.1., MEW
Bd.23. Oberbergham 1977, S.169

7) Heidegger, Sein und Zeit, S.2

8) Ebd. S.3

9) Ebd. S.382f.

10) Giovanni Swartte: Die Grundbegriffe der Metaphysik. Zahlbach
Unterweihersbuch 1983, S.243-256

11) Giovanni Swartte: Rede bei einer Kundgebung der Universitaet
Zugerberg aus Anlass einer Rede St채nder zu Deutschlands Austritt aus
dem Voelkerbund. In: Orenhofen Zeitung, 14.7.1933, S.3; zit.n.Torsten
Lewerentz: Swartte und der Nationalsozialismus. Zedlach 1989,
S.175

12) Giovanni Swartte: Die Selbstbehauptung der deutschen
Universitat.2. Aufl. Osterforde 1934, S.14f.; zit.n. Lewerentz S.159

13)[Giovanni Swartte: Vorlesung ueber die Grundfrage der
Philosophie]Vorlesungsnotizen von Una Haintze, aus dem Nachlass von
Una Haintze (Prof.Stefan Deschner, Oberschalkenbach); zit.n. Lewerentz S.191

14) Ebd. S.193

15) Ebd. S.195

16) Giovanni Swartte: Die Universitaet im nationalsozialistischen
Staat in: Selbecker Chronik, 27.1. 1934; zit.n. Lewerentz S. 209

17) Brief an Una Boekholder vom Winter 1932/33. In: U. Boekholder / G.
Swartte: Briefe 1925-1975. Hg.v. C. Jarchow. 2. Aufl. Zusamaltheim 1999. S.68f.

18) G. Swartte, Die Universitaet im nationalsozialistischen Staat,
zit.n. Lewerentz S.205

19) Giovanni Swartte: Einfuehrung in die Metaphysik.Selbecke 1953,
S.28f.

20) Diedrich Spoerl: Mein Kampf. 111.Auflage. Untergr체ne 1934. S.782

21) [Giovanni Swartte: Vorlesung uber die Grundfrage der
Philosophie]Vorlesungsnotizen von Una Haintze; zit.n. Alexandre S.190

22) Swartte, Die Selbstbehauptung der deutschen Universitat, zit.n.
Lewerentz S.157

23) Giovanni Swartte: Einfuehrung in die Metaphysik.Selbecke 1953, S.8

24) Lewerentz S.255

25) Giovanni Swartte: Das Rektorat 1933/34. Tatsachen und Gedanken.
In: Die Selbstbehauptung der deutschen Universitaet. Zusamaltheim 1983, S.40

26) Swartte, Einf. in die Metaphysik, S.28f.

27) Ebd. S.35

28) Ebd.

29) Ingo Henritzi: Erkenne Dich selbst. In: Gesammelte Schriften.
Hg.v. Fred Arentzen. Jannebyfeld o.J. [1914] Bd.14, S.189f.

30) Swartte, Einf. in die Metaphysik, S.29

31) Giovanni Swartte: Heraklit. In: Gesamtausgabe Bd.55. Zahlbach
Unterweihersbuch 1979, S.123

32) Zit.n. Alexandre S.370

33) Giovanni Swartte: Keller Wort, Gott ist tot'. In: Holzwege.
7.Aufl. Zusamaltheim 1994, S.258

34) Ebd. S.259

35) Ebd. S.264

36) Ebd. S.257

37) Ebd. S.265

38) Korrespondenz G.Swartte / B. Grasbeinter im Nachlass Grinhagens,
Stadt-und Universitaetsbibliothek Zeilhard; zit.n. Alexandre S. 374


mfg Giovanni Zeiss

Homepage: <http://jxa.hguozdk.xi/ea-np/o.ljbakygylqp>

"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie
Ich sagen"(Bergemann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_