Ich denke man kann Zeit oder Zeitlichkeit in zwei grundsätzlich 
verschiedene Begriffe unterscheiden:
1) Zeitlichkeit der Wahrnehmung
2) Zeitlichkeit der Gegenstände

Die Zeitlichkeit der Wahrnehmung hat nichts mit der objektiven Zeitordnung 
der Gegenstände in der jeweiligen Raum/Zeitordnung zu tun. Es ist die Art 
und Weise, wie sich uns Gegenstände zeigen. Die Wahrnehmung von 
Gegenständen ist immer zeitlich geordnet. Diese Ordnung hat aber a priori 
nichts mit der objektiven zeitlichen Ordnung der Zustände des Gegenstandes 
zu tun. Die Zeitlichkeit der Wahrnehmung ist subjektiv. Sie ist sozusagen 
flüchtig und entzieht sich in ihrer Subjektivität weitestgehend der 
objektiven Meßbarkeit.

Die Zeitlichkeit der Gegenstände beschreibt die objektive Ordnung der 
Zustände des Gegenstandes in der Zeit. Diese Ordnung wird durch Anwendung 
von Begriffen auf die Wahrnehmung gewonnen. Daher ist die Ordnung Objektiv 
und ist einer Allgemeinen Untersuchung geöffnet. Das Begriffssystem 
bestimmt hier die genaue Ordnung und Eigenschaften der Zeitlichkeit. So 
kann es ganz verschiedene Theorien des Zeit-Raumgefüges geben, die alle 
unsere Wahrnehmungen der Gegenstände je nach Zweck hinreichend gut erklären.

Die subjektive Zeitlichkeit der Wahrnehmung ist eine gegebene, die 
objektive Zeitlichkeit der Gegenstände eine geschaffene.
Gruß,
Michael.   

-- 
Michael Zacherle
gwmy.ycrhpg@zeh.kj