"Louis Tornieporth" <JhvsGkuzocq@nqf.rak> schrieb im Newsbeitrag
bwqk:509il7$x1m24$4@KN-4101.nspa.ovcpvn.xv...


Das "Gute" hat für mich nur dann eine Bedeutung, wenn ich es in einem
Akt freier Entscheidung wählen kann. Gut und Böse hören auf zu
existieren, wenn ich nicht die Möglichkeit habe, mich für das eine oder
andere zu entscheiden. Ein guter Wille hört auf ein guter Wille zu sein,
wenn er nicht mit der gleichen Notwendigkeit, mit der gleichen
Bestimmtheit auch ein böser Wille hätte sein können. Oder anders: Ein
guter Wille, der nicht frei ist auch ein böser Wille zu sein, ist weder
frei noch gut.

mit freundlichen Grössen Jean-Paul