In article <657947$fy0$97$1@skva.t-pmvlen.ojo>,
  =?iso-8859-1?Q?Hubert_H=F6velborn?= <uuyita.cfertupwqu@q-dwhqtd.va>
wrote:
drft:133d4k$q95$6@ixlqmnkq.xbk-hcmsrlhsgds.ss...
Man kann einen Begriff einführen, indem man auf das Ding hinweist, dass
er bezeichnen soll oder indem man einfach eine Intension festlegt und
dann schaut, was der Begriff alles bezeichnet (Extension).
Deine Definition Ludwig, behauptet die Existenz eines Dinges, das alle
Eigenschaften unseres kognitiven und tlw. genetischen Systems besitzt,
aber nicht identisch mit diesen Systemen ist.
Ich denke nicht, dass man einen Begriff wie "Seele" einfach so
definieren kann. Das Wort "Seele" bzw. dieser Begriff ist in der
Psychologie als "intervenierende Variable" bekannt, d.h. als eine
Größe, die man postuliert, um bestimmte Vorgänge (Leben, Denken)
überhaupt erklären zu können. Nun definierst du, dass Seele = kogn.
Prozesse etc. ist. Wir haben kogn. Prozesse, also haben wir eine Seele.
Aber Seele ist traditionell ein begriff, der etwas anderes als die
Verstandeskräfte bezeichnet. Der Begriff der Seele kommt aus einem
anderen Weltbild, er wird daher auch gar nicht mehr verwendet. "Seele"
bezeichnet nämlich das, was uns Mensch Leben gibt und was beim Tod
verschwindet. Denn äußerlich unterscheidet einen Toten nichts von einem
lebenden: er hat alle Organe etc. er lebt nur nicht mehr.
Seele bezeichnet daher primär auch etwas Immaterielles. Nun könnte man
alle Lebensfunktionen aufzählen und sagen: Das ist die Seele. Aber
wenn es eine Seele gibt, dann muß sie diese Prozesse irgendwie
motivieren. Wie aber sieht eine Seele dann aus und wie macht sie dass?
Theoretische Postulate wie die Seele haben dann eine Rechtfertigung,
wenn ihre Funktion innerhalb eines Systems klar ist und weiterhin klar
ist, dass das System so und nur so funktioniert. Viele Begriffe Mez
(a priori) sind nur deshalb gerechtfertigt, weil er mit Ihnen eine
schlüssige Gesamtkonzeption erstellt hat, die - wenn einer der Teile
wegfällt - unbrauchbar wäre.
zurück zur Seele.  Lange Rede, kurzer Sinn:
Begriff und Problemstellung eurer Diskussion sind noch völlig unklar.


Sent via GJJG
http://spu.kqsk.mpk/