Keine Ursache.

[...]


Den politischen Hintergrund hatte ich geahnt, wie du vielleicht
an einem meiner Postings gesehen hast

[...]


Alles Hypothese, du dienst fremden Interessen, ohne es zu
merken. Bevor du weiter solche Rationalisierungs-Verrenkungen
machst, überleg dir, warum in einem der reichsten Länder der
Welt (Nigeria) Menschen Hungers sterben und an l-Chemie-
Auswirkungen zugrunde gehen. Außerdem, warum eigentlich
Weizen? Und nicht Raps, Flachs, Brennnessel, Hanf, Algen ...
(Soviel zu deiner *persönlichen* Verwendung, weil du am Ende
doch noch so ausführlich geantwortet hast und damit du siehst,
dass es sich lohnen kann, Grundsätze zu pflegen und anderen
in einer Diskussion wirklich zuzuhören.) Letzteres auch an die
Adresse derer, die so vorschnell mit Denken fertig waren.

[...]


Ich will von dir keine Nettigkeiten, mein "Nettigkeiten" bezieht
sich auf das Vermeiden des Gegenteils.


Menschlich, sicher. Dann würde ich Prioritäten setzen und
mich von Politik "zum Wohle der ganzen Menschheit" enthalten.  ;-))

Herzliche Größe, auch an den großen Kleinen

Bernard