Hallo Bernd,


Zunächst möchte ich Dir zustimmen: Die Ökonomisierung des Denkens u=
nd die
Reduzierung fast aller Beziehung auf ökonomische Faktoren war wohl noch=
 niemals
so umfassend, wie heute. Eines der Unwörter ist für mich das Wort
"Humankapital".

Auf der anderen Seite habe ich ein Problem mit einer Idealisierung der
Vergangenheit. Niemals hatten so viele Menschen (in Westeuropa und
Nordamerika!) eine Chance auf Bildung - auch universitäre Bildung. In
Deutschland ist der Zugang zu den Universitäten frei und jeder kann stu=
dieren,
was er will. Doch das Problem, sich mit Nahrung, Kleidung, Wohnung ... zu
versorgen, bestand schon immer und wird wohl auch weiterhin bestehen. Auc=
h in
der Vergangenheit hatten wohl nur wenige (noch weniger als heute) genüg=
end
Kapital, um das Privileg der "brotlosen" Kunst zu frönen (vgl. Aristote=
lische
Ethik). Tugendhaft konnte nur der sein, der ausreichend Kapital (in Form =
von
Grundbesitz) hatte ...

Wo ich Dir wieder zustimmen kann, ist in dem Eindruck des durchgehenden
"Warenverhältnisses" der Beziehungen von Menschen. Wo soziale Bande ihr=
e
Verbindlichkeit verlieren und jeder das Netz seiner Beziehungen selbst kn=
üpfen
und unterhalten muß, wird das besonders deutlich.

OK - das ist thematisch alles nur angerissen - doch ein "der Kapitalismus=
 ist
an allem schuld" scheint mir zu einfach.

Ciao
Anton

--=20
Anton Ceulemans, Leinhausen
Mail oyginkvbku@pxcyxpd.hd YMO 916063796
HomePage http://qdo.zsqhsbe.zt/lncwhijkml