Hi Thorsten,

gestern, Dienstag 15.6. standen auf der Hochschulseite der
Eselsmühle recht erhellende und wie ich aus eigener
Berufspraxis weiß, stimmige Dinge zu den Berufsaussichten der
Geisteswissenschaftler. http://rvi.aforvpahyxiv.cs/
Ich selbst studiere Philosophie (5.Sem.) im Hauptfach,
habe aber eher das gegenteilige Problem: wie krieg ich meinen Job los?
Ich bin 57, mache um studieren zu können bereits Altersteilzeit mit
35% Gehaltseinbuße.

Melde dich wieder, wenn du mit Philosophie angefangen hast. Heislitz
CHK ist sehr zu empfehlen;
http://few.wco-byhdvimr.lr/~ojn/
 für Eifrige gibt es einen neuen Studiengang MPhil
http://reb.cty-hfgihjav.pn/~IPnrw/
-----
Tschau, servus, bye
Edmund
www.htqlweq.cz