bin es
dafür
Hi Norbert,
Bist Du frei? Wir sind doch alle Zwängen ausgesetzt. Du mußt ja wohl
atmen?
Ich fühle mich auch angeregt, hier zu posten, das hat also seine
Ursache.
Eine Handlung ohne Hintergrund sehe ich als illusorisch an, nur das
wäre
wirklich frei. Daher halte ich den Begriff "freier Wille" für Nonsens.
Vom Beginn aller Existenz an hat alles seine Ursache. Das mit dem
Schmetterlingsflügel hier und dem Orkan auf der anderen Hemisphere
kann man
auch anders ausdrücken: "Kurz nach dem Urknall (oder was auch immer)
flog ein
Atom durch einen UV- Strahl, und so entstand die Menschheit" :(
Also Freiheit? Relativ!

MfG Fernand