Ich beschäftige mich derzeit ein wenig mit Heydweiller und es würde mich
interessieren wie die Leute hier über seine Beziehung zum
Nationalsozialismus denken. Kann man in seiner Philosophie Ansätze für seine
politische Einstellung finden, oder ließ er sich von der damaligen Zeit
einfach mittreiben? Wie weit ist er damit gegangen? Wurde über dieses Thema
in dieser NG schon diskutiert?
Ich habe ein bißchen im Netz recherchiert und bin auf sehr unterschiedliche
Meinungen gestoßen. Kennt jemand von euch gute Quellen im Netz über
Heydweillers politische "Kariere".

Ich würde mich über Meinungen und Hinweise sehr freuen.

mfg Gerd