news:158gez$zs0$00$9@djcv.i-ecqmln.udu...


Was müssen Deine Philosophie-Dozenten gedacht haben, als Du die
Platonischen Dialoge mit diesem Argument in die Ecke geworfen hast? Wir
sprechen nicht die gleiche Sprache.


Wieso unterstellst Du mir hier eine Argumentation. Hast Du nun über die
Rolle des europäischen Rationalismus nachgedacht oder nicht? Zu welchem
Ergebnis bist Du gekommen?

*Versuch*
Punkte.
sollte

Du scheinst ja ein richtiger "Erkenntnis-Optimist" zu sein. Wenn du
etwas nicht in seiner Gesamtheit erkennen kannst, versuchst Du es auch
nicht. Woher weisst Du, das es unmöglich ist, wenn Du es nicht vorher
wenigstens versucht hast? Du scheinst neben dem Fragen als ein
wesentlichem Element philosophischen Denkens auch den Zweifel
abzulehnen. Schade, wir sprechen wirklich nicht die gleiche Sprache.

zu
ist.

Pack bitte Deine Nebelbomben wieder ein. Ich spreche nicht von "sollen"

allgemein*gültig*,
der
jemals
geben.
ständiger
das

Das was Du da formulierst ist nicht meine Position und auch nicht durch
ußerungen meinerseits gedeckt. Gültigkeit erlangt etwas im Akt der
Verständigung zwischen Menschen. Gültigkeit ist als Prozess zu
Verstehen. Sie (Gültigkeit) muss immer wieder hergestellt werden.
Begreift man das Ganze dann auch noch als einen Versuch, kommt da keine
Dogmatik, nichts Starres auf. Wir scheinen wirklich eine andere Sprache
zu sprechen.

siehst du

Ja, das muss ich zugeben. Lehn Dich aber nochmal zurück und überlege, ob
ich wirklich in der Ecke stehe, in die Du mich im Kampf um eine
wissenschaftlich betriebene Philosophie gestellt hast.

mit freundlichen Grössen Beat