Du weist davon, er nicht; das macht den entscheidenden
Unterschied: Du liest, denkst, vergleichst, diskutierst (unterstelle
ich, obwohl du gerade hier kein Paradebeispiel dafür bringst);
er liest?, glaubt, verkündet und beschimpft (hat er bewiesen).
Und du bist dir klar, worum es noch geht?! Lies den ganzen
Thread, bevor du hier etwas aus dem Zusammenhang reißt.

Du vergleichst abendländische, indische und vielleicht
chinesische Denkkultur, er beherrscht nicht einmal seine
eigene Sprache (das ist nur eine Feststellung im Bezug auf
zu erwartende Denk- und Kritikfähigkeit, nichts weiter).


Ist das deine ausschließliche Erfahrung? Kennst Du gar niemanden,
der selbständig denkt? Und wie steht's mit dir selbst?
Ebenso wenig wie du meine Rede gegen das Missionieren vom
Adressaten abstrahieren darfst, kann ich deine Verallgemeinerungen
akzeptieren. Ismen kann man vermeiden und Philosophen kann man
m. E. ohnehin nur aus und in ihrer Zeit und Kultur verstehen sowie
man umgekehrt ihr Denken weder unreflektiert auf das eigene selbst
noch auf die eigene Zeit übertragen kann. Es gibt zwar nichts, was
es nicht gibt, die Frage scheint mir hier jedoch eher, in welchen
Kategorien du denkst.


Ist das wiederum deine Erfahrung? Kann man das wirklich, ohne
auf einen Dummen zu hoffen? Soweit du mich ansprichst, durch-
suche mal meine Postings und nenne mir dafür auch nur ein Beispiel.
Nobody is perfect, doch ein solches wirst du vermutlich nicht finden,
ich laufe nämlich "intellektuell unbekleidet" herum, um bei deiner
Metapher zu bleiben; ich denke selbst und formuliere selbst,
(doch ohne die Werke der Literaten wäre ich vermutlich nichts).

Da es in diesem deinem Stil mit Geschimpfe, Banalitäten und
Allgemeinheiten anscheinend weitergeht, wirst du dich damit
abfinden müssen, dass ich dich erstmal nicht weiterzitiere. Eines
kann ich dir versichern: Ich weiß, ziemlich genau, wovon du
sprichst. Nur dummerweise triffst Du daneben und dummerweise
verteidigst du eine längst gefallene Palisade aus faulem Holz.

Falls es dir ernst wäre, mit der Kritik eines abendländischen
Kulturzentralismus oder eines dir unzulänglich erscheinenden
Wissenschaftsverständnisses, stündest du wahrscheinlich nicht mal
allein. Aber in einem solchen Stil? Und hältst du es für klug, dir dafür
den nichtigen Anlass, den ein Spinner liefert, zum Vorwand zu
nehmen?! Du schadest vermutlich deiner Sache (falls das
überhaupt wirklich dein Anliegen war). Was das Niveau der NG
angeht, könntest du hier bei dir selbst anfangen es anzuheben.

Sollte ich mich irren oder sollte dir nachträglich doch noch ein
konkretes Beispiel oder eine stichhaltige Begründung für eine
deiner Behauptungen einfallen, bitte ich dich geradezu darum,
sie mir mitzuteilen. Aber immer schön differenzieren.   ;-)

Größe

Maurizio

PS  Danke für deine Mühe mit den Literaturhinweisen, aber
an solchen mangelt es mir nicht. Vielleicht komme ich darauf
zurück, allerdings werde ich dann aus einer Vielzahl weiterer
Vorschläge selbst auswählen.