Nein. Oskar, das sind Fakten. Neuroplastizität ist eine Tatsache, die 
kein Computer aufweist. Es gibt auch kein Analogon zur Neurogenese. 
Diese Dinge sind aber essenziell für das menschliche Nervensystem.
Es gibt keinen Computer, der im Zuge seiner Auseinandersetzung mit der 
Umwelt seine Struktur und seine Arbeitsweise verändert. Genau dies aber 
tut das menschliche Nervensystem. Es gibt nichts, was dem Aussprossung 
von Axonen (axonal sprouting) auch nur ähnelt im Bereich von Computern. 
Aussprossung ist ein Lebensprozess, Computer leben nicht. Die im 
Computerbereich sinnvolle Unterscheidung zwischen Hard- und Software ist 
für das Gehirn kaum durchführbar, weil beides hier nicht zu trennen und 
vielfach miteinander verwoben ist.

Kurz: Das menschliche Gehirn funktioniert nicht wie ein Computer. Und 
dies schon allein deshalb nicht, weil das menschliche Nervensystem ein 
Individuum ist, ein Subjekt, dass sich durch Auseinandersetzung mit 
seinem Körper und seiner außerkörperlichen Umwelt funktionell und 
strukturell verändert. Computer aber sind keine Individuen, keine 
Subjekte, und sie verändern sich auch nicht durch Auseinandersetzung mit 
ihrem Körper oder ihrer Umwelt strukturell und funktionell.

Aus diesem Grunde können sich Computer auch nicht aus eigener Kraft 
regenieren (die Hardware reparieren), wohingegen menschliche 
Nervensyteme dies in gewissen Grenzen durchaus können. Werden Neuronen 
geschädigt (beispielsweise durch Schlaganfall), dann können andere 
Neuronen deren Aufgaben übernehmen. Streng genommen, können Computer 
nicht nur nicht sich selbst regenerieren, sie können aus eigener Kraft 
überhaupt nichts. Sie brauchen immer ein Subjekt, das sie programmiert 
und die Programme startet sowie stoppt. Das menschliche Nervensystem ist 
demgegenüber das Subjekt.

Mit freundlichen Grüßen

Otto Ivo


-- 
http://ejd.ctjp.jz