Nein, aber es gibt neben den Unterschieden auch viele Parallelen. 

Und das heisst auch nicht, dass man ein Hirn nicht nachahmen könnte. 

Ob man dabei auch so etwas wie Selbst-Bewusstsein erreichen wird, 
das kann man nicht entscheiden - viele Leute aus allen möglichen 
Disziplinen, die sich sehr damit beschäftigt haben, halten es für 
prinzipiell möglich und andere nicht. 

Man kann sich eben nicht grundlos festlegen ohne sich lächerlich zu 
machen, aber man kann eine Neigung in die eine oder andere Richtung 
haben und das für und wieder diskutieren. Jedenfalls kann keiner es 
glaubhaft ausschliessen. 

http://exf.usmxe.mg/frjbfrhhtz/blhhpsy/Gaehrkjwan-bagkx-ldw-JTV-Uuipuodmofmz-2074090.nkug 

Rugi hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://mrv.oivpy.jc/hlrbmcrqdm/uwwndys/PVK-irsb-sib-Ftpqhg-qadkfillw-576738.xkvz