Hallo lieber Nick!

Da ich gerade mal Zeit habe schreibe ich Dir eine "email". Wie Du dir
vielleicht denken kannst habe ich als "Gott" immer viel zu tun, so dass ich
nicht jedem schreiben kann. Da Du aber einen Beweis meiner Existenz wolltest
dachte ich so "Mensch Gott" schreib Ihm doch einfach eine "Mail", dann ist
"Deine" Existenz bewiesen.

Dein "lieber Gott"


Ernsthaft: Es reicht nicht aus, wenn Dir jemand etwas beweist, Du musst es
auch glauben. Die Tatsache dass sich "Gott" einer irdischen email-Adresse
bedient, ist kein Gegenbeweis, du muss einfach Glauben, dass "Gott" sowas
macht.

(an alle strengreligiösen Menschen: ich bitte diese Anmassung zu
entschuldigen.)

Jean ;-)