Hallo Ivo,


der freie Wille ist wohl (wie fast alle ontologischen Fragen) letztlich n=
icht
zwingend begründbar. Ganz offensichtlich wirken bei den Prozessen im Ge=
hirn
viele Faktoren zusammen. Ob sie das Verhalten determinieren oder lediglic=
h
Potentiale sind, scheint mir nach wie vor eine unbeantwortete Frage der
Neurobiologie zu sein. Da ich von Denkverboten nichts halte, lasse ich ei=
ne
mögliche Antwort offen.

Unabhängig davon gibt es aber den subjektiven Eindruck, daß mir in be=
stimmten
Situationen eine Entscheidung abverlangt wird. Selbst wenn mein Verhalten
vollständig determiniert sein sollte, bliebe dieser Eindruck übrig. D=
as
(ethische) Problem wird durch die Antwort auf die (ontologische) Frage ni=
cht
annähernd beantwortet. Generell scheint mir der Schluß vom Sein zum S=
ollen sehr
problematisch - wenn nicht sogar völlig unsinnig zu sein.

Ciao
Ingmar=20

P.S.: Rationalismus habe ich nicht vergessen ;-)

--=20
Ingmar Theis, Röttlerweiler
Mail qmdwvphpea@ngjzqyp.az DJJ 143859873
HomePage http://tng.htxeocz.tp/nfpuxqeuwg