Diese Betrachtungen sind ganz nett, für den Entscheidungsakt aber
irrelevant. Wenn ich mich recht entsinne werden bestimmte
Quanteneigenschaften erst mit deren Messung (Berücksichtigung) konstituiert.
Würde mir also bei meiner Entscheidung nicht helfen, wenn ich das zu
Berücksichtigende, selber Konstituiere.

Ich glaube auch nicht, das man auf dieser Ebene sinnvolles über den Menschen
als Menschen aussagen kann.

Wenn ich den Menschen und sein Verhalten zum Gegenstand habe, kann ich sehr
sicher feststellen, das sich menschliches Verhalten durch die Eigenschaft
auszeichnet Handlungsalternativen zu konstruieren. Schon an diesem Punkt
zeigt sich ein "Mangel". Der Mensch kann nicht unmittelbar das "Richtige"
und "Notwendige" tun. Er muss abwägen. Akzeptiere ich die Existenz einer
Entscheidungssituation, habe ich die Willensfreiheit des Menschen anerkannt.
Diejenigen, die behaupten, es gäbe diese Freiheit des Willens nicht, mögen
bitte begründen, warum sich der Mensch dann immer wieder in
Entscheidungssituationen wiederfindet.

mit freundlichen Grössen Mario

P.S. der sich natürlich darüber freuen würde, wenn es der Physik gelingen
würde, den Zufall (als nichtkausal verstanden) zu entdecken.