sein.

Aber selbstgerecht ist sie. Die Antwort. Warum ziehst Du denn einem jungen
Menschen, der eine nette Frage stellt und den Mut hat sich mit seiner
Meinung öffentlich zu zeigen, eins mit der Keule über? Nur weil Du in der
Lage bist, das Wort Legastheniker fehlerfrei zu schreiben? Ich bin
erschüttert über so viel Menschenverachtung und Überheblichkeit ....

Valerius

"P. Lauwasser" <mjqdo10ggxyov@snc.sdi> schrieb im Newsbeitrag
news:20010116185149.05105.00001111@ng-fo1.aol.com...
Weltbildes
sein.
man
den
schon