Karlheinz,

jetzt habe ich ein schlechtes Gewissen. Du schreibst dir die
Fingerkuppen wund, dabei scheint es sich hier um ein
Missverständnis zu handeln. Dein Punk 1. bedeutet letztlich
doch nur: das Kind muss einen Namen haben. Die allgemein-
gültige Definition, von der du sprichst kann es doch garnicht
geben also muss der Name sagen, was gemeint ist).

Hier also Vorschläge:

de.alt.philosophie
2. Philosophie-NG im Bereich "alt", ta tummelt sich sowieso alles,
(obwohl ich noch nicht weiß was "alt" bedeutet)

oder sogar:
de.alt.philosophie.alle
(incl. Esoterik und allem Müll)

Man könnte auch was anhängen, das hat m. E. den Nachteil,
das vorne immer noch "sci" steht und dann doch "Esoterik"
und "Gurulogie" unter "sci" wie science läuft. Das würde sicher
nicht allen gefallen.

de.sci.philosophie.talk
erklärt sich von selbst "talk" für labern (schlecht für's Image
von Wissenschaft und Philosophie im Umfeld "sci"

de.sci.philosophie.misc
"misc" für miscellaneous, d. h. "Verschiedenes" (versteht nicht jeder)

Größe

Ingo

PS   Tipp nicht soviel, eine neue Tastatur kostet auch Geld ;-))