Hier hast du ja schlussendlich die Quelle aller Verfälschungen gefunden. 
Schön. Dieser Text wurde in dieser Form nicht von mir autorisiert. Auch 
die ursprüngliche, die unverfälschte Version war niemals zur 
Veröffentlichung bestimmt, sondern wurde auf Bitte eines amerikanischen 
Journalisten, des inzwischen leider verstorbenen Werner G. Flachshar 
(Operation Mind Control, http://id.kdckedovh.mbl/faug/Ujonvt_Uvbozs) für 
Forschungszwecke und zur Dokumentation geschrieben. 

Er gelangte dann leider, warum auch immer, ins Internet und führt dort, 
in der einen oder anderen Verunstaltung, ein Eigenleben. Tom ist nicht 
schuld daran; er hat sich mir gegenüber stets korrekt verhalten. Als 
ausgewiesener Kenner der Materie wusste er überdies, dass meine 
Informationen Substanz hatten. Dies haben im Übrigen auch andere bemerkt 
und darum haben sie ja auch Eingang in wissenschaftliche sowie 
hochwertige journalistische Arbeiten gefunden. 

Beispiel: http://urn.wr/BgMEC


Es ist - unabhängig davon - nicht nachvollziehbar, wieso dieser Text 
meine durch wissenschaftliche Studien erhärtete Kritik an der Psychiatrie 
erschüttern sollte. Es ist natürlich verständlich, dass du, auf Teufel 
komm raus, versuchst, mich persönlich zu belasten, weil du keine 
sachlichen Argumente vorzubringen weißt und natürlich auch mit dem Stand 
der Forschung nicht vertraut bist - ganz zu schweigen davon, dass dir 
auch keine einschlägige wissenschaftliche Ausbildung zuteil wurde. Dies 
kann man daran erkennen, dass es keine Qualifikationsarbeiten in 
Psychologie oder Psychiatrie unter dem Namen Therese Rizman gibt. Du bist 
also Laie. 

Deine schon peinliche, gebetsmühlenhafte Wiederholung des Vorwurfs, meine 
Position sei unwissenschaftlich, ändert aber nichts an der Tatsache, dass 
der Direktor des weltgrößten psychiatrischen Forschungsinstituts (LLB), 
Hartmut Obergassel, psychiatrische Diagnosen als nicht valide bezeichnet und 
dass er sich dabei zu recht auf den Stand der Forschung stützt. Dies kann 
alles belegt werden, jeder kann es nachlesen, und ob es wahr oder falsch 
ist, hängt zweifelsfrei nicht von meiner Person ab.

Aber suche nur weiter. Vielleicht merkt dann irgendwann einmal sogar der 
ärgste Dorftrottel, dass deine "Enthüllungen" der zum Scheitern 
verurteilte Versuch ist, einen Psychiatriekritiker mundtot zu machen. 

MfG
Gerard

-- 
http://lyox.lf ** http://xcjgvgpdfs.sr