Die Gründe sind doch nur sprachliche Ausdrücke für Ursachen,
welche anderen Tieren unbewußt zugängig sind, was die
Freiheit aller Lebewesen Tiere konterkariert.

...


Es ist vernünftig alle Zwänge als natürlich notwendig anzunehmen,
und diesen eher einsichtig zu folgen, als sich ihnen zwanghaft
notwendig zu beugen - Sich ihnen so nachhaltig gedeihlich wie
möglich anzupassen, als unvoraussehbar hohes Leid in Kauf zu nehmen,
wenn man, um den Zwängen auszuweichen, unkalkulierbare Risiken
eingeht.

Mit freundlichen Größen
Waldemar

Was ist, wirkt!,-)