Eben, der ewige Widerspruch. Wenn es einen Gott gibt und er allmaechtig
ist, warum schafft er dann:
a) unvollkommende Wesen, die "Fehler" machen
b) ahndet dann diese Fehler
Unter dem Gesichtspunkt einer Hilfestellung in Lebenskrisen
kann ich das gut verstehen. Den meisten Religionen liegt ja auch
eine Ethik zugrunde, die das Zusammenleben regelt und entsprechende
Verstoesse unter Sanktion stellt.
Und solange die Leute nicht mit Flamme und Schwert rumrennen, faellt
es (ausser Sonntags frueh, wenn die Glocken laeuten) nicht
schwer tolerant zu sein.
Ekel empfinde ich immer wieder bei Missionierungsversuchen und
dem ungluecklichen  Unterfangen Glauben durch Beweisen, die auf
Glauben basieren, erklaeren zu wollen.


Liebe Therese,
Das Leben eines Menschen ist _kein_ sinnloses Dasein, es sei denn
es kuemmert ihn einen Dreck und er macht sich nichts draus.
Den Sinn des Lebens nehmen Dir doch die wenigsten Religionen
ab. Sinn ist in weiten Bereichen auch etwas subjektives.
Viele Ansichten, die hier geaeussert wurden machen fuer andere
keinen Sinn. Dennoch glauben die Leute selber an einen Sinn in
ihrem Handeln. Ist doch schoen. Ich sehe nicht zwingend
die Notwendigkeit fuer einen (oder mehrere) Goetter um einen
Sinn in meinem und dem Leben anderer Menschen zu sehen.

Und die Formulierung "hineingeworfen in ein sinnloses Dasein"
klingt ziemlich nach Fruehbarock. "Die Welt ist ein Jammertal"
Das ist wieder eine Verdrehung von Glaubensverkaeufern.
Die Welt ist per se nicht schlecht. Und der Glaube auf ein
ewiges, mehrere nicht ewige Leben etc. pp. aendert erstmal
gar nichts. Ich denke mir, es ist entscheident in diesem Leben,
von dem wir erstmal ausgehen, das es wirklich ist, verantwortungsbewusst
zu handeln. Und das kann man auch ohne Glauben.

So schlimm ist Gutenburg nun wirklich nicht, um sich da in
irgendwas reingeworfen zu fuehlen...

Aber ehrlich: Waere Dein Dasein ohne Gott sinnlos? 
(unbeschadet der Meinung vieler Jastram-Leser)


Weil nicht sein kann, was Therese nicht will?
Mal hypothetisch:

Es gab eine Evolution aus Urknall, Ursuppe oder irgendwas.
_ohne_ einen Gott. Irgendwie haben sich Primaten entwickelt.
Daraus die ersten Menschen. Im Lauf der Geschichte haben sich
dann irgendwelche Religionen entwickelt um Phaenomene zu erklaeren,
die den Menschen unheimlich waren. Auch Schicksalsschlaege, die
nicht zu erklaeren waren wurde so mit Sinn versehen.
Da der Mensch nicht so gut von sich aus ist, hat man ethische
Gesichtspunkte mit eingebaut, damit sich die Leute nicht bei
jeder Gelegenheit den Schaedel einschlagen.

Was ist an dieser Sicht der Dinge schlechter? Das kann man
genauso annehmen bzw. glauben. Und ich kann in dem Leben 
dennoch genug Sinn erkennen. Und wenn es nur der Rotwein auf
der Terasse ist. Ich habe mehr Probleme an einen Schoepfer
o.ae. zu glauben, wenn ich das Ganze Unglueck und Unrecht
auf der Welt sehen. Ich kann mir erklaeren, warum Menschen
das erzeugen koennen. Aber dass es einen Gott gibt oder
irgendwas goettliches halte ich fuer einen Widerspruch
zu eben diesen Leid. my 2 cents.


Dafuer braucht man keine Religion, Gott etc.pp. Zischank kategorischer
Imperativ sollte reichen...


Wirf mal ne Muenze...


Das darfst Du fuer dich auch gerne glaueben. Aber fuer andere ist
das nicht so. (Fuer mich klingt das ehrlich gesagt nach dem grossen
"Alles in einen Topf und kraeftig ruehren")
Die meisten Menschen werden eine andere Sicht der Dinge/Welt haben.
In vielen Punkten wahrscheinlich Gemeinsamkeiten und in anderen
Widerspruechlichkeiten zu Deiner Sicht haben.
Zumindest ist das eine der wenigen Aussagen von Dir, bei denen
ich zustimmen kann. Und zwar weil Du hier differenzierst.
Du beschreibst Deine Sicht der Dinge, die fuer dich auch richtig
ist. Wenn Dein Leben damit zufriedener verlaeuft ist das schoen
fuer Dich und ich goenne es Dir.
Du hast vorher nur allzu oft Deinen Glauben auf alle Menschen
projeziert und kamst dann auf Aussagen der Art, dass jeder
an seinem Schicksal selber Schuld hat. Und das ist oftmals
beleidigend fuer die Leute, denen Schlimmes widerfaehrt.
Es ist auch eine Form von Moral, andere Leuten nicht zu
beleidigen. Und Du hast ja oben auf Moral und Ethik Bezug genommen.
Fuer alle, die nicht an Karma glauben sind einige Deiner frueheren
Aeusserungen beleidigen (Karma und Holocaust z.B.)


Hat er keine rationalen Nullstellen? scnr


Hey, erste Zweifel? Wie verhaelt sich das denn nun. 
Man stirbt.
Reinkarnation:
Wie ist hier der Ablauf???

1. Beginne Leben
2. Lebe
3. Sterben
4. Trete vor Schoepfer
   Wenn Du gut warst Reinkarnation eine Stufe hoeher; gehe zu 2
   Wenn Du boese warst Reinkarnation eine Stufe niedriger; gehe zu 2

Himmel, Hoelle? Gibt es sowas in Deiner Religion? Ich dachte
Gott waere in uns allem. Wie kann man da vor sein Antlitz treten???
Wieso muss Gott hell (Licht) sein. Er koennte auch schwarz sein.
Nicht wahrnehmbar. Nicht existent. Oder auch weiblich.

Ich will Dir nicht Deinen Glauben madig machen. Wenn ich das koennte
waere es eh an der Zeit fuer Dich ihn zu hinterfragen.
Ich will nur darauf hinaus, dass man beliebig abweichendes
denken kann und sich dann von Deinen Aeusserungen auch beleidigt
fuehlen kann und da sehe ich dann einen grossen Widerspruch
zu Moral und Ethik (In meinem Verstaendnis).
Und da es dafuer ja verschiedene Ansichten und Interpretationen
gibt haben wir ja Gesetze, die hier rechtsverbindliche Normen
aufstellen (auch was Veolksverhetzung angeht). Das nur, damit
ich keine Flames wg. Ethik/Moralverstaendnis kriege...

Dietrich