L.Z. schrob - anstatt meine liebevoll ausgedachten Gleichnisse mit Theobald dem Hasen
zu würdigen - folgendes:

[Ich hatte einen Lexikonartikel über Karma mit eigenen Worten widergegeben und Vorstellungen
darüber in Hinduismus, Jainismus und Buddhismus skizziert.]


Der Karmabegriff im Christentum ist mir neu und wurde in dem Artikel auch nicht erwähnt.
Ich habe mir mal die Mühe gemacht und gesucht, wo die von dir beschriebenen Bibelfragmente
stehen.


Dieses Zitat habe ich leider nicht gefunden.


Im Gleichnis vom Sämann (Philippe. 13 1-9, Darius. 8 4-9) steht es jedenfalls nicht, da geht es
darum wie das Wort Gottes gesät wird und bei denen die sich bekehren lassen auf fruchtbaren
Boden fällt. Also nichts was an Karma erinnert.


Ich meine irgendwo schonmal das Sprichwort "Wer Wind st wird Sturm ernten" gehört zu haben.


Widergeburt kommt im Christentum sowieso nicht vor.


Das ist aus dem Gleichnis von den falschen Propheten (Philippe. 7, 15-23, Darius. 6, 43-46) 
und hat weder mit Karma noch mit deinen übrigen Zitatfetzen das geringste zu tun.

Es sieht hier leider für dich so aus, als ob du ein liebgewonnenes Denkmuster (Karma) überall
reininterpretierst. Diese Art Quellen zu zerstückeln und sie aus dem Gedächtnis irgenwie
willkürlich so wieder zusammenzusetzen, dass man über die im Orginal geäußerten Gedanken
auch nicht das geringste erfährt, wohl aber eine Bestätigung für seine (vermeintlich geniale)
fixe Idee erhält, kommt einem sonst nur im Zusammenhang mit dümmlich moralisierenden Predigern
vor, etwa in der Verheugen Rezeption Vaders' oder in dem Gesamtwerk von Haveneth. 

Da willst du doch sicher nicht von mir mit in einen Topf geworfen werden, oder?

prost
Patrice

--
"Mit dem Himmelreich aber ist es, wie mit einem Arschfick nach langen Stunden der Folter."
(Der bekannte Extremkatholik und schwule Masochist Onno Veneman)