Es geht nicht um's Begruenden sondern darum, dass ich mir klar mache,
dass meine Entscheidung, so und/oder so zu handeln Folgen haben wird,
dass ich mir bewusst bin, dass die Konsequenzen meines Tuns irgendwann
auf mich zurueckfallen, ich sie zu tragen haben werde und dass es mir
irgendwann nicht anders ergehen wird ... Der Glaube an das Karma wirkt
wie eine Art Bremse oder innere Instanz (Moral), Gewissen, die mich
daran hindert, ein Verbrechen zu begehen (hoffentlich!). Nicht anders
verhaelt es sich mit dem Glauben an Gott ... Was sonst laesst mich im
ethisch-moralischen Sinne handeln? Was *bremst* mich sonst? Was ver-
hindert sonst, dass ich ein Verbrechen begehe? Mir ist schleierhaft,
wie Atheisten und Agnostiker ihr Tun begruenden und werten!? Woran
klammern sich Atheisten? Was stellt fuer einen Atheisten das
*Gewissen* dar? Das Produkt ihrer Erziehung, das über-Ich?
Europaflora kann nur ein unglaeubiger, gottloser Mensch ein Verbrechen be-
gehen!

Rosi