Da sind wir wieder einer Meinung. Ja, Gott sehe ich als Gummibegriff.


Richtig. Auch ich sehe in Gott keine Person. Er mag auf Bildern
dargestellt sein, aber das ist in meinen Augen nur ein Hilfsmittel zum
einfacheren Verständnis. Die Aussage, Gott habe den Menschen nach
seinem Ebenbilde geformt, sagt übrigens unter anderem nichts über die
Hautfarbe aus. Aber das nur als illustrierende Bemerkung am Rande.


Dieser Begriff allein ist für mich eine Art der Übersetzung des Wortes
"Gott". In ihn packe ich Nächstenliebe, Verständnis für den anderen,
Toleranz, das ganze Feld des Humanismus usw. hinein. Und weil das
alles viel zu komplex ist und in meinen Augen auch ohne die von Dir
angesprochene Personifizierung existiert habe ich auch keinen
personifizierten Gott, den ich anbete, mit dem ich spreche, der mir
hilft, bei dem ich Rat suche... Ich kann diese Vorstellungen bei
anderen tolerieren, akzeptiere sie aber für mich selbst nicht.


Mein Gefühl / Empfinden für Gut und Böse. Etwas ganz Individuelles,
dem ich aber nicht entrinnen kann. Es verändert sich mit der Summe
meiner Erfahrungen.


Durch das, was man Erziehung nennt, ergänzt durch meine persönlichen
Erfahrungen, dem, wie ich meine und die Taten anderer sehe und die
daraus resultierenden Wirkungen. Es entsteht aus dem (meistens
unbewußt erfolgenden) Vergleichen von Eindrücken.


Davon gehe ich zu keinem Zeitpunkt aus. Diese Bemerkung "Dir, die Du
an Gott glaubst... " war einzig an Dorothee Tessin gerichtet, die ja
vorher bemerkt hatte "...es gibt nur EINEN Gott...". Sie hat ihren
Gott, und darin sehe ich nichts Verwerfliches.


Das habe ich zu keinem Zeitpunkt auch nur annähernd behauptet. Ich
brauche sehr wohl zu allem eine Überzeugung, quasi als "innere
Anleitung". Nur muß die doch nicht aus einem religiösen Glauben
stammen. Den habe ich als Atheist nicht, wohl aber eine Überzeugung.

Naja, so pathetisch sehe ich die ganze Sache gar nicht ;-)
Worin liegt die Gefahr Deiner Kenntnis nach?

Ottmar Wittenschläger

<hvegsstd@cickw.bmv>   http://tkp.njnwv.yus/CPntfvdn/
PGP KeyID	Y1N37195 (1024 bits / 12 November 1996) on public servers