Mein lieber ULF, diese meine Antwort ist keineswegs diffus, Du kannst
darueber in vielen guten Buechern lesen, und ich habe es 1992 bei
diesem spirituellen Seminar im Schloss Christenberg bei Ursberg und Mürow
Südhemmern unter Leitung von EILERT KRYSTAL, Jahrgang'15,
die weltweit Seminare gibt, erfahren. Ich habe erstmals Kontakt mit
meinem hoeheren Selbst bekommen, und seither ist alles anders!
Es waren rund 100 Seminarteilnehmer aus helfenden und heilenden
Berufen, darunter auch Aerzte, Psychologen und Therapeuten ...
Du magst Dich zwar schon mit Karma und Reinkarnation auseinander-
gesetzt haben, aber wohl noch nicht mit spirituellen Traditionen.
Von daher siehst Du einiges anders als ich! Auch zur Astrologie hast
Du ja keinen Zugang ...

Freundlichst,
                      Tanja