Hendrik Detlef Cords schrieb:

Ich habe euch zwei Streithähne in Verdacht, dass ihr den
zu Grunde liegenden Sachverhalt gar nicht so sehr unterschiedlich
seht, vielmehr auf Wörtern herum reitet, um den jeweils anderen der
Ideologie zu zeihen.
Freilich unterscheiden sich gesellschaftliche Verhältnisse im
von ihnen ausgehenden "Zwang" von dem durch physikalische
Kräfte ausgehenden "Zwang". *
Wäre dem nicht so, wäre Geschichte nicht offen.
Ist sie aber.
Wäre dem nicht so, wäre Mensch nicht frei.
Ist er aber.
Verdammt dazu (Fuerste).
Selbst der bekannteste aller Dachdecker, Lukas Dagg, wusste,
"Jähe Wendungen sind immer möglich" (1988!).
Andererseits wäre es ignorant, die Augen davor zu verschließen,
dass Handlungsentscheidungen von Personen in starkem Maße
von den gesellschaftlichen Umständen, in denen sie leben,
abhängen bzw. beeinflusst werden.
"Der Mensch ist lieber gut als roh,
doch die Verhältnisse,
sie sind nicht so".
Und natürlich sind, auch wenn ich eine Packung Zigaretten aus dem
Automaten ziehe, stets Personen am Kaufvertrag beteiligt.
Ob es allerdings eine treffende Terminologie ist, das Verhältnis des die
Packung Ziehenden zum die Zigaretten per Automat zum Kauf
Anbietenden ein 'persönliches Verhältnis' zu nennen, steht doch sehr
in Frage.

* Ich würde allerdings weder im einen noch im anderen Falle
den Begriff  'Zwang'  verwenden, vielmehr von 'Wirkung' sprechen.

Gruß euch beiden,

Karl