Richtig bemerkt, *Du* kannst es nicht glauben. Mein Dasein ist auch
ohne Gott und Religion absolut nicht ohne Sinn. Und das ist der Punkt,
weshalb ich Dir Deinen Gott nie wegzunehmen versuchen würde. Dein
Leben wäre dann eventuell leer und ohne Sinn. Deshalb sehe ich für
mich kein Recht, gegen Deinen Gott zu wettern. Er hat mir nichts Böses
getan, Dir aber Gutes. Was sollte ich gegen ihn haben? Genau das ist
der Punkt, an dem ich sage, ich kann tolerieren, was ich nicht
akzeptiere.


Da unterscheiden wir uns auch nur wenig. Nämlich in dem Punkt, den ich
als Zufall bezeichne. Also einen Zusammenhang, den ich nicht sehe. Der
mag da sein, und andere mögen den auch sehen, aber ich eben nicht.
Deshalb versuche ich doch, Euch zu verstehen. Ethik, Moral und Sinn
sind keineswegs an eine Religion gebunden. Liegt vielleicht in diesem
Glauben der Zündstoff für so viele Konflikte?
Wenn ich, vereinfacht ausgedrückt, alles außerhalb meines Glaubens als
unmoralisch usw. sehe, dann ist meine Hemmschwelle, es zu bekämpfen,
viel niedriger.


Wieder unter der Prämise, an Gott und Karma zu glauben. Ich trete
nicht in Wechselbeziehung zu ihm, sondern zu meiner Umwelt. Eben zu
dem, was ich sehe. Wäre er ein Teil meiner (Um-) Welt, dann hätte ich
auch eine Beziehung zu ihm.

Wieder stimme ich Dir zu, und wieder betrifft es nur Dich, aber nicht
mich. Ich würde beispielsweise hinter allen Erscheinungen den
physikalischen Zusamenhang suchen. Sicher, ich könnte weit weniger
erklären als ein Astrologe. Aber ich hätte mehr Freiraum für Fragen.

Ich unterscheide in Wissen, Unwissen und konkretes Unwissen.
Wissen, klar, ist das, was ich weiß.
Unwissen, auch klar, ist das, was ich nicht weiß.
Konkretes Unwissen ist der Teil meines Unwissens, von dem ich weiß,
daß ich es nicht weiß, wonach ich also frage.
Sehe ich mein Wissen als Kugel, dann ist alles außerhalb der Kugel
mein Unwissen. Aber er berührt mich nicht weiter. Je größer nun meine
Kugel Wissen ist, um so größer wird ihre Oberfläche, mein konkretes
Unwissen. Also stellen sich mir auch immer neue Fragen.

Deshalb muß für mich auch alles beweisbar sein. Was ich nicht verstehe
läßt mir Raum zu fragen. Was ich versuche zu interpretieren, um
unbedingt einen Zusammenhang zu finden und um ein "ich weiß nicht"
nicht zuzulassen, das entziehe ich diesem Prozeß.


Woher weit Du dann, daß er solch ein Licht verbreitet? Und vor
welches antlitz würdest Du treten, wenn er keines hat? Wera, la es
bitte dabei sein. Sieh ihn, wohl besser gesagt spr ihn wie Du willst.
Das ist doch in Ordnung. Hier könnten Worte wohl nur zerstören.

Auweia, jetzt wird uns bald noch ein Verhältnis nachgesagt, weil Du
doch zu Gott eines hast :-)

Aber ich finde es gut, daß wir damit der ganzen Diskussion auch einen
etwas lustigen Anstrich geben können.

Silvio Anspach

<sbdxhtai@rlvqc.xda>   http://egz.vurve.cfq/RKexojeg/
PGP KeyID	E0I11416 (1024 bits / 26 Juli 1997) on public servers