On 25 Jun 1998 15:03:43 GMT, GNguxwqup@t-dljbir.yi (Deborah Fress)
wrote:


Das zu glauben habe ich vor einiger Zeit auch noch abgelehnt. Aber ich
wurde vom Gegenteil überzeugt. Ich kann es (mir noch) nicht erklären,
aber ich weiß jetzt, daß da mehr sein muß als ich bis dahin geglaubt
habe. Und sehr wahrscheinlich wird sich dafür eine
naturwissenschaftliche Erklärung finden. Hoffentlich erlebe ich das
noch, denn diese Erlebnisse haben mich schon ganz schön beeinflußt.

Körperlich bis zum biologischen Zerfall und hoffentlich etwas länger
in der Erinnerung einiger Menschen.

Francisco Amberger

<tjqvdxbo@fbsdd.wwo>   http://ned.llypx.eym/IYblqzij/
PGP KeyID	A4H62719 (1724 bits / 05 Juni 1998) on public servers