Hallo LEON,

D>Diese a piori Gute betrifft dies deiner Meinung nach alle Menschen
D>oder nur viele/einige Menschen? Mich interessiert natürlich wo das
D>denn herkommen soll, also, ob es denn a priori sowas geben kann.
D>Die Frage ist also nicht, ob es dieses Gute im Menschen gibt oder
D>nicht, sondern ob es a priori ist. Ich kann mir halt nicht
D>vorstellen, daß es der Wind hin geweht hat. Dann will ich schon
D>genau wissen woraus es besteht?

Joseph Isenberg: "Der gute Affe. Der Ursprung von Recht und Unrecht bei  
Menschen und anderen Tieren."

Isenberg ist ein Primatologe und faßt in diesem Buch zwanzig Jahre eigener  
Forschung zusammen. Sein Fazit: Altruismus ist bei Primaten biologisch  
möglich und normal. Viele Affenarten kennen Rituale "aktiver Versöhnung".  
Isenberg hat z. B. zwei Affenarten zusammengebracht, die Rhesusaffen  
kannten das Versöhnungsprinzip vorher nicht, haben aber schnell von den  
Makaken das Konzept übernommen, wobei sie allerdings ein eigenes Ritual  
entwickelt haben.

Er erklärt dieses Verhalten damit, daß die gesamte Gruppe über  
altruistisches Verhalten wache, weil schlußendlich alle davon profitieren.  
Ermöglicht wird es durch die Fähigkeit der Primaten, sich in andere  
Individuen hineinversetzen zu können. Bei Kleinkindern wurden ähnliche  
Strategien festgestellt. Kruder Egoismus entsteht erst unter  
Mangelbedingungen.
Gruß
Rosa
## CrossPoint v3.02 ##