Ich betohnte immer, _ausgehend von einem Stahldraht_. Ich meinte also nicht
das, was Du in Deinem ersten Abschnitt darlegtest, sondern das, was Du in
Deinem zweiten Abschnitt nanntest. Mir ging es um die Unterscheidung
zwischen den Begriffen einer _beschreibenden_ Formel und einer
_herstellenden_ Formel.

Zur Verdeutlichung, hier die Ausgangslage :
-----------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------

Die Diskussion geht also darum, dass mc^2t < hbar >0
Materie verschwinden und erscheinen lassen kann.

Dies wage ich anzuzweifeln, weil es sich bei mc^2t < hbar >0 nicht um eine
_beschreibende_, sondern um eine _herstellende_ Formel handeln soll. 

Und deshalb mein Büroklammer-Gleichnis.

1. Wie Du aus Deiner Lösung ersehen kannst, hast Du für das Erstellen einer
Büroklammer eine Schritt für Schritt Methode gewählt. Also eine
verfahrenstechnische Formel in der Art einer Abarbeitung eines
Arrays mit x;y Koordinaten. Eine Formel, die ihrem Wesen nach total
verschieden ist von mc^2t < hbar >0.

2. Deine Formel ist für das Herstellen von Büroklammern benützbar. Aber
nicht für das Verschwinden von Büroklammern. (Die Trennung zwischen den
Büroklammern fehlt ebenfalls). Auch hier weicht Deine Lösung von den
Fähigkeiten, die mc^2t < hbar >0 haben soll, ab. Denn mc^2t < hbar >0 lässt
erscheinen und verschwinden.

3. Deine verfahrenstechnische Formel benötigt zur Herstellung von
Büroklammern eine Maschine oder einen Operateur mit einer Klemmzange. Der
Stahldraht kann da sein, auch die Formel kann da sein. Aber Stahldraht und
Formel allein tun nichts. Ganz im Gegensatz dazu ist mc^2t < hbar >0 fähig,
ohne irgendwelche Hilfe, ohne Operateur, aus Nichts Materie zu erstellen
und Materie in Nichts verschwinden zu lassen. Auch hier weicht Deine Formel
weit, weit ab von den wunderbaren Fähigkeiten, die da
mc^2t < hbar >0 haben soll.

Herstellen und Verschwindenlassen, sind verfahrenstechnische Vorgänge.
Ihre Realisierung benötigt verfahrenstechnische Formeln.
Eine beschreibende Formel langt hier nie ! ! !


Zur Verdeutlichung ein weiteres einfaches Beispiel : 

2 H2 + O2 = 2 H2O
2 O2 + N2 = 2 NO2

Obwohl sich beide Formeln gleichen, ist ihre verfahrenstechnische
Anwendbarkeit, Handhabung und Herstellung total verschieden. Beim
Vorhandensein von Stickstoff und Sauerstoff passier noch lange nichts. Man
kann nicht einfach Stickstoff und Sauerstoff mischen, warten, und dann ist
plötzlich NO2 da. Stickstoff verhält sich ja bei seinen Oxyden nicht so
gradlinig und einfach.

Aber bei der Entstehung von Quarks, Photonen, Elektronen, Protonen,
Neutronen, Wasserstoff, Helium, usw. genügt mc^2t < hbar >0
und viel, viel Zeit ...
Und trotz der Unterschiedlichkeit dieser Teilchen ist 10E100 g Materie da.

Da stimmt doch irgend etwas grundsätzlich nicht.

Wenn man mir sagt : Gott der Allmächtige hat die Materie gemacht. OK. Das
ist einleuchtend. Denn dass Gott alles kann, ist schliesslich erfahrbar.

Wenn man mir aber sagt, irgend eine beschreibende Formel hat Materie
gemacht, dann ist das nicht einleuchtend. Denn dass beschreibende Formeln
allein nichts herstellen können ist schliesslich ebenfalls erfahrbar.

Mit freundlichem Gruss

Roman Imme
(ouxx.tmar@fhhgmwmgse.sv)