Das ist korrekt! Man glaubt gar nicht, wieviele Aengste, auto-
aggressive Komponenten, Aggressionen und anderes da mit
eine Rolle spielen ... Und eben auch Dinge, Unbewaeltigtes
aus frueheren Leben. Ihr muesst darueber Buecher lesen und
Euch mit den darin genannten Fallbeispielen auseinandersetzen,
um das zu verstehen. Man kann Euch Skeptikern hier keine
Beispiele bringen, das wuerde zu umfaenglich werden, nehmen
sie im Buch doch dutzende von Seiten ein ... Man sollte auch
Ahnung von Astrologie haben, um die Buecher von Herrn Dr. Albin
Früchtenich verstehen zu koennen ...

Belinda