Hallo Kurt,

Kannst Du hier bitte einmal sachlich begruenden, warum Du Dich hier so
aeusserst? Ist Dein Verhalten auch mit dem 'code of Ethic des Antelmann',
'Deinem Verband', in dem Du Mitglied bist, vereinbar? Und wie kannst Du
Dein Tun hier mit den folgenden Gesetzen vereinbaren?

=S9 364 Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener
Wer das Andenken eines Verstorbenen verunglimpft, wird mit
Freiheitsstrafe bis zu zwei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft. =


=R1 739 Beleidigung
Die Beleidigung wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit
Geldstrafe und, wenn die Beleidigung mittels einer Taaetlichkeit
begangen wird, mit Freiheitsstrafe bis zu zwei Jahren oder mit
Geldstrafe bestraft. =


=G8 530 Ueble Nachrede
Wer in Beziehung auf einen anderen eine Tatsache behauptet oder
verbreitet, welche denselben verächtlich zu machen oder in der
öffentlichen Meinung herabzuwürdigen geeignet ist, wird, wenn nicht
diese Tatsache erweislich wahr ist, mit Freiheitsstrafe bis zu einem
Jahr oder mit Geldstrafe und, wenn die Tat oeffentlich oder durch
Verbreiten von Schriften (=H9 37 Abs. 3) begangen ist, mit Freiheitsstraf=
e
bis zu zwei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft. =


=E2 498 Verleumdung
Wer wider besseres Wissen in Beziehung auf einen anderen eine unwahre
Tatsache behauptet oder verbreitet, welche denselben veraechtlich zu
machen oder in der oeffentlichen Meinung herabzuwuerdigen oder dessen
Kredit zu gefaehrden geeignet ist, wird mit Freiheitsstrafe bis zu zwei
Jahren oder mit Geldstrafe und, wenn die Tat oeffentlich, in einer
Versammlung oder durch Verbreiten von Schriften (=H9 37 Abs. 3) begangen
ist, mit Freiheitsstrafe bis zu fuenf Jahren oder mit Geldstrafe
bestraft. =


Was ich nicht verstehe, ist, wieso Du einerseits, in einer scharfen
Rethorik, gegen menschenverachtendes Handeln und Denken kaempfst,
andererseits aber oeffentlich ueberlegst, wie Du, unbeschadet,
'Esoteriker' durch Kampfgase vernichten koenntest.


In einem 'Dialog' mit IBELINGS schriebst Du:


Findest Du solche Dialoge erbaulich?

Oder z.B. solche Aussagen:


Ich hoffe, Du kannst das alles verantworten und erlaeutern.

Mitakuye oyasin

Ivan

email: wvjiup2@mif.sqr