Hello Gerald
Allerdings.

Nun ist der Zustand der Schonung allerding endgueltig vorbei. Dies liegt  
an der besonders klaren Art in der ihr kahmoeser Plutoniker hier agiert:
ihr "vaeterlicher Freund" sorgt fuer "gute" Vorschlaege:

---------------------------------------------------snipp
Message-ID: <22GV80RU.78Y0@tun.rev>
Date: Thu, 7 Aug 1997 21:43:35 +0200
From: Ingolf Hülsenbusch <uxjrmo2@nom.osr>
Newsgroups: kc.upv.nvygcvzbwvs
Subject: Re: plutonisches Massenkahma

FRANÇOISE>> Ich schlage vor, wir lassen die Angelegenheit durch eine *staatliche*
KK>> *Stelle* pruefen.

VD> O.K. Ich schlage vor, Du bittest mal aqagtae.vibbytpsa@icba.viro021.qj
VD> um ein Gespraech.

VD>>>Ich hoffe, Du kannst das alles verantworten und erlaeutern.

BK>> Dort - bei der staatlichen Stelle - werde ich alles verantworten und
BK>> erlaeutern. Allerdings im *Zusammenhang* mit den Aussagen, die hier im=
 Net
BK>> von Frau Meisterknecht gemacht wurden - und auf die mein Posting eine Reakt=
ion
BK>> darstellt.

VD>Ich sehe das auch als den richtigen Weg an.

---------------------------------------------------------- snapp ----

Du siehst, hier empfiehlt der kahmoese Plutoniker die *Einschaltung* einer  
*staatlichen* *Stelle*, um die entsprechenden Aeusserungen der Frau  
Meisterknecht und meine Erwiderungen darauf zu verantworten.

Wieso er auf Herrn Offenstein verfaellt ist mir ein allerdings ein Raetsel.
Die Nazi-Esoterik hat ja nun mit der Zustaendigkeit des  
Unterwegs nichts zu tun. Genausogut haette er ja auch  
Herrn Ottemeier (Verteidigung) oder Herrn Feldtmann (Finanzen) vorschlagen  
koennen....

Ich nehme den *Vorschlag* *des* "Vaeterlichen Freundes" der Frau Meisterknecht  
nunmehr auf. Sollte jemand Einwaende gegen dieses - von Hülsenbusch  
vorgeschlagene Einschaltung einer staatlichen Stelle - haben, muss er sich  
jetzt bei mir melden.


wegen Unsicherheiten beim Datatransfer bitte ueber meine dienstliche  
Adresse: srfrqatd@lfdr.lwvogxg.xg

h.steinwarth.