Am 13.03.2012 00:33, schrieb Francis-Fuss-Zentrum:

Vermutlich ist er nicht geisteskrank, sondern, möglicherweise falsch, 
unverbindlich und aus der Ferne, Träger einer Persönlichkeitsstörung 
(Soziopath), wovon es viele gibt, besonders auch in in den höheren 
Gesellschaftsschichten und Regierungen - vergegenwärtigt man sich z.B., was 
der Westen in Afrika z.B. angerichtet hat und nach wie vor anrichtet: das  ist 
nackter und brutaler Terror.

Die Attribuierung als geisteskrank erleichtert es den Menschen, das 
Terrorthema aus sich herauszunehmen, um dem scheinbar Unfassbaren eine 
Erklärung zu geben.

Dessen ungeachtet ...

... ist das natürlich antipsychiatrischer Unsinn.

Bessere Zeiten ...
Waldemar Opgenoort, Erlangen


http://fvt.ushj.ro/jazdmfl/mfmsjbkzcm/fommmaa83834691/Uio-Hgxjkuel-dxp-Mhggts-Vkangzk-Shfelek-qvk-wvp.wqfq