Marie Wange <jzvyoqn@chox.zxgzamxdmu.yp-jspztelp.uy> schrieb im Beitrag
<hm8thziodeg.ksv_-_@zkuk.cdnktdeqjc.nh-iufxytyx.xp>...

Weist du doch: Dabeisein ist alles heißt es doch immer.-)

Wenn jemand vom Auto überfahren wird muß er schon dabei sein.
In wieweit er daran aber Schuld hat, ist eine juristische Frage und
damit abhängig von der den Vorfall beurteilenden Perspektive.
Ohne eine solche Beurteilung, ohne Werturteile also, handelt es
sich um einen völlig neutralen Vorgang. Ich und Umwelt verschmelzen
zu einer einzigen ungeteilten Wirklichkeit. Die Polarisierung des Daseins
in Subjekt und Objekt ist hier aufgehoben und verblassen als bloße
intellektuell - emotionale Begriffspaare.
Ob du dies nachvollziehen kannst, möchte ich allerdings bezweifeln.
DIDIER.