Hi Michel


MV>ich nehme mal an, daß das geschenk für dich dein leben ist. nur *das* kann
MV>dir keiner schenken, denn wem sollte man es schenken? vor deinem leben
MV>warst du doch garnicht da, um derartige geschenke zu empfangen. IMHO ist
MV>das etwas dünn für die notwendigkeit eines gottes.

Die Frage ob ich irgendwann in einem Zustand war,wo ich oder du nicht in  
der Lage waren,über unser jetziges Leben irgendeine Wertung abzugeben  
steht gar nicht zur Debatte,denn Geschenke,du weit ja sind meistens mit  
Überraschung verbunden.

Ich freue mich darüber,also bin ich automatisch dankbar.

Wem gegenüber ist wiederum eine andere Frage.

Schöne Größe

Ivano


*Pde@GX-NXC-pyequpjjg.wn*