Auf deutsch hätte ich es sicher verstanden. So kann ich nur vermuten,
daß Du das Thema als nicht diskussionswürdig ansiehst. Das mag für
Dich zutreffen. Ich halte die Frage "warum" für sehr wichtig. Ohne sie
wäre ich kaum über den Wissensstand eines Kleinkindes herausgekommen.

Sicher hast Du auch einen Grund, warum es für dich "unter aller
Kritik" ist. Also hast Du auch schon über den Inhalt nachgedacht.
Warum?

Ausgerechnet heute schrieb mir jemand, dem ich bei einigen technischen
und Fragen zu HTML helfen konnte:

Francisco Interwies

<jgztbvlz@peyzm.zum>   http://sgx.sdwjn.crv/ULxqjucy/
PGP KeyID	M0I31893 (4791 bits / 29 November 1996) on public servers