Was soll ich mir denn vorstellen unter Subjekte?
Diese Dinger namens Subjekte leben in bestimmten Verhältnissen, die
sich meinen Verhältnissen überlegen zeigen und mich damit zwingen, z.B.
auf Formulierungen zu verzichten. Sympathien oder das Gegenteil davon
können sogar dabei eine gr. Rolle spielen, ob ich bereit bin, mich
gewissen Verhältnissen anzuspassen, und das Gefühl dabei habe, mich
eben "nur diesen Verhältnissen" anzupassen und nicht gleich dem anderen
fremden Subjekt .... so sitzen sie in Regierungen, Zentralbanken,
Börsen und darunter und bestimmen über meine Verhältnisse, aber nicht
über mich als "Subjekt", das kann ja dagegen sein, nützt zwar nix,
ausser in irgend so einem "Freiheitsgefühle" vielleicht.