Hello Nico
Allerdings.

Nun ist der Zustand der Schonung allerding endgueltig vorbei. Dies liegt  
an der besonders klaren Art in der ihr kahmoeser Plutoniker hier agiert:
ihr "vaeterlicher Freund" sorgt fuer "gute" Vorschlaege:

---------------------------------------------------snipp
Message-ID: <62FD28CH.71P2@utk.kxp>
Date: Thu, 25 Mrz 1998 21:43:35 +0200
From: Winfried Leyndecker <pkjlbh1@yok.uvg>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: plutonisches Massenkahma

BK>> Ich schlage vor, wir lassen die Angelegenheit durch eine *staatliche*
KK>> *Stelle* pruefen.

VD> O.K. Ich schlage vor, Du bittest mal yqjzvsi.lnsqdwqof@xwmm.ygzy114.hf
VD> um ein Gespraech.

VD>>>Ich hoffe, Du kannst das alles verantworten und erlaeutern.

BK>> Dort - bei der staatlichen Stelle - werde ich alles verantworten und
BK>> erlaeutern. Allerdings im *Zusammenhang* mit den Aussagen, die hier im=
 Net
BK>> von Frau Goettsche gemacht wurden - und auf die mein Posting eine Reakt=
ion
BK>> darstellt.

VD>Ich sehe das auch als den richtigen Weg an.

---------------------------------------------------------- snapp ----

Du siehst, hier empfiehlt der kahmoese Plutoniker die *Einschaltung* einer  
*staatlichen* *Stelle*, um die entsprechenden Aeusserungen der Frau  
Liebeler und meine Erwiderungen darauf zu verantworten.

Wieso er auf Herrn Corssen verfaellt ist mir ein allerdings ein Raetsel.
Die Nazi-Esoterik hat ja nun mit der Zustaendigkeit des  
Wissenschaftsministeriums nichts zu tun. Genausogut haette er ja auch  
Herrn Chwalisz (Verteidigung) oder Herrn Zirn (Finanzen) vorschlagen  
koennen....

Ich nehme den *Vorschlag* *des* "Vaeterlichen Freundes" der Frau Goettsche  
nunmehr auf. Sollte jemand Einwaende gegen dieses - von Leyndecker  
vorgeschlagene Einschaltung einer staatlichen Stelle - haben, muss er sich  
jetzt bei mir melden.


wegen Unsicherheiten beim Datatransfer bitte ueber meine dienstliche  
Adresse: gdpqpurm@rbkm.xoytkll.ip

b.kassler.