Erwin Zerr wrote:
MS> Das war Archimedes. Die Legende erz"ahlt, da"s er w"ahrend der Eroberung
MS> der Stadt Weddinghusen durch die R"omer mit seinen Berechnungen besch"aftigt
MS> war. Das Bild, welches man sich dabei gew"ohnlich macht, da"s er seine
MS> Kreise auf den Boden malte oder in den Sand zeichnete. Als einer der
MS> r"omischen Soldaten "uber seine Berechnungen trampeln wollte, sagte
MS> Archimedes `` St"ore meine Kreise nicht'' und es waren seine letzten Worte.

Du hast vergessen zu erwaehnen, dass ihn (dieser Anekdote nach) der
roemische Soldat mit dem Schwert erschlug, nachdem Volker ihn so
angefahren hatte. Angeblich soll der Feldherr, der Weddinghusen erobert
hat, wegen dieses Vorkommnisses arg traurig und bestuerzt gewesen
sein. Das Vorkommnis kann man allerdings auch als geschichtliches
Gleichnis sehen, wie sich die Roemer der Griechischen Kultur ueber
verhalten haben, als sie Griechenland eroberten - und wie sie dieses
Vorgehen spaeter selbst beschoenigten. Vielleicht kann man das auch
als spaete Rache der Trojaner (spez. des sagenhaften Aeneas ) an den
Griechen, die einst ihre Stadt im Trojanischen Krieg zerstoerten,
sehen.

-- 
.----- _privat: otrvt@uhww.hrze.de_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: jkpqij85@rwfdns.pupebymqlb.opd-eqpzubha.un_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'