Nun ich meinte solch' eine Linie, die ueber die Laenge der Hand
geht, von oben nach unten. Verlaeuft sie quer, von links nach
rechts ueber die Hand, dann kann das schon etwas Besonderes be-
deuten, wenn es die Herzlinie ist. Da die linke Hand fuer Frue-
heres steht, fuer die Faehigkeiten, die wir mit in dieses Leben
hier bringen (rechts, in der rechten Hand steht das, was wir da-
raus machen), kann es bedeuten, dass Du eine Weiser oder Heiler
gewesen bist, sprich: eine hochentwickelte Persoenlichkeit ...
Dann haengt es davon ab, was Du in diesem Leben daraus machst,
was Du mit diesen Deinen in dieses Leben mitgebrachten Faehig-
keiten anstellst ... Wirst Du sie (zum Positiven) nutzen?
Oder brach liegen lassen?

Silvia