Wenn du so - rein mathematisch - argumentierst, dann ist dein
"Tauschverhältnis" nicht anderes als eine einheitenbehaftete
Zahl. Etwa "3 Schweine gegen 1 Kuh".

Damit fällt aber deine inhaltsschwere Behauptung, ein
Tauschverhältnis wäre etwas unpersönliches, völlig ins
bedeutugnslose zusammen. Das Tauschverhältnis ist dann
isomorph zu einem Kaufpreis, und niemand wird die eine
Aussage "ein Kaufpreis ist etwas unpersönliches" als
erwähnenswerte Erkenntnis abnehmen. Auch eine Zahl, ein
Auto oder eine Stadt sind nicht persönlich, aber deswegen
nicht unpersönlich.

(Man kann ein Auto zu etwas persönlichem machen, indem man
es individualisiert. Man kann auch einen Tausch zu etwas
persönlichem machen, indem man die Tauschverhandlung zum
mehr-oder-weniger lustvollen Handeln, den Tauschpreis zum
Ergebnis eines persönlichen Wettstreits macht, indem beim
Tauschen sich die Personen einbringen.)

In anderen Zusammenhängen verwendest du das Wort "Verhältnis"
jedoch in ganz anderer Bedeutung.

   - wenn du etwa davon sprichst, dass der Mensch in
     einem Produktionsverhältnis zur Natur stehe.
     Hier geht es dir offenbar nicht um ein mathematisches
     Zahlenverhältnis...

   - wenn du davon sprichst, dass von "den Verhältnissen"
     ein Zwang ausgeht. Hier meinst du offenbar das Gesamt-
     system von Gesellschaft/Lebensbedingungen.

Umgekehrt kann ich nachvollziehen, dass Nikolaus als Psychologe
einen anderen Sprachgebrauch pflegt. Wenn etwa gefragt würde:
"in welchem Verhältnis stehen sie zu Person X", so wäre klar,
dass es um die primäre soziale Beziehung geht, so dass eine
typische Antort "X ist mein Chef" oder "X ist ein Bekannter
aus dem Sportklub" wäre.

lg Benno