So war das nicht gemeint.


Diese Fragen mit "kann", waren keine Rhetorik oder gar Vorwürfe, sondern
es waren erst gemeinte Fragen was diese "kann" ausmacht. Schließlich
hängt die Frage des sog. "freien" Willens damit zusammen und ist schon
von daher einer Untersuchung wert.


Das ist überhaupt keine Behauptung von mit, sondern eine logische
Konsequenz. 


Von objektiv habe ich nicht gesprochen. Vielmehr dachte ich schon
du meintest mit dem was du sagt allgemeingültige Dinge, die nicht an
einer Weltanschauung gebunden sind.


Nein, das unterstelle ich damit nicht. Ich unterstelle nur, daß man schon
irgend welche "Ideale" haben muß, und das dieses Gutsein oder nicht,
auf die Dauer ganz davon abhängt, welcher Art diese Ideale sind.


Tu ich nicht.


Diese Fähigkeit würde dir auch fehlen, wenn du keine Ideale hättest und
diese Fähigkeit kann auch nur soviel taugen wie diese Ideale taugen.
ETIENNE.