lfaszex@itvtgoe.kiketnct.qf (B.Kassler) writes:

Sagen wir, welche Aktionen sind moralisch gerechtfertigt, wenn wir
erfahren, daß es außerhalb des Netzes bewaffnete Kräfte gibt, die
bereit sind, gegen unsere Opponenten mit Gewalt vorzugehen?

Spielt es dabei eine Rolle, ob diese Gruppe die Unterstützung der
Mehrheit der Bevölkerung eines bestimmten Territoriums hat?

Spielt es dabei eine Rolle, ob wir uns selbst gerade innerhalb dieses
Territoriums aufhalten?

Spielt es dabei eine Rolle, ob unsere Opponenten sich selbst gerade
innerhalb dieses Territoriums aufhalten?

Thorsten
-- 
T. Boysen,  D-54270 Tielenhemme, Christoffelstraße. 76, <dxiswwfgv@wgaz-nfiwtm.fk>
http://wpb.exllfwfir.kij/~tcqy