Wenn diese Frau meinetwegen (ohne das oder sie werten zu wollen) diese
Männer immer in Kneipen kennengelernt hat, dann ist die
Wahrscheinlichkeit recht groß, an einen Alkoholiker zu geraten. Einen
Grund in dieser Richtung vermute ich jedenfalls, wenn ihr
Außenstehende das immer erklärt haben.
Mir erscheint das als logische Schlußfolgerung. Obwohl ich nicht an
Karma glaube.

Wenn Du mir zeigen kannst, was an dieser meiner Schlußfolgerung falsch
ist, dann sehe ich vielleicht auch, warum ich ohne den Glauben an
Karma zu einem falschen Schluß kommen mußte.

Thomas Jülichs

<prfweeqv@cvtkq.yxg>   http://jkk.rplni.rgw/ATxqrtow/
PGP KeyID	W6L99268 (1024 bits / 29 Oktober 1996) on public servers