On Thu, 1 Okt 1996 17:15:33 GMT, mhuebner@isbmh.com.removethis
(Charles Tschiedel) wrote:

"Du sollst Dir kein Bildnis machen!"

Seltsam, Deine Meinung liegt mir naeher als die von *DD*! Wie kommt
das? Es ist durchaus plausibel, was Du schreibst! Doch uebersiehst Du,
dass ich keinen Gott brauche, um Verantwortung zu delegieren. Das
scheint mir ein Missverstaendnis zu sein. Auch habe ich kein Bild von
Gott. Gott ist transzendent. Und fuer mich befindet er sich *in allem*
- in Dir, in mir, in DD, in jeder Blume, in jedem Tier, in allem, was
*lebt*. Alles hat ein Energiefeld, eine Aura, ist *beseelt*, ist
*goettlich*. In allem steckt aber auch der Teufel - in Dir, in mir, in
DD, in jedem Tier, nein: in einer Blume nicht!

Sommerliche Abendgruesse aus Islisberg

Colette