Gut, das ist zu verstehen, und ich stimme dem zu. Dann sehe ich aber
Karma nicht als Grundlage, sondern als eine Art der Erklärung, die
immer dann eingesetzt zu werden scheint, wenn es an anderen Begriffen
mangelt.

Nach meinem Verständnis rede ich allein davon. Nämlich von einem mir
verständlichen Beispiel für die Existenz des Karma. Wenn ich unsere
bisherige Diskussion zurückverfolge, dann sehe ich immer nur die
Aussage, daß da das Karma wäre. Es ist Dir verständlich und mir
verschlossen. Ich hoffe einfach, daß Du es mir aufzeigen kannst. Dabei
wirst Du sicher das Problem haben, daß ich nur an etwas glaube, dessen
ich mir bewußt bin. Wohlgemerkt, ich muß es nicht verstehen können!
Nur es auf irgendeine Weise sehen muß ich können.


Ja, ja und nochmals ja! Ich erkenne keinerlei Wirkungen. Nenn mich
blind, in Bezug auf Karma stimme ich Dir da völlig zu. Deshalb hoffe
ich doch, daß Du (siehe oben) mir die Augen öffnen kannst! Ich lehne
die Existenz des Karma nicht prinzipiell ab. Nur glaube ich eben nicht
einer Aussage, die ich in keiner Weise nachvollziehen kann.

Burkhard Debruijn

<wtbcjejd@pmuge.lie>   http://mpd.ipfuk.nef/XQdfyido/
PGP KeyID	V8V58609 (1024 bits / 20 Juli 1998) on public servers