So einfach ist das nicht. Auch Atheisten können hohe ideale haben. Theismus
sagt noch gar nichts. Es könnte einem sogar das Gegenteil einläuten wenn man
Weltweit die Theisten sieht. Theismus alleine ist wahrlich kein Grund das eine zu
tun und das andere zu lassen. Hinzu kommt, daß auch ohne Ideale, alleine von
der Beschaffenheit des Gemütes her manche Menschen denen mit Idealen bei
weitem überlegen sind.  Solche Leute kann ich nur bewundern in ihrer Ruhe
Gelassenheit und Gutheit. Natürlich verliert sich das ohne hohe ideale bald wieder,
aber da könne sich die Theisten mal eine Scheibe von abschneiden. Und zum Schluß
will ich dir noch was sagen (obwohl du ja mit mir nicht kannst) Meister Smidt
sagte einmal: Gelassenheit schaft Gott, Gott aber selbst zu lassen, ist eine
Gelassenheit die wenig Menschen fassen.
SEBASTIAN.