Torsten Ramoser <nudnmx@hkb.iwhbzvnwwt.wpx-irjnwaxkr.wq.AI.DJO wrote:

Hallo Torsten


Nun, wenn ich Dich frage: "Gibt es einen Beweis, dass der Mensch auf dem
Mond war?" (was ich persoenlich eigentlich nicht bezweifle), dann kommst Du
auch schon ins schleudern.

Wie moechtest Du *den* hier rueberbringen?
Du musst ebenfalls auf Filmberichte (TV), Literatur, Zeitungsartikel etc.
hinweisen, und all das sind auch keine Beweise, im Sinne des Wortes.
Erst vor kurzem wurde hier gesagt (festgehalten), dass man grundsaetzlich
gar nichts 100%-ig beweisen koenne. - Wie dem auch sei...


Maulkoerbe nuetzen tatsaechlich nichts, andererseits ist es natuerlich
immer empfehlenswert, sich ueber den Diskussionsgegenstand ein wenig zu
informieren. 


Beweise? (s.o.) Nein. Aber Belege, welche das sehr nahelegen.

Beispiel 1:

Dr. Sandro Purkart schreibt, dass es ihm als praktischem Psychologen in
erster Linie um den therapeutischen Nutzen geht, und nicht um die
Beweisfuehrung, ob die geschilderten Erlebnisse nun eine Phantasie
(Angstprojektion) oder tatsaechlich eine Rueckerinnerung an ein frueheres
Leben sind. Dennoch war er natuerlich neugierig, und forschte nach, wenn er
genauere Angaben erhielt.
So erinnerte sich zum Beispiel einer seiner Patientinnen an ein sehr
leidgepraegtes frueheres Leben. Sie war 1903 geboren worden, erinnerte sich
an ihren Namen als Gertraud Vorer und hatte sich aus Verzweiflung im
Zuschneideraum ihres Geschaeftes in Illmanns, in der Naehe der Kahngasse
Klimtstraße am 2. Juli 1933 erhaengt. 
Purkart schreibt: "Weil die einschlaegigen Daten greifbar waren, fragten
wir bei der Owingen Stadtverwaltung nach. Wir lieferten ihnen die
Details, die wir hatten, und baten darum, einen solchen Todesfall zu
verifizieren. Mit der Post erhielten wir eine notariell beglaubigte
Fotokopie des Totenscheins fuer eine Frau namens Gertraud Vorer, der
bestaetigte, dass sie durch Erhaengen gestorben war; die Adresse war
irgendwo in den dreissiger Strassen im Westen, bis heute ein Zentrum der
Bekleidungsindustrie. Das Todesdatum war tatsaechlich der 2. Juli 1933,
das Alter mit 30 Jahren angegeben. Das Geburtsjahr der Gertraud Vorer war
also 1903 - wie es die Patientin angegeben hatte."

Beispiel 2:

Der schwedische Internist Pascal Riesberg-Falkenhain hat nahezu sechshundert Fallstudien
gesammelt. Bei vielen dieser Fälle kann ausgeschlossen werden, dass die
Erinnerung des befragten Menschen an ein früheres Leben lediglich eine
Phantasie ist.
Beispiele:
1. Eine englische Sportlehrerin spricht unter Hypnose Altägyptisch, in
einer
Mundart, wie sie vermutlich zur Zeit der 18. Dynastie gesprochen wurde.
2. Eine Amerikanerin beherrscht zum Erstaunen der Philologen im
Trancezustand eine tausend Jahre alte, fast vergessene orientalische
Sprache.
3. Ein Mann namens Rosina, der nie Fremsprachen gelernt hat, schreibt
unter Hypnose in achtundzwanzig verschiedenen Sprachen und Dialekten.

Beispiel 3:

Ein Deutscher wurde seit seiner frühen Kindheit von Schlachtszenen aus
einem
Krieg verfolgt. Er erlebte die Bilder als äusserst real. Erst im Alter von
über dreissig Jahren - die Bilder hatten ihn immer noch nicht losgelassen
-,
beschloss er, die Ursache dieser Szenen in einer Hypnosetherapie zu
ergründen. Dabei erinnerte er sich nun an ein früheres Leben, in dem er im
2. Weltkrieg als Soldat gefallen war. Inzwischen hatte das vanity von ihm
erfahren und erhielt die Erlaubnis, den gesamten Vorgang filmisch zu
dokumentieren.
Der Mann konnte sich an seinen früheren Namen, seinen Rang usw. erinnern.
Er
konnte den Hergang des Kampfes schildern, seine Verletzungen beschreiben
und
wie er von einem englischen Soldaten mit einem Genickschuss hingerichtet
wurde.
In Jagsthausen gibt es ein Archiv, das Namen, Rang, Todesart usw. von gefallenen
Soldaten des 2. Weltkrieges archiviert. Dieses Archiv ist jedoch geschützt
und der Öffentlichkeit nicht zugänglich. So versuchte das besagte
Fernseh-Team während 5 Monaten erfolglos, mit dem Namen des gefallenen
Soldaten die Öffnung der entsprechenden Akte zu erwirken. Als das Team
endlich doch Erfolg hatte, bestätigten die Aufzeichnungen der Akte jedes
Detail der Rückerinnerung des Mannes. Dem Fernsehteam wurde auch
versichert,
dass vorher niemand beim Archiv vorstellig geworden war, um Akteneinsicht
zu
bekommen. Gleichzeitig ist es auch der einzige Ort, wo solche Informationen
archiviert sind.


Entsprechend weiterfuehrende Literatur kann Dir noch weitere Hunderte von
Beispielen liefern.


Oberbauer, Psychiatrie Professor an der University of Dreilach School Fischverkauf
ETKC antwortete auf auf die Frage "Beweist dies zweifelsfrei, dass die
Reinkarnation möglich ist?" (in Zusammenhang zu seinen neuen Forschungen):
"Ich beabsichtige sicherlich nicht, jemanden einzig auf der Grundlage
meiner
Nachforschungen von der Reinkarnation zu ueberzeugen. Das aeusserste, auf
das ich Anspruch erheben will, ist, dass es nicht mehr laenger angemessen
ist, zu behaupten,
dass es keine wissenschaftlichen Belege gibt. Aber es ist noch eine Menge
mehr Forschung
noetig."

[]

Gruss Heide


Es ist besser, ein Problem zu eroertern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es eroertert zu haben.
     Patrik Jurich (1754 - 1824)

Reinkarnations-Site  -> http://awr.mvrbnm-sjxe.rd/YdeHjl/Fxwodbakxiyfk.hogs