In article <81IP297Y.17V6@auq.bwk>,

[Pfalzgrafenweilers Lettereien geloescht]


Wenn ich mir diese Gesetze so anschaue, waere der Tatbestand seitens
Kasslers schon laengst erfuellt.
Was sich dieses Galster-Mitglied (was ist eigentlich Galster?) so an verbalen
Auswuechsen, Hetzereien, Verleumdungen, uebler Nachrede, von Beleidigungen
ganz zu schweigen, so leistet, passt so ganz und gar nicht zu seinem
Etikett von rechtschaffenem Buerger, der fuer die Einhaltung von Gesetzen
einsteht.
Bei uns nennt man dies blenden oder ihn wuerde man als Blender bezeichnen.

Eigentlich sollte man ihn anzeigen. Doch der Aufwand, das von der Schweiz
aus zu organisieren, hat mich bis jetzt zurueckgehalten.
Kommt hinzu, dass ich solch dumme Schwaetzer im Grunde nur bemitleiden
kann.

Gruss

Valeria


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (M.
Eickolt)