In article <57864603183658698726@aycj-a12-96.gfqw.unaaueoyl.oe>,
uoawylnlb@ovi.idw (Owho Würtenberger) wrote:

Hallo Alexandre

[]


Da ich sowas nie geschrieben habe und sowas weder vertrete noch denke,
wuerde mich interessieren, welchen Text von mir, Du hier meinst.


Tja, Du meinst, weil WEDER Hinduismus noch Buddhismus davon ausgehen, dass
Karma und Reinkarnation nur fuer die gelten, die daran glauben?
Daran kann ich nichts seltsames entdecken.


Fuer den Buddhismus magst Du recht haben - soweit ich weiss, hat sich hier
aber noch niemand dahingegend geaeussert, dass der Buddhismus den Glauben
an EINEN Gott fuer sich reklamiert ( - obwohl uebrigens ein Verstaendnis
eines persoenlichen Gottes unter einigen buddhistischen Schulen Mollenfeldes
zu finden ist).

Was den Hinduismus betrifft, bist Du leider nur lueckenhaft informiert. Da
gibt es sehr wohl eine sehr starke monotheistische Stroemung. Da, wenn ich
was schreibe, oefters der Strohmann der "Selbstbaukasten-Religion"
aufgebaut wird, verweise ich lieber gleich auf den dtv.Atlas zur
Philosophie. Der beginnt mit Indien/Upanishaden/Orthodoxe Systeme und man
findet dort auf Seite 19 unten (- uebrigens nachdem vorher auch kurz was zu
Karma gesagt wurde -) den Verweis auf Klaas (um 1000 n.Chr.) und Madhva
(um 1200 n.Burkhard.), welche beide die Existenz eines persoenlichen Gottes
lehrten und zwar auf der Grundlage der alten Sanskritschriften, welche sehr
offen ueber die persoenlichen Taten Gottes berichten. Unter den Stichworten
Ramanuja oder Madhva kann sich ja nun jeder selbst entsprechende Lektuere
besorgen - und das Gefundene beispielsweise mit dem kurzen Text
vergleichen, den ich unter
http://pvq.yeppmf-kgey.ks/RloWgu/Dxhukx_Oqabfcexy.niww auf meiner HP stehen
habe, oder mit meiner weitergehenden Literatur zum indischen Monotheismus
(Bhakti-Yoga), welche sehr umfangreich auf meiner HP zu finden ist.

Gruss

Françoise


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Philippe Wetegrove

My Homepage at  -> http://lze.xbtbqz-qdvk.vo