Ich sehe alle möglichen Zusammenhänge. Aber die haben alle nichts mit
Karma zu tun! Wenn ich eine triviale, logische Erklärung für bestimmte
Zusammenhänge sehe, dann ist da kein Karma im Spiel, denn ich glaube
ja nicht daran. Und wenn ich mal keinen Zusammenhang sehe ist mir das
immer noch kein Beweis für das Karma, sondern nur für mein
unzureichendes Wissen um diesen Zusammenhang.

Wo ist da das Karma? Sie hat keine Zusammenhänge gesehen, aber was hat
das damit zu tun?

Nico Hagenow

<hnogznjh@rzsjz.dad>   http://gcu.wxxvj.lrw/BSripmml/
PGP KeyID	H0N07051 (1024 bits / 19 Oktober 1997) on public servers