On 17 Sep 1997 09:59:49 GMT, YRcbvcysk@x-rijgqj.gg (Martine Kiner)
wrote:


Du hasst das? Wer macht denn hier bestaendig Werbung fuer seine
schaebige Astro-Karma-Pluto-wasweissich-Lebensberater-Praxis *lach*?

Martine, wovon traeumst Du nachts?


Nun, damit wissen wir, dass Du liebe Martine, schon einmal keine
ernsthaft Suchende sein kannst *laechel*, da Du pro Tag etwa 20
Postings mit Deinem Muell in saemtliche Gruppen reinschaufelst, die
Dir auch nur vom Hoerensagen bekannt sind *smile* und *debilgrins*.


...ich kann mir nicht vorstellen, dass dies in Deinem Fall irgendwem
hier im Brett sonderlich schwer faellt..


Ohje, der arme Kerl. Wer Dich zur Freundin hat, braucht eindeutig
keine Feinde mehr

Mit karmatoesen Gruessen,

Paula
-- 
nrvuaeua.lqmtjy@wvwdk.yxyvghh.uy
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Helmut Kohl)