Nein mir geht es um *Sinn*. Ich kann nicht glauben, dass der Mensch
hineingeworfen ist in ein sinnloses Dasein! Das kann einfach nicht
sein! Es geht nicht um die Bestrafung von Suenden, es geht um Ethik,
Moral und Sinn. Fuer mich gibt es keinen Zufall. Alles macht irgendwie
*Sinn*, alles ist logisch, alles ist Fuegung, Bestimmung. Zwar kreiert
der Mensch aufgrund des Karmas sein Schicksal selbst - nach dem
Gesetz von Ursache und Wirkung, doch glaube ich auch an so etwas
wie Vorsehung ... Nennen wir es goettliche Fuegung. Das eine ist der
Mensch, das andere Gott. Beide wirken *ineinander*, wechselseitig,
wenn man so will. Das Tun des Einen ist das Tun des Anderen ...
Wenn man sich ersnthaft mit Astrologie beschaeftig und mit ihr lebt,
im Rhythmus der Gestirne, dann erfaehrt man, dass die kosmische Uhr
unwahrscheinlich praezise laeuft. Und das hat nun nichts mit *self-
fullfillingprophecy* oder mit Autosuggestion zu tun, nein die jewei-
ligen aktuellen Konstellationen wirken sich aus - im Wetter, im Zeit-
geschehen, in mir, in Dir, es ist einfach unglaublich! Und hinter all
dem wirkt IMHO ein Gott, eine Ur-Kraft, DER Logos, eben der Schoepfer.
Das kosmische Universum ist KEIN Zufall, es GIBT eine universale
Kraft, die hinter allem steht. Dem bin ICH mir gewiss! Fuer MICH ist
das gewiss, so sicher wie das Amen in der Kirche.

Nein er steht *hinter* allem, er ist *in* allem. Ich habe tatsaechlich
kein Bild von ihm! Wenn ich Gott sehen koennte, muesste ich
wohl im selben Moment sterben. Sein Licht koennte ich nicht er-
tragen! Vielleicht sehe ich ihn, wenn ich eines Tages sterbe, vor
sein Antlitz trete, wer weiss ...

Kicher

Ich sehe aber auch Gott in Dir, schmunzel ...

Vielleicht hast Du recht!

Sommerliche Gruesse aus dem tropischen Penthalaz

Rahel