Im Artikel <74etj819.3920998@lkjj.srtfxfvy.ql>,

Da fällt mir glatt ein Schwank aus meiner Jugend ein:

Die Kunstlehrerin meinte, daß wir Gott malen sollten. Ich entgegnete, daß
ich gehört hätte, daß man sich kein Bild von Gott machen sollte. Die
Lehrerin erwiderte, daß das nicht *so* gemeint wäre. Verstanden hatte ich
das damals nicht, aber gemalt habe ich dennoch.
Alle meine Mitschüler malten den berühmten alten Mann mit dem langen
weißen Bart.
Ich malte einen Kreis - die Erde, darum noch einen Kreis - der Weltraum,
darum einen weiteren Kreis - das Nichts (von dem hat mir mal ein Astronom
erzählt, als ich hartnäckig erfragen wollte, was denn nach dem All kommen
würde) und schließlich malte ich um das Nichts den letzten Kreis - Gott.
Mit meiner Anschauung heute, könnte ich nichts mehr malen, u.a. weil man
keine Dimensionen malen kann.

Zu dem Spruch "Du sollst Dir kein Bildnis machen" kann ich heute sagen,
daß es sicherlich so gemeint gewesen ist, daß du Dir wohl eine Vorstellung
machen darfst, auch Bilder malen darfst, aber du sollst die Bilder oder
Skulpturen nicht anbeten und glauben, daß dieses Bild oder diese Skulptur
der ewige und einzige allmächtige Gott ist. ich denke, daß das aber auch
irgendwo in der Bibel steht. Ich kenne mich da aber nicht so aus.

Viele Größe
von Dirk