Ich glaube mich daran zu erinnern, daß jemand irgendwann einmal falsch
gequotet hatte. Das war wohl eher kopiert gewesen. Damit wurde mir
versehentlich eine Aussage angedichtet, die aber nicht von mir war.
Diesen Text habe ich sicherlich auch nicht mehr, weil er so weit
abseits meiner Gedanken lag.
Ich bin an diesem Wochenende nicht zu Hause, werde aber Mitte der
kommenden Woche nochmal in Ruhe alle Beiträge durchlesen. Die meisten
Texte ab dem 10.01. habe ich noch gespeichert. Auf alle Fälle habe ich
noch meine Beiträge ab diesem Datum komplett.

Vielleicht kann auch ein anderer helfen, diesen Punkt aufzuklären.

Oswald Dannenmann

<carwpxeg@oidnw.qyp>   http://mzv.txena.qih/KOejhhgk/
PGP KeyID	R3Z73157 (1024 bits / 29 Januar 1998) on public servers