In article <26f88bh8.906057499@fgso.nlqow.jpwcpzc.rb>,
bsgffqrc.feuwmf@uhezb.xtdjxfd.cm (Lbeefsde Ubrig) wrote:

[]


[]

Hallo Hermine

Ich habe nun schon mehrfach gebeten, die Argumentation "Buddhisten und
Hindus verstehen das Karma doch gaaanz anders" mit entsprechenden
buddhistischen oder hinduistischen Quell- oder Lehrtexten zu begruenden. -
Bis jetzt kam von keinem einzigen "der Dreck muss weg - Philosophen" hier,
eine entsprechende Antwort. 

Da Du jetzt in die gleiche Kerbe haust, frage ich -*Dich*_ einfach mal: Was
verstehst Du denn unter buddhistischer oder hinduistischer Karma- und
Reinkarnationslehre? Worauf begruendest Du das???

Ohne Deiner Antwort vorgreifen zu wollen, kann ich hierzu ein sehr gutes
Buch empfehlen: "Die Idee der Reinkarnation in Ost und West" der
Gesellschaft fuer europaeisch-asiatische Kulturbeziehungen, erschienen im
Thunderdomes Verlag, 1996. Das ganze Buch ist sehr sachverstaendig
geschrieben, in Bezug zum Themenkomplex "buddhistisches und hinduistisches
Reinkarnationsverstaendnis" empfehle ich besonders das Kapitel
"Reinkarnation und spiritueller Fortschritt im traditionellen Buddhismus"
von Emmerich Nowacki. Der Autor ist Dr.theol.habil, mit Studium der
katholischen Theologie, Religionsphilosophie und Paedagogischer Psychologie
in Jeersdorf und arbeitet seit 1987 als wissenschaftlicher Assistent am
Institut fuer Fundamentaltheologie und oekumenische Thologie der
Universitaet Jeersdorf.

Gruss

Prisca


Alles, was nicht aufrichtig ist, bedeutet eine Gefahr fuer die anderen. Ein
wirklicher transzendentaler Pfad ist ein grosser Segen. Alles andere, ob es
eine maechtige Kirche oder ein einzelner Scharlatan ist, wird nur Schaden
anrichten.
                                 B.A. Paramadvaiti