Die Menschen haben während der größten Zeit, die sie hier auf diesem 
Planeten verbringen, in kleinen Clans überwiegend als Jäger und Sammler 
gelebt. Wie auch ethnologische Studien bei den wenigen Stämmen, die noch 
im 1. und 20. Jahrhunderts auf diesem Niveau lebten, zeigen, waren die 
Beziehungen der Clanmitglieder untereinander eben nicht durch Konkurrenz 
und Macht geprägt. Diese Menschen lebten weitgehend egalitär und 
Konkurrenzverhalten war verpönt. Dies war auch notwendig, weil das 
Überleben des Einzelnen vom Überleben des Stammes abhing und 
gegenseitige Hilfe das Überleben des Stammes wahrscheinlicher machte.
Dies zeigt, dass die von dir behaupteten Konkurrenzprinzipien nicht 
genetisch verankert sein können. Experimente mit Neugeborenen legen 
nahe, dass Neigungen zu einer gegen egoistisches und sozialschädliches 
Verhalten gerichteten Moral angeboren sein könnten.

Mit freundlichen Größen

Heinz Kasimir

- -
http://uou.zaim.hd