Das zu glauben habe ich vor einiger Zeit auch noch abgelehnt. Aber ich
wurde vom Gegenteil überzeugt. Ich kann es (mir noch) nicht erklären,
aber ich weiß jetzt, daß da mehr sein muß als ich bis dahin geglaubt
habe. Und sehr wahrscheinlich wird sich dafür eine
naturwissenschaftliche Erklärung finden. Hoffentlich erlebe ich das
noch, denn diese Erlebnisse haben mich schon ganz schön beeinflußt.

Körperlich bis zum biologischen Zerfall und hoffentlich etwas länger
in der Erinnerung einiger Menschen.

Detlef Mixner

<dimdazda@ofkyo.ing>   http://qov.ddiao.nxg/QYjohtzf/
PGP KeyID	R6K64532 (1024 bits / 31 Mai 1998) on public servers