Nein, ich hatte auf eine Antwort von Franziska Ellinger an Kasimir Pohler
(beides vom 13.05.) reagiert. Dabei hatte ich gesagt, was ich als Gott
ansehe. Beim Begriff "Gutes im Menschen" wolltest Du wissen, was das
sei. Was ich Dir dazu erläutere mußt Du schon mir überlassen. Du
kannst es gern anzweifeln oder widerlegen. Aber wirf mir nicht vor,
damit an Deiner Frage vorbeizugehen. Es ist höchstens Deine Meinung,
an der ich vorbeigehe. Da all dem eine andere Frage von Dir
vorausging mag ja sein, aber darauf habe ich mich nicht bezogen.


Etwas anderes habe ich auch nie behauptet.


Dein Eindruck ist absolut richtig. Ich lege Wert auf das "kann", denn
es muß nicht so sein. Aber es ich sehe weder, daß ein Mensch ohne
religiösen Hintergrund schlecht sein muß, noch daß jemand mit diesem
Hintergrund unbedingt gut sein muß. Da die Beurteilung von Gut und
Böse / Schlecht immer subjektiv sein wird kommt es jeweils auf den
eigenen Standpunkt an.
Dabei setze ich aber Deinen Begriff vom Hintergrund mit religiösem
Hintergrund gleich. Denn auch der Atheist hat einen Hintergrund. Der
Humanismus als Grundelement jeder Religion muß nicht ausschließlich
auf dem Weg über diese auch wirken.


Gut, das ist Deine Sicht auf die Dinge. Ich versuche, genau diese
Hypothese im täglichen Leben zu beweisen. Ob es mir gelingt ist eine
andere Frage, aber ein Mensch macht mit und ohne Religion seine
Fehler.

Ja, die Absicht, Gutes zu tun sehe ich als vorhanden. Damit gerät auch
Dein nächster Satz leicht ins Wanken, daß er sich nur nicht danach
richtet. Das trifft nämlich nicht auf jeden Menschen zu.
Die Motive liegen in seinem Selbstverständnis, das aus eben dieser
Gegebenheit, seinen persönlichen Erfahrungen und deren Erklärung sich
ständig weiterentwickelt. Deshalb muß ein Mensch, der einmal
Schlechtes getan hat, nicht zwangsläufig immer nur Schlechtes tun.
Ebenso mit dem Guten. Jeder Mensch strebt doch wohl nach einer
gewissen Anerkennung seiner Person in seinem Umfeld. Ob ein Mensch gut
war erkennt man an den Freunden, die er bei seinem Tode hinterläßt.
Diese Rückkopplung der Umgebung sehe ich als ein sehr starkes Motiv.

Und jetzt bin ich gespannt, was Du als Begründung und Motive für den
Beweis des Gegenteils erbringst.


Tut mir leid, daß ich kein Psychologe bin. Aber wie ich sehe erkennst
Du mich trotzdem als Diskussionspartner an. 


Dem stimme ich zu, das leuchtet selbst mir besser ein als meine
eigenen Worte.


Bis hierher gehe ich mit und nehme jedes Wort in mein Wissen auf.

Mir gefällt die Formulierung der *brauchbaren* Widerspiegelung.
In allem sehe ich aber keine Begründung für die Notwendigkeit einer
Religion. Auch ohne den Glauben an Gott, auch ohne das Sehen des
Karma, treffen all diese Aussagen in vollem Umfang zu.

Absolute Zustimmung meinerseits. Auch das sind bestehende Gefahren,
die die von mir genannten gut ergänzen, aber weder widerlegen noch
irgendwie beeinträchtigen. Die Gefahr liegt *auch da*, aber nicht
*ganz woanders* - stimmst Du dem zu?

Und birgt nicht gerade das Streben, auf alle Fragen eine Antwort zu
haben, die Gefahr, Nichtverstehen der Zusammenhänge, geistige
Oberflächlichkeit, Nichterkennen (anderer Zusammenhänge) und ergo
Unwissen zu begünstigen?
Wenn ich bereits eine Antwort habe, dann fehlt mir ein (nicht jeder)
Grund, weiter nach ihr zu suchen.

Mir reicht die Erklärung nicht, etwas wäre gottgewollt oder durch das
Karma bestimmt. Entweder sehe ich deren Existenz ein, oder ich suche
weiter. Sicher suchst Du auch weiter, aber der Zwang ist bei mir
größer, weil ich eben noch keine mir ausreichende Erklärung gefunden
habe. Nichtverstehen und Unwissenheit lasse ich mir gern nachsagen.
Sich dessen bewußt zu sein halte ich für fördernder als Scheinwissen
und Scheinverständnis. Oder wie Barbara Schluchtmann so treffend
ausdrückte, ein "zwanghaftes Hineinfantasieren" von Zusammenhängen.

Niels Kienle

<pgufdpwb@roibe.rto>   http://tak.jscuy.wgn/MWjszbpx/
PGP KeyID	N9P94238 (1024 bits / 26 Mai 1998) on public servers