Hi paula

m>Kannst Du denn mal fix 'ne allgemnein gueltige und bekannte Definition
m>rueberschieben ?

Ne,fix ist da nichts zu machen.

m>>Deine Begriffe sind unbekannt.
m>>Aber dafür bist du ja bekannt,etwas darzustellen,was überhaupt nicht
m>>existiert.
m>
m>Ach was ?
m>Dafuer bin ich bekannt ?
m>Das freut mich aber.
m>Ich bin naemlich ab sofort Reinkarnationstherapeut...

Dann bist du ja gefährlich.
Versetzt du vielleicht Leute in einen hypnotischen Zustand und pfuscht  
dann in ihren unbewußten Erinnerungen herum?

La das lieber sein oder du machst dich mitschuldig,wenn sie irgendwann an  
einem schwierigen Problem, welches im Leben auftaucht, versagen.

m>>>>Vielleicht ist dieses System Gott?
m>>>>
m>>>Vielleicht ist dieses Murpseln Gott ?

m>>Was ist Murpseln?
m>etwa so etwas wie myokloptische Schrappnerantz ?
m>>>Will sagen: Die Aneinanderreihung von Begriffen mit einer beliebigen
m>>>Sinngebung - und dann noch mit einenm "Vielleicht" garniert, ist eine
m>>>Aussage mit der Information NULL.

m>>Ist sie nicht,sofern diese Begriffe existieren.
m>
m>Bist Du ganz sicher, dass "Begriffe" "existieren" - auch im ontologischen
m>Sinne ? Will sagen
m>
m>- haben Begriffe Existenz  oder gar
m>- haben Begriffe Essenz ???

Ja,sie haben Essenz,wenn sie eine tatsächlich geistig greifbare Empirik  
beschreiben.

Ansonsten haben sie das auch,jedoch nur wertvoll,für den der die Empirik  
kennt,die selbsterfundene.

m>>Die Information vielleicht deutet auf eine Möglichkeit der Existenz hin.
m>
m>Was koennte die "Moeglichkeit einer Existenz" sein ?
m>Dieser Begriff sagt mir NIX, wenn nicht ein Hinweis auf die entsprechende
m>Lehrmeinung kommt.
m>Ist die Existenz einer Evidenz moeglich  (oder zwingend) ?
m>Ist die Existenz einer Moeglichkeit moeglich (vgl S.Pickenäcker Analyse der
m>Deduktion) ?

Welches Wort Inhalt hat und sich auf einen nachvollziehbaren,wertbaren  
Gedanken bezieht,denn kann man gebrauchen um nachzudenken.Leere Begriffe  
sind wie Messer und Gabel ohne Essen.Irgendwie wertlos.

m>>>Hinweis: mit Gottesbeweisen haben sich schon manche beschaeftigt...
m>>>         (z.B. Ahl)

m>>Die Information ist interessant,doch befriedigt es überhaupt nicht,mit
m>>großen bekannten Namen erreichen zu wollen,
m>
m>Wir sind hier in de.SCI.PHILODSOPHIE. Da musst Du schon mal gestatten,
m>dass jemand die Begriffs-Definition eines Philosophen zitiert. Der Sinn
m>eines Zitates besteht ja darin, dass man nicht den ganzen Krempel *nocmal*
m>durchkauen und abschreiben muss.

Du hast nur einen Namen genannt und nicht dessen These.
Das hat nur die Information,man solle doch das Erlebnisprogramm nach der  
Lektüre Ahl umschalten,anstatt selbst noch zu diskutieren.

m>Ist Dir deise Bedeutung eines Zitates fremd ?
m>Hast Du schon mal wissenschaftlich gearbeitet ?

1+1=2 ist nach wissenschaftlicher Vorgehensweise nachvollziebar.

Es sind wohl alle Schlußfolgerungen,die nach Berechnung der dazugehörigen  
Umstände logisch nachvollziehbar sind,wissenschaftlich genug.

Für 1+1=2 muß man keine Wurzel ziehen können.


Außerdem kommt es auch darauf an,was man denken will.Wenn andere es anders  
sehen wollen ist das deren Sache.

Mit Philosophie ist das so:

Sie kann wenig Inhalt haben,jedoch alles umfassen :)

m>>dass anderes neues Denken doch
m>>sinnlos,diesem gegenübersteht.
m>>
m>Was soll das sein "Neues Denken".
m>Bist Du der Meinung, nur weil Ahl schon laenger tot ist, haette er anders
m>*gedacht* als heute? Also: Hat sich die Faehigkeit des menschlichen
m>Denkens in den letzten 250 Jahren weiterentwickelt - meinst Du das ??

a)Das ist sicherlich so.Denn das menschliche Gehirn entwickelt sich  
weiter.

Trotzdem soll das nicht heißen Ahl hatte Unrecht,jedoch a-Satz ist für  
mich Wahrheit.


Schöne Größe

Wolf


*Rbt@IN-MWW-hlhiqunyd.pm*