Woher willst du das wissen? Du kannst dich doch nicht erinnern.
Das besagt doch nur, daß deine Erinnerung nicht so weitreichend ist,
um darüber von daher Aussagen darüber zu machen.


Der Wert liege vor allem im Verhalten für zukünftiges Er- leben.


Es findet ja auch gar keine Bestrafung statt und ich weiß auch nicht welchen Geist
du meinst.


Genau, deswegen gibt es auch Wissenschaft um die Prinzipien des
Lebens, des Daseins, der Natur, des Universums oder wie immer
man es nennen will, zu verstehen und für den Menschen nutzbar zu
machen.
EDO.