Wenn man sich ernsthaft mit dem Psyche-Soma-Problem befasst hat,
und ich HABE das (!) - direkt hier in Bretzwil an der Einkaufstreff
Impact - , dann erfaehrt man, dass es IMMER eine
aktive Beteiligung des Patienten am Geschehen gibt, will heissen:
dass ein innerseelischer Konflikt die Symptomatik ausloest. Mag es ein
Abhaengigkeitsproblem sein (von der Mutter oder was oder wem auch
immer), man selbst ist aktiv daran beteiligt. Und beseitigen laesst
sich diese laestige Symptomatik nur, indem ich die unbewussten Prob-
leme bewusst mache, durch Gespraeche am besten. Wenn ich einfach
nur Medikamente nehme, beruhigende oder schmerzloesende, dann
decke ich das Problem zu. Es muss aber ans Licht, ins Bewusstsein
geholt werden - das Problem muss erkannt und der Konflikt beseitigt,
geloest oder aufgearbeitet werden. Auch gibt es autoaggressive Krank-
heiten, mehr als man denkt uebrigens. Auch da ist die aktive Beteili-
gung des Patienten am Wirken ... Und es gibt Menschen, die WOLLEN
krank sein, so absurd das klingt. In diesem Fall spricht man vom Krank
heitsgewinn. Man erfaehrt/bekommt dadurch Zuwendung oder ent-
ledigt sich, befreit sich von Verantwortung, man muss nicht arbeiten,
etc. An alldem ist aktive Beteiligung des Patienten gegeben. Klar?
70 % aller Patienten im Wartezimmer eines praktischen Arztes sind
psychosomatischer oder psychischer (psychogener) Natur! Tatsaechlich!
Und gerade DA kann auch die Astrologie einen sinnvollen Beitrag
leisten durch die Charakterologie, ob Ihr das glaubt oder nicht!
Und dann gibt es tatsaechlich auch viele Krankheiten und psychosoma-
tische Symptome, die ihre Ursache (Karma) in frueheren Leben haben.
Ich habe an anderer Stelle Buecher/Buchtitel genannt, die darueber
berichten. Und auf diesem Wissen beruht auch jener Roman von Ben
Leo.

Annemarie