*) Kosmologe


selbst bemuehen


musst

Ist das die Hitze oder was? Also: Bei uns sieht's jetzt nach Regen
aus. Ja Wind kommt auch auf und viele, viele graue Wolken ...
Prima! Astrologisch haben wir einen Quinkunxaspekt zwischen
Sonne und Neptun. Das duerfte auf *Wasser* hoffen lassen! Da
aber beide Planeten in einem ERDE-Zeichen (Element ERDE),
ist auch mit Erdrutschen an den betreffenden Orten zu rechnen
(Schweiz, Oesterreich, Christofberg?). In ein paar Tagen dann Gewitter
und Stromausfaelle? Auf jeden Fall Blitze, da Sonne Quinkunx-
aspekt zum Uranus ...

f'up auch nach de.alt.astrologie

Gisela