Im Artikel <57ax10t0.19181217@adbl.elooxolp.ux>,

Aha! Du meinst bestimmt die trauernde Mafia-Familie, die dem Obermafiosie
das letzte Geleit gibt?
Bei Mafia-Beerdigungen ist immer viel Besuch da.

überdenk Deine Ansicht vielleicht noch einmal.

Was ist eigentlich gut?
Was ist eigentlich böse/schlecht?
Gibt es Gut und Böse auch, wenn es keinen Beobachter gibt?
Schafft man Gut und Böse denn nicht nur in seinem Gehirn?
Wer sagt Dir, daß Du gut bist? Wer sagt Dir, daß Du nicht böse bist?
Das macht Dein Gehirn. Genauso gut kann Dein Gehirn auch etwas anderes sagen.
Gibt es überhaupt Menschen, die von sich behaupten, daß sie böse sind?
Wenn einer Autos klaut oder alten Omas die Handtaschen klaut, glaubst Du,
daß sich diese Person als böse fühlt?
Wenn die Person das tatsächlich merken würde, dann würde sie mit
Sicherheit versuchen das zu ändern (mit Ausnahme von gewissen Sekten, die
sich das Böse-Sein auf ihre Fahne geschrieben haben).
Das heißt also, daß man nicht merkt das man böse ist.
*Du* merkst also auch nicht, daß Du böse bist.
Was Du bist nicht böse? Na klar! Du bist genauso böse wie die Menschen
böse sind, die Du böse nennst.
Sicherlich nicht einfach zu verstehen. Diesen Gedanken nachzugehen lohnt
sich aber vielleicht.
Fredi