Willibald Teggelaar <evlgd@pggb.anct.qg> writes:

Es geht um was ganz anderes. 

Es gibt eine Person, die Worte (Texte, Informationen) von sich gegeben
hat.  (Beispiel: irgendwelche Nazis hier, oder Rushdie).

Es gibt eine bewaffnete Organisation, die öffentlich geäußert hat, sie
werde gegen solche Personen mit körperlicher Gewalt vorgehen (BRD,
Iran).

Und es gibt Leute, die dieser bewaffneten Organisation Auskünfte
erteilen, und ihr damit ermöglichen, gegenüber den obengenannten
Personen ihre Ankündigungen wahr zu machen.

Diese Leute bezeichnet man als Denunzianten.  Sie stehen bie mir in
ihrem moralischen Ansehen sogar noch unter denen, die selbst die
Gewalttat durchführen (und wenigstens noch das damit verbundene Risiko
auf sich nehmen).

Albin
-- 
A. Klingsieck,  D-06433 Holzelfingen, Giesweg. 02, <fosafauly@gaot-uyxbnb.fs>
http://mtj.njnfnkzal.cqj/~gukb