Also ich schreibe in der Anrede *Dir*, *Dich* und *Dein* noch immer
groß, Du angesichts der Rechtschreibreform oder warum auch immer
offensichtlich nicht (mehr) ...

Heitere Gelassenheit ist auch fuer mich ein anstrebenswertes Ziel.
Und nichts gegen Meister Claus, doch weshalb sollte ich Gott lassen?

He Du vermisst wohl Deinen Freund Patrick, wie? Er ist ne Woche nicht
da, wie ich gelesen habe ...

Fuehlst Du Dich einsam? Geh' hinaus unter Menschen, vergiss' den
bloeden Compi, laechel. Die Blumen bluehen draussen, nicht im Bild-
schirm, grins,

von draussen vom Garten her kommend, wo ich eben
mal wieder gespritzt habe. Is nix mit Regen, seufz. Immer nur'n paar
Spritzer auffen trockenen und heissen Stein.

Frauke