Wie stelle ich nun aber mein Dasein ein?


Das sind doch wohl Aktivitäten zur Lebenserhaltung, und nicht zum
Dasein! Wenn jemand monatelang im Koma liegt, oder aus anderen Gründen
künstlich ernährt werden muß, dann ist er keineswegs aktiv, aber
trotzdem noch vorhanden.


Ja, das was mich ausmacht ist die Summe meiner Aktivitäten, von denen
Du hier einige aufführst. Aber auch wenn ich sie alle einstellte wäre
ich immer noch vorhanden. Du bemerkst richtig, daß der Eindruck,
dazusein, verschwinden würde. Ich würde mich selbst nicht mehr
wahrnehmen. Und doch wäre ich noch solange da wie meine
Lebensfunktionen ihren Dienst tun.

Das Dasein sehe ich schon als Prozeß, in den ich auch aktiv eingreife.
Aber daraus abzuleiten, daß es immer ein *aktiver* Prozeß wäre sehe
ich als falsch.
Dann hätte ich, um wieder auf das konkrete Beispiel zurückzukommen,
aktiv die Appendizitis verhindert. Und genau das war nicht möglich, so
wie ich auch keinen Weg sehe, sie aktiv herbeizuführen.

Christoph Maisch

<kolsuojw@hohkl.gdr>   http://yhs.zfshb.ukx/GIauoarx/
PGP KeyID	P2X04726 (6866 bits / 02 August 1996) on public servers