On 17 Mai 1998 08:15:55 GMT, KMhoxpndy@y-jkrlhb.et (Kirsten Meinburg)
wrote:

Das ist für mich keine Sache, die eine Entschuldigung erfordert. Mit
dieser Beschreibung konnte ich meine Aussage schnell finden, die dann
wohl jemand nur teilweise gequotet hatte. Hier nochmal der gesamte
Absatz, der wohl das beinhaltet, was Du von mir gelesen hast.

Ich schrieb am 11.05.:
"Mir ist es relativ egal, ob jemand den ihn betreffenden
Erlebniszeitraum auf sein gegenwärtiges Leben bezieht oder an
Reinkarnation glaubt. Eine Fehlinterpretation des Karma-Glaubens im
Sinne, daß ich ja jetzt "sündigen" könne, weil ich erst in einem
anderen Leben dafür bestraft würde, wäre genau der von dir weiter oben
erwähnte Mißbrauch einer Religion ("Legitimation ... von
Gewalttaten"). "

Ich sage also, daß genau diese Meinung eine Fehlinterpretation wäre.

Leo Haerter

<lyfahjha@jfczx.ehl>   http://hlm.asxys.edr/SUuioanb/
PGP KeyID	T7E56763 (8237 bits / 27 April 1998) on public servers