Du wieder, ich denk du kannst nicht mit mir?


Schön wenn es für dich so ist. Hoffen wir mal. Aber wenn das für
dich so ist, so muß dies längst nicht notwendiger Weise für alle
so sein. (wie hast du geschrieben: Wenn du das nicht begreifst
Hermine, hast du NICHTS verstanden) Nun zeig mal, daß es für dich
auch zutrifft.


Endlich weiß ich warum arme leidende Menschen so klug sind.
Neulich hatte ich heftige Zahnschmerzen, ich bin also jetzt viel
klüger als du, also hör auf mich, wenn ich dir einen Rat gebe.


Was du nicht sagst Hermine, was du nicht sagst. Wer hätte das gedacht.


Als erstes solltest du mal lernen nicht für andere zu sprechen. Dies
ist nämlich kein Zeichen von Reife.
Zweitens geht es nicht darum welchen Lernprozeß du meinst
sondern um die Funktionsweise von Karma und davon mußt du
auch noch viel lernen.
TORSTEN.