Wenn es für mich unerheblich ist, was wozu geführt hat und führen
wird, dann werde ich es auch nicht begreifen können. Damit steht für
die Existenz des Karma nur die Aussage, daß dem eben so ist. Lehne ich
diese Aussage ab, dann existiert es für mich nicht. Alternativ dazu
steht nur noch der Glauben an die Existenz. Oder?


Damit fährst Du mich wieder an den wunden Punkt. Ich möchte nicht alle
Einzelfälle überprüfen. Ich möchte auch nicht einen einzigen Fall
komplett überprüfen. Ich möchte nur einen einzigen Fall genannt haben,
der mir lediglich einen kleinen Hinweis auf das Karma gibt. Diesen
einen noch so winzigen Beleg vermisse ich bisher. Ich konnte nur
Behauptungen finden, aber noch keine einzige Begründung dafür, daß es
sich in irgendeinem konkreten Fall um die Wirkung des Karma handelt.

Auch hier fährst Du wieder an einen früheren Punkt zurück. Wenn einer
(ich nehme mich einmal als Beispiel für diesen einen) die Wirkung des
Karmas nicht erkennen kann, dann ist es für mich nicht existent. Wenn
Du die Wirkung aber erkennst, dann zeig sie mir doch bitte! Woraus
leitest Du tendenziell und prinzipiell Aussagen ab? Noch dazu
eindeutige?

Philippe Dürrschmid

<nmpfhmiq@dhsjt.lsh>   http://hlo.uaakh.blj/NKhyvxcp/
PGP KeyID	P2S45786 (1024 bits / 03 September 1996) on public servers