Aus meinem Schaedel will das nicht raus. 
Liegen zuviele Fakten vor der Tuer. 


Ich halte das nach wie vor fuer eine lediglich 
semantische, praktisch bedeutungslose Frage. 


Aber wenn wir schon ueber die Sprache diskutieren wollen,
dann sollten wir es auch moeglichst genau nehmen.


Schon das Wort "leugnen" gefallt mir hier nicht, 
weil es im mir vertrauten Sparchgebrauch meistens 
die Bedeutung von "faelschlich abstreiten" hat.


Du wuerdest zustimmen, dass wer solche Behauptungen wie 
"Phlogiston existiert nicht" aufstellt auch falsch liegt 
und "Die Frage nach der Existenz von Phlogiston hat sich 
mir bei der Betrachtung von Verbrennungsprozessen und 
der Entwicklung einer Theorie zur Beschreibung dieser nicht 
gestellt" sagen muesste?


Das Wort Atheismus ist ja nun nicht gestern entstanden. 
Frueher war aber auch noch viel klarer, was man sich 
unter Gott vorzustellen hatte und wie dieser mit dem 
taeglichen Leben zu verknuepfen war.

Wenn sich nun vor allem im Laufe der juengeren Geschichte 
durch theologische Ausweichmanoever der Gottesbegriff 
zunehmend aufloest, sollte man auch den Atheisten zubilligen 
ihre Haltung hierzu neu zu definieren. 
Aus meiner bescheiden Kenntnis der Literatur 
wage ich doch zu behaupten, dass sie das auch getan haben. 

So hat nun jeder Gott(n) seinen Atheismus(n),
die sog. Atheisten sind Atheisten(n) fuer alle n 
und die Th/Deisten(m) sind Atheisten(n) fuer alle n ungleich m
(Grobes Modell)


Wenn du wirklich keinerlei Gottesbegriff hast, 
wie kannst du dann sinnvoll behaupten 
(oder intellektuell redlich, wenn dir das besser gefaellt)
bezueglich der Existenz dieses Dings von dem 
du nicht die blasseste Ahnung hast was es ist 
bzw. sein soll agnostisch zu sein? 

Wenn ich wuerfle und zeige dir den Wuerfel nicht, 
kannst du sinnvoll behaupten, du wuesstest nicht, 
was ich gewuerfelt habe, aber wenn du einfach so 
unmotiviert ploetzlich behauptest 
"Ich weiss nicht was du gewuerfelt hast"
kann ich nur fragen "Was soll das?" 

Gruss, Helmuth
--