In de.sci.philosophie Raymond Zumbült wrote:
FL> Rupert Angermüller wrote:

FL>  Einmal in fuenf Jahren haenge ich zur Sicherheit ein
FL>  Smiley hinter einen meiner Saetze, und ploetzlich nehmen
FL>  mich alle ernst. Das gibt mir zu denken.

Mach' dir keine Sorgen. Ich habe das nur aufgegriffen, weil solche
Ueberlegungen hier schon des oefteren gemacht wurden. Mein Einwand war
also nicht ausschliesslich auf deinen Artikel bezogen...

FL>  [...]

FL>  Die Frage ist ja nun nicht, ob es da einen Unterschied
FL>  gibt, sondern wann man mit der Zensurschere angewackelt
FL>  kommt. Mir ist es relativ wurscht, ob jemand nach
FL>  dem 7. Bier zeigt, dass er nichts im Kopf hat oder
FL>  ob er es bleiben laesst - ein Verbot bekaempft hier
FL>  die Symptome, nicht die Krankheit. 

Ja, da hast du sicher recht. Allerdings geht es im StGB nicht darum,
irgendwelche (abstrusen, menschenverachtenden) Gedanken zu verbieten,
sondern lediglich darum, dass Verbreiten derselben zu unterbinden, um
die Zielscheiben des Spottes zu schuetzen. Ersteres ist IMO sowieso
nicht moeglich...

FL>  Und Volksverhetzung im Internet ist so eine Sache -
FL>  ich habe nichts dagegen, wenn man entsprechende Seiten
FL>  vom Netz nimmt, aber wozu denn nach dem Staatsanwalt
FL>  rufen, wenn jemand, die ohnehin niemand ernst nimmt,
FL>  Unsinn erzaehlt? Das gilt auch fuer den Rest der
FL>  Unverbesserlichen - solange man sich in Diskussionsforen
FL>  aeussert, sollte man sagen koennen, was man denn nun
FL>  unbedingt sagen will, ohne dass da jemand gleich eine
FL>  Straftat draus macht. 

Bisher hat ja auch noch niemand, Anzeige erstattet. Allerdings ist es
eine Sache, wenn jemand im Privatleben von Leuten herumschnueffelt und
dann eine Anzeige wegen irgendetwas (oder auch gar nichts) macht -
eine andere ist es, solche Sachen persoenlich in unglaublicher
Vehemenz und mehrmals taeglich per News um die ganze Welt zu
jagen. Bei so einem Verhalten muss man sich dann auch nicht wundern,
dass sich mit der Zeit u.U. einige Leute verletzt und betroffen
fuehlen, wenn z.B. Hitler als "der wohlmeinende Rachengel des Herrn
und blosser Karmaerfueller" herausstilisiert wird. Mit Denunziation
hat das dann aber wirklich nichts mehr zu tun, denn das Anzeigen von
Straftaten ist nicht generell eine Denunziation, sondern man
bezeichnet eine solche Anzeige so, wenn sie von Personen aus
Rachsucht, Neid, o.a. niedrigen Motiven getaetigt wird.

Im uebrigen bin ich mit dir wahrscheinlich viel eher einer Meinung,
als du wohl denkst. Frau Zintgraf hat durch ihr uneingeschraenktes
Verhalten der Astrologenzunft zumindest im Usenet mehr geschadet, als
jegliche statistische Widerlegung von astrologischen Vorhersagen das
je gekonnt haette. Ich will damit nicht sagen, dass Astrologen
generell wie Frau Zintgraf sind, sondern einfach nur, dass es (noch)
kein Mittel gibt, zu verhindern, dass eine solche Frau ein Gewerbe
also "Astrologische Lebensberaterin" anmeldet und womoeglich, Menschen
ueber "die Karma-Abwehrreaktionen von Spender-Blutplasma von andere
Menschen" _beraet_ ! Eine entsetzliche Vorstellung, wenn du mich
fragst...

-- 
.----- _privat: wplur@ezmo.mgvz.ht_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: dtogju89@lrelsp.cqrqtplfdl.mlq-ybuqzzdd.oj_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'