(ukcguzdck@gxcwbf-ztpx.hx) ## 27 Jan 98 ##


Die Welt nicht als Wille und Vorstellung sondern nur als Vorstellung:
Per Ordre de Uwe gibt es *die* *Vorstellung* *von* *Abspaltung* nicht.  
Die Abspaltung gibt es also sehr wohl (als Wille), bloss man hat keine  
Vorstellung davon.

Man *weiss* also: "Es gibt nicht die Vorstellung von Abspaltung!"

Was will uns dieser Satz vom Wissen einer Nicht-Vorstellung eines Begriffs  
ontologisch sagen ? Das ist natuerlich eine interessanter Aspekt, der  
weiter verfolgt werden sollte....


Klar: Man *nennt* es nicht Organisation, sondern "das Prinzip von Lehrer- 
Schueler oder Schueler-Lehrer". Dann hat man einfach keine Organisation -  
sondern nur ein "Prinzip".
(Die Wirklichkeit (realitas: Wirken und Moefglichkeit) des Prinzips wird  
ausser acht gelassen weil man *weiss* dass man keine Vorstellung davon  
hat).

Die "Vorstellung" operiert hier mit sinnentleerten Begriffen, denen flugs  
eine neue bedetung *untergeschoben* wird. Mythogenetik.


Speziell ist etwa die Struktur der Schulklassen etwa in der Grundschule  
keine Organisation, sondern nur ein abstraktes Prinzip.

Wortgeklingel.
Scharlatanerei.


mit freundlichem Grusse:                     Bodo

yeergia@ejagonun.ew..........................(snmbtqce@ioin.gsxxqvd.ez)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.