Weist du, vielleicht haben wir ein Kommunikationsproblem. Zur
Vereinfachung schlage ich vor. Wir nehmen jetzt mal den Begriff
Gott weg und den Begriff Religion nehmen wir auch weg und
ersetzten beides durch den umfassenderen Begriff "Weltanschauung".
Und das mit dem Karma klären wir noch. Was hälst du davon? 


Du muß nicht immer denken, ich wolle alles widerlegen was du sagst.
Natürlich widersprechen sie sich nicht, ich halte sie nur für primärer.


Es geht nicht nur darum das eigene Unwissen zu begründen und natürlich
besteht kein Grund mehr etwas zu suchen was man schon gefunden hat.
Wenn ich z.B. eine Brille suche, um besser zu sehen, soll ich denn aufhören
danach zu suchen weil, wenn ich sie gefunden habe ja nicht mehr suchen
würde? Je klarer die Wahrheit ist, je unabhängiger und selbständiger wird
der Mensch. Während vorher alles im Nebel lag und er sich nur tastend 
vorwärts bewegte mal hierhin mal dorthin.
INGOLF.