Einmal in fuenf Jahren haenge ich zur Sicherheit ein
 Smiley hinter einen meiner Saetze, und ploetzlich nehmen
 mich alle ernst. Das gibt mir zu denken.

 [...]

 Die Frage ist ja nun nicht, ob es da einen Unterschied
 gibt, sondern wann man mit der Zensurschere angewackelt
 kommt. Mir ist es relativ wurscht, ob jemand nach
 dem 7. Bier zeigt, dass er nichts im Kopf hat oder
 ob er es bleiben laesst - ein Verbot bekaempft hier
 die Symptome, nicht die Krankheit. 

 Und Volksverhetzung im Internet ist so eine Sache -
 ich habe nichts dagegen, wenn man entsprechende Seiten
 vom Netz nimmt, aber wozu denn nach dem Staatsanwalt
 rufen, wenn jemand, die ohnehin niemand ernst nimmt,
 Unsinn erzaehlt? Das gilt auch fuer den Rest der
 Unverbesserlichen - solange man sich in Diskussionsforen
 aeussert, sollte man sagen koennen, was man denn nun
 unbedingt sagen will, ohne dass da jemand gleich eine
 Straftat draus macht. 

hero