[...]


[...]


ES HAT NIEMAND BEHAUPTET, DASS DER KARMAGLAUBE ANTISEMITISCH IST.
Lediglich das Buch eines gewissen Hardo ist es. 

[...]

Ich weiss nicht, warum du ständig mehreren Leuten unterstellen
willst, sie behaupteten der Karmaglaube sei antisemitisch.

Aber ich habe mir mal die Mühe gemacht und den Artikel über Karma
in der von Gerald Westhof herausgegebenen Religions-
wissenschaftlichen Enzyklopädie gelesen.
Ich werde den Inhalt nun kurz in eigenen Worten zusammenfassen. 

Zunächst einmal gibt es die verschiedensten Konzepte. Es gibt Hinduistische,
Jainistische und Buddhistische Ideen, die sich im Laufe der Geschichte gewandelt
haben und in verschiedenen Schulen unterscheiden. Interessant
dabei ist, dass die meisten Konzepte der Idee, man würde durch Leiden
für vorher begangene Sünden bestraft sogar widersprechen.

Hinduistische Konzepte:
Wurzel des Sanskritwortens karman ist kr (mit Punkt unter dem r), was
"handeln, tun, hervorrufen" heisst. Manche Linguisten meinen, dass
das auch der Indo-Europäische Ursprung des Wortes Zeremonie ist, weil
Karma ursprünglich nur im Zusammenhang religiöser Zeremonien verwendet wurde.
Korrekt ausgeführte Zeremonien haben den gewünschten Effekt, fehlerhaft
ausgeführte haben negative Effekte. Wer schon mal auf einer Beerdigung war,
wo der Pfarrer nicht singen kann und völig schräg vorsingt, 
weiss dass dies ein naheliegender und
praktisch relevanter Gedanke ist, der noch an Bedeutung gewinnt, wenn man
an launische Götter glaubt, die sich lieber Wagenrennen ansehen würden, als
sich um ihre Pflichten zu kümmern. Aufgrund des Karmagesetzes sind sie aber
verpflichtet, bei richtig durchgeführtem Erntesegen auch was wachsen zu lassen.

Im Laufe der Zeit kam man zu der Ansicht, dass nicht nur explizit religiöse
Handlungen Effekte haben, sondern alle Handlungen. Besonders interessant ist
im Zusammenhang mit der Diskussion um das antisemitische Machwerk von Thorsten Peter,
wo Opfern unterstellt wird "logischerweise" in früheren Leben selbst Täter gewesen
zu sein, dass nach den Vorstellungen des klassischen Yoga ein Mensch immer das bekommt,
was er begehrt. Wenn er in diesem Leben etwas begehrt, was er nicht bekommen kann, dann
wird er netterweise so wiedergeboren, dass er es im nächsten Leben bekommt.

Wenn hier die Sendung mit der Maus wäre käme  an dieser Stelle der Zeichentrickfilm,
von dem kleinen Hasen Tom, der deswegen ein Hase war, weil er sich nur für
Sex und Mähren interessierte. Das Hasenleben wurde ihm aber im Laufe der Zeit leid, weil
der schlaue Fuchs John, der seinerseits ein Fuchs war, weil er ganz scharf auf
das Fressen von Hasen und ein weiches rotes Fell war, immer hinter ihm her war.
Er träumte davon fliegen zu können. Daher wurde er (nachdem John sich eines Tages
ordentlich hatte satt essen können) als Vogel wiedergeboren.

Der Yogi denkt sich, dass er das ganze Fressen und gefressen werden jetzt
eigentlich endgültig leid ist und durch völlige Interessenlosigkeit diesem
Zirkel aus Leben und Tod entrinnen kann.

Alle hinduistischen Quellen sind sich im Wesentlichen darin einig, dass 
man ein besserer Mensch wird, wenn man an sich arbeitet und immer weiter
verroht, wenn man das zulässt. Insbesondere hat man im Hinduismus weitgehend
die Vorstellung, dass grausame Menschen schliesslich zu wilden Tieren oder
Dämonen werden, aber nicht, dass sie in der Rolle ihrer Opfer wiedergeboren werden.

Im Jainismus gibt es die Vorstellung, dass Karma eine Art feiner Staub ist, der
auf der - an sich durchsichtigen - allen Wesen innewohnenden Wesenheit "jiva"
(ich weiss nicht, ob ich das mit Seele übersetzen soll) festsetzt und je nach 
Lebenswandel moderige dunkle oder leuchtende helle Farben annimmt.

Im Bhagavadgita kommen zusammen mit der Idee, dass völlige Interessenlosigkeit
gar nicht möglich und die Begierde dem Zirkel von Leben und Tod zu entgehen
und einfach in Ruhe gelassen zu werden ja auch eine Begierde ist, insbesondere
eine, die gesellschaftlich nicht besonders wünschenwert ist, theistische Vorstellungen
ins Spiel.

Sendung mit der Maus: Der Hase Tom hat alles so satt, dass er sich hinlegt
und gar nichts mehr tut. Der schlaue Fuchs John frisst ihn, aber Tom wird
- daran hat er nicht gedacht! - aufgrund seiner Begierden als Staub unter dem Schrank
des schmudddeligem Nicolas widergeboren. Da liegt er nun und wird in Ruhe gelassen, es
wird ihm total langweilig, aber er bleibt da, bis Nicolas auszieht und mal geputzt wird
und er als was spannenderes wiedergeboren wird.

Statt völliger Interessenlosigkeit ist es ratsam, die Aufgaben, die man in seiner
derzeitigen Position hat, möglichst anständig und gut zu erfüllen, dabei Gott zu
lieben und seinem Willen zu folgen. Dann wird man erlöst.

Maus: Der Fuchs John hingegen jagde keine Hasen mehr, weil er die Angst in ihren
Augen so liebte, sondern er reinigte den Wald von toten und nutzlos herumliegenden
Hasen, wie es die von Gott für ihn als Fuchs bestimmte Aufgabe war, der schliesslich
auch eine Familie zu versorgen hatte. Als er als alter Fuchs mit den Worten 
"Zu dir mein Gott meine Seele" starb, wurde er erlöst.

Entgegen diesen netten Vorstellungen im Hinduismus, wird im mehr abstrakt philosophisch
geprägten Buddhismus tatsächlich Übel moralisiert und es existiert die Vorstellung,
dass man durch schlechte Taten schlechtes Karma auf sich ld und eigenes Leiden
verursacht.

Maus: Hätte der schlaue Fuchs John, den dummen fetten Hansjörg gebissen, als
er den Hasen Tom gegrillt hat, hätte er eine der schwersten Sünden
begangen und eine wüste Menge dunkelstes Karma auf sich geladen.


Gruß
Gerold

--
Mail an:                        "Nur ein toter Philosoph ist ein guter 
Vufmqm.Hsemex@jekf.qhrukcm.tn    Philosoph" (Pastor Utzerath, Privatinquisitor)