All diesen Aussagen stimme ich ja zu. Aber sie erklären nur, daß ich
aktiv in mein Leben eingreifen *kann*. Die Aussage war: 
"Man ist doch selbst an allen Krankheiten beteiligt. Ohne einem selbst
würde es also gar keine Krankheit geben."
Und das sehe ich lediglich insofern als richtig, daß eine Krankheit
immer an einen Körper gebunden ist, ich sie auch begünstigen kann.
Aber ich sehe nicht, wie ich sie aktiv herbeiführen oder auch abwehren
kann.


Tut mir leid, das sehe ich wieder als Ausflüchte an. Wir diskutieren
hier tage- und wochenlang, schreiben so umfangreiche Texte. Da würde
ein einziges konkretes Beispiel sicher so manchen Diskussionspunkt
besser ersetzen. Alles läuft doch immer wieder darauf hinaus, daß ich
etwas glauben muß um es zu verstehen. Ich lasse mich aber nun mal
nicht überreden, sondern nur überzeugen.

Auch hier wieder vorausgesetzt, daß man an Astrologie glaubt. Auch ein
promovierter Herr gibt nur seine Meinung wieder, die er anhand von
Beispielen und deren Deutung aus seiner Sicht belegt. Ein anderer
würde vielleicht für vieles eine andere Erklärung finden, oder einfach
sagen, daß er es noch nicht weiß.

Warum muß ich denn für alles eine Erklärung haben?

Volker Schülkens

<uxnaltzb@quhoo.zxa>   http://igg.fexfm.wnh/DAglhsfi/
PGP KeyID	C4D47849 (1024 bits / 02 März 1998) on public servers