Die biologischen Funktionen wie Atmung und Herzschlag.

Irgendwie kann ich Deiner Gedankenführung nicht folgen.

Sag mir doch einfach, wie Deiner Meinung nach die Appendizitis durch
mein Zutun entstanden ist. Oder nimm einfach ein anderes Beispiel, da
Du ja meine Lebensgewohnheiten nicht kennst. Nur gib mir bitte ein
konkretes Beispiel. Dann brauchen wir hier auch nicht um immer neue
Begriffe und Definitionen reden.

Frerich Voßbrink

<sribcnhh@nkfaj.xnz>   http://sig.wcaqs.azg/LCssutzt/
PGP KeyID	X9D17468 (1024 bits / 25 Oktober 1996) on public servers