[...]


Entsetzt waere noch etwas milde ausgedrueckt. 
Was Frau Unzeitig hier verbreitet ist das widerlichste und
beleidigendste, was ich je gelesen habe - und ich habe schon etliches an
braunem Muell gelesen. Da kommt, um in der braunen Eso-Szene zu bleiben,
selbst ein "Folkert versemann Herrms" nicht mit. Mir fehlen zu dem Geschmiere der
Frau Unzeitig die Worte. 
Wenn heute die "Glatzen" Asylantenheime abfackeln, so sind sie dann
ebenso Gottes Beauftragte. Freuen wir uns also wenn die Asylanten -wie
Frau Unzeitig so "nett" sagt: "durch den Schornstein gejagt" werden. So
wurden sie ja gereinigt, und koennen auch nicht mehr abgeschoben werden.
Gehen wir also zu den Hinterbliebenen der Asylanten und sagen wir Ihnen,
sie sollen sich freuen, dass ihre Verwandten ermordet wurden, denn sie
wurden ja gereinigt.
Ich muss mich entschuldigen, denn bislang hielt ich Nazis und Neonazis
fuer widerlichen Abschaum. Dank Frau Unzeitig weiss ich nun, dass sie
die Beauftragten Gottes sind! Ich werde mich also auf den Tag freuen, wo
sie auch mich durch das "reinigende" Feuer jagen. Zeilerviertel ist also
nicht mehr als Mahnmal der Unmenschlichkeit zu verstehen, sondern als
"reinigende" Karmastation.

Ich kotz gleich!!!!

Raymond 


-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[GiovanniNethöfel]
