(Bhaja@d-twdllo.dv) ## 14 Apr 97 ##


Wir kommen der *WAHRHEIT* naeher !
Da sollen wir *ES* lassen ??

Nein, Nun erst recht. Keine Gande.

In einer kahmoesen Analyse nach der uralten Methode der myokloptischen  
Praefulzinaz habe ich per tele-rebirthing einmal analysiert in welchen  
frueheren Formen sich der Grauenhafte Harri Krischan bisher karnierte.

Ich stiess auf eine *seltsame* Entdeckung. Waehrend andere Menschen einmal  
ein Hunhn, dann eine Klobuertse etc.. waren, ergab sich beim Grauenhaften  
Beatrix Mehrhoff das folgende Bild:

Er war bis 1944 Feldpostbote bei der 165 Infantrie und wurde wegen  
Kameradendiebstahl standrechtlich erschossen.
Er war bis 1917 Postbote in Fohnsdorf und wurde wegen Verrat hingerichte.
Er war bis 1870 Postbote in Schillingstadt und verunglueckte beim Fensterln  
toedlich.

usw....

er war *immer* *Postbote* ....
Die Wiederkehr des Ewiggleichen !

Bis auf die Zeit beim Pyramiden-Bauplaner Amenthop. Da war er ein Stueck  
Papyrus, auf dem eine Drohung stand, so dass Amenthop sich damit den  
Hintern abwischte.

Was will uns dieses Kahma sagen ?

Wers nicht glaubt: Ich bin Gross-Geistmeister in direkter  
Schuelernachfolge. Damit ist mein Wort wahr.

Wer dagegen spricht weist nur aus, dass er verblendet ist und die Wahrheit  
leugnet. Wer aber diese Wahrheit leugnet, der ist ein Geisteskranker  
Verleumder....

Tata Schleifer, Neuenfeldt-Geistmeister und Reinkarnationstherapeut.
(Ich lege auch Karten)
Sprechstunde nach Vereinbarung.