Ueber manche Anhaenger des Karma-Glaubens, die uns hier verkuenden:
Jedem das Karma - Karma ist fuer Alle dar, darf man sich nur wundern.
Diese NewAger erinnern mich an die Kunden von Poha (nein, ich moechte
nun nicht die Kunden dieses Discounters beleidigen):
Man nehme hier aus dem Regal etwas Karma, aus dem Regal etwas
Bhakti-Yoga, und aus dem naechsten Regal etwas Gott. Natuerlich darf man
diesen Einkauf noch mit zig anderen Zutaten aus den verschiedenen
Religionen garnieren. Das ergibt dann einen
"MEHR-POWER-RELIGIONS-MISCHMASCH". Diesen wirft man dann allem zum Frass
vor und wer ihn nicht futtern will, der diskriminiert dann Hinduismus
und Buddhismus.
Die Anhaenger der Religions-Discounter haben weder etwas mit Hinduismus,
Buddhismus, Christentum, Judentum, Islam, etc. zu tun. Sie basteln sich
im Selbstbaukasten eine NewAge-Religion, welche man landlauefig als
Sekten bezeichnet. 
Nehmen wir doch einmal ein Stueck aus den Sortiment der Zutaten heraus:
KARMA
Dieses Karma ist ein Bestandteil der Hinduistischen und Buddhistischen
Religion, was uns ja sogar ein Herr Birgit bestaetigt. Belassen wir
diesen Karma-Glauben einmal dort, wo er hingehoert: in die buddhistische
und hinduistische Religion. 
Wenn ich also an Karma glaube, muss ich an die hinduistische oder
buddhistische Religion glauben und an DEREN GOETTER!
Die GOETTER der hinduistischen und buddhistischen Religion sind Goetter
dieser Religionen und nicht Goetter anderer Religionen.
Das Judentum zum Beispiel hat mit den Goettern des Hinduismus und des
Buddhismus nichts zu tun, es glaubt nicht an diese Goetter, sondern an
den Gott der sich Ingo und Victor offenbart hat. So heisst es auch,
"Ich bin der Herr Euer Gott, ihr sollt keine Goetter neben mir haben".
Hier sollte man erkennen: Fuer das Judentum gibt es nur diesen einen
Gott. Das Judentum erkennt aber zugleich an, dass es andere Goetter gibt
- "ihr sollt keine Goetter neben mir haben" - .

Ich frage mich nun wirklich, wer hier den Glauben von 2 Milliarden
Hindus und Buddhisten diffamiert und zugleich den Glauben aller anderen
Menschen?
Laut Birgit & Co. kam einer der Goetter des Hinduismus und Buddhismus
auf die Idee, das Karma der Juden auszugleichen. Diesem oder diesen
Goettern war es also voellig egal, dass diese Menschen gar nicht an die
Goetter der Hinduisten und Buddhisten glaubten, und keine Hindus oder
Buddhisten waren.
Etwas reichlich seltsam, oder?
Vor allem reden die Anhaenger dieser Selbstbaukasten-Religion immer von
einem Gott. Wer verhoehnt denn dann bitteschoen Hinduismus und
Buddhismus? Die drei monotheistischen Weltreligionen sind Judentum,
Christentum und Islam. Wollen uns die Anhaenger der
Selbstbaukasten-Religion nun weismachen, Hinduismus und Buddhismus sind
zwar richtige Glaubenslehren, nur haben sie die falschen Goetter und
drum hat man diese durch den Gott der Juden, Christen und Moslems
ersetzt?
Wer an den EINEN Gott glaubt, kann nicht an Buddhismus und Hinduismus
glauben.
Wer an Hinduismus und Buddhismus glaubt, kann nicht an den EINEN Gott
glauben.
Alles andere ist eben eine Religion aus dem Selbstbaukasten, die man
auch Sekte nennt.

Mehr gibt es dazu nicht zu sagen.

Shalom 
Harry


-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[EugenUthenwoldt]
