Allmaehlich habe ich den Eindruck, dass hier jeder sein persoenliches
Feindbild hegt und pflegt. "Was dem einen sing Uhl, is dem anderen
sing Nachtigall", will heissen: der eine hat's mit den *Sektenfuzzies*
oder speziell mit einer Sekte, den Scientologen oder eben den Zeugen
Jehovas, der andere pflegt seine Aversionen gegen vermeintliche
*Nazis* (die gar keine sind) usw.
Fast koennte man sagen: jeder huldigt oder opfert hier seinem
Feindbild ... Und nun werden noch neue Feindbilder erkoren: Man
nennt sie *Naziesoteriker*, verknuepft Aepfel mit Birnen, macht
*Birnenaepfel* daraus. Esoteriker = heutzutage Faschist, Nazi, Anti-
semit ... Au weija!

Alina