In article <21844235802050740600@iwib-h15-45.wolo.eagapybql.yf>,

Dir wuerde ein kurzer Blick auf meine Außergeöhnlich Homepage guttun.
Ich denke nicht, dass ich diese Lehren missbrauche, sondern sie anhand
vieler Literatur, unter anderem auch dem Literaturpreistraeger Remmer
Labrenz, sehr anschaulich darstelle.


Weder will ich an Scientologen ein Beispiel nehmen, noch ist eine
Jahrtausende alte Kultur und Religion mit dem Misch-Masch-Produkt eines
Science Fiction Autors vergleichbar.
Dennoch wird hier mit perfider Boesartigkeit gegen wichtige Lehr-Elemente
des Buddhismus und Hinduismus vorgegangen, indem man ihnen Antisemitismus
unterstellen will.
Und was waere nach der "Feststellung" dieses angeblichen Tatbestandes die
naechste Folge: Vielleicht etwa das Verbot von 2 Weltreligionen und
beschlagnahmung und Vernichtung des entsprechenden religioesen
Lehrmaterials?
Hast Du vielleicht noch andere Vorschlaege?

Es ist nur merkwuerdig, dass beispielsweise 1973 als W. Jungclaussen
ueber die Buecher von Remmer Labrenz (nachfolgendes Zitat) schrieb,
niemandem der jetzt scheinbar offensichtliche antisemitische Gehalt
aufgefallen ist.

"Die Schriften von Remmer Labrenz ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet für das europaeische Denken ich ueberzeugt bin."
(W. Jungclaussen)


Das koennten sich hier ein paar hinter die Ohren schreiben!!!


Wenn Du in _meinen_ Postings Widersprueche siehst, darfst Du mich gerne
darauf aufmerksam machen.


Gruss

Kora


Stimmt genau. Und oft auch derer, die anderen Antisemitismus andichten
wollen.


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

My Homepage at  -> http://lhp.svaikd-fqln.ra