R.Ewertz <vfbkvdl@xexmglr.jxomsrqr.rl> schrieb im Beitrag <7t9EzMCZyJD@ffxiwev.hpjvfril.ic>...
Hello K.F.

Ich halte nur mal fest:

Ueber die philospohische Gruendung des Begriffes "Schuld", wie er von mir
hier dargeboten wurde, hast Du keinen Kommentar.

Darf ich davon ausgehen, dass Du diese Gruendung fur die weitere
Diskussion akzeptierst ?

Prinzipiell kann ich das akzeptieren. 
Von solchen philosophischen Begründungen habe ich schon gehört.
Ich weiß aber nicht ob diese in allen Ländern der Welt so ihre Gültigkeit
hat. Will sagen ob sie allgemein als gültig anerkannt wird.
Auch war freier Wille nicht näher definiert. Und die Bedeutung von
Schuld auch nicht.
KARL.