Das halte ich für eine Ausrede, bzw. für ein "Ich weiß nicht".


DIE LETZTE Erklärung! zu diesem Thema.
Ich versuche es jetzt noch einmal zu erklären. Und hoffe das ihr endlich
aus eurer Verwirrung erwacht. Ich erkläre damit nicht Karma sondern
lediglich den begrifflichen Wirrwarr der hier stattfindet. Also:
Gabelmann und seine Leute hatten selbstverständlich Schuld.
Dies ist eine richtige Aussage aber nur in diesem Rahmen. Warum?
Gabelmann und seine Leute wie jeder andere Verbrecher waren auch mal
ganz kleine unschuldige Babys wie andere Babys auch. Oder will das
jemand bestreiten? Also stellt sich doch die Frage wie kommt es denn,
daß ausgerechnet aus diesen Babys Massenmörder und Verbrecher werden
und aus anderen Baby keine Massenmörder und Verbrecher werden?
Es muß also doch bestimmte Gründe geben, wieso aus Unschuldigen Babys
Massenmörder oder auch sonstige Verbrecher werden. In dem wir in dieser
Weise nach den Ursachen forschen, suchen wir die Schuld ja schon woanders
oder nicht? Willst du jetzt die Ursachenforschung verbieten, weil sie ja
impliziere Gabelmann hätte vielleicht keine Schuld? In einem engen Zeitrahmen
betrachtet hatte Gabelmann und jeder der eine Schlechte Tat begeht natürlich im
konventionellen Sinne Schuld. Dieser Schuld will keiner mit Karma leugnen.
Im Sinne von Karma allerdings gibt er nur völlig unpersönliche
Wirkzusammenhänge die mit Schuld oder nicht Schuld in diesem Sinne
überhaupt nicht das geringste zu tun haben. Das ihr das nicht verstehen
könnt und nicht sowieso wißt tut mir leid.
KLAUS.