Aber natuerlich, gerade DARUM geht es doch! Es geht um unsere
seelisch-geistige Entwicklung. Und solange Du das nicht begreifst,
Ronny, hast Du NICHTS verstanden, sorry! Und das will jeder Psycho-
therapeut und auch jeder gute Astrologe erreichen, dass sein Patient
oder Klient sich weiterentwickelt - zu sich selbst hin. Denn nichts
ist schwerer oder schwieriger als die Selbstfindung!
Das ganze Leben IST ein Lernprozess bis zu unserem Tode hin, und
wir muessen das Sterben (er)lernen, um leben zu koennen, um zu be-
greifen, was Leben eigentlich ist, was es ausmacht, ein Mensch zu
sein ...


Unsinn! Gerade durch Leid lernen die meisten Menschen. Leider! Denn
das muesste keineswegs so sein!


Was ist denn das Karma? Karma ist kein Mensch, Karma ist die
Bezeichnung fuer die Tat oder Dein Tun, sonst nichts! Ein abstrakter
Begriff, wenn Du so willst. Dem Karma kann nichts egal oder wichtig
sein, denn es ist nur ein *Gesetz*, das von Ursache und Wirkung.

Aline