In article <203592876093853012795@veot-a34-612.jhdm.jpuskkgds.ky>,

Als Christ kannst Du natuerlich noch an den Himmel und die ewige Hoelle
glauben, klar. 
Aber ansonsten, wenn Du Du es ablehnst zu glauben, dass Deine eigenen
Handlungen Dein Glueck und Leid bestimmen und somit das gegenwaertige
Glueck und Leid von Dir persoenlich in der Vergangenheit verursacht wurde,
bleibt wohl nur der Zufall oder ein geistesgestoerter Gott, der wahllos
Freude und Elend austeilt.
Vielleicht hast Du noch andere Alternativen, welche ich uebersehen haette?


Hart, ich weiss: Nach mir die Sintflut. Wer an den Zufall glaubt, hat KEINE
philosophischen Anreize zu Ehrlichkeit, Naechstenliebe etc., was nicht
automatisch bedeutet, dass er zwingend zum Gauner werden muss! 
Aber er bekommt keinen philosophischen Anreiz, anderen Gutes zu tun und
nicht einfach bloss seine egoistischen Interessen wahrzunehmen. Und genau
um diesen Punkt geht es.
Es geht nicht darum, ob ein Zufalls-Glaeubiger kein Wohltaeter sein kann
oder ein KarmaGlaeubiger kein Verbrecher.
Es geht NUR um die philosophische Basis und welche Anregung oder
Nicht-Anregung ihr inhaerent ist.


Nein. Doch bitte schoen, was ist oder waere das fuer eine goettliche,
welche Unschuldige Seelen durch die schlimmsten Hoellen schicken wuerde?
Wer an eine goettliche Instanz glaubt, aber gleichzeitig die individuelle
Verantwortlichkeit fuer das eigene Leid ablehnt, hat ein gewaltiges
Problem.
Was soll man von einer goettlichen Instanz halten, welche wahllos einen
Berg von Elend verbreitet?
Und wenn Du sagst: Das hat mit dieser goettlichen Instanz nichts zu tun,
dann frage ich Dich: Mit wem oder was hat es dann etwas zu tun?
Der Zufall, die kriminellen, brutalen Mitmenschen? Wenn ja, warum sollte
ich an eine goettliche Instanz glauben, wenn sie unfaehig ist, mich
"Unschuldslamm" vor dem Zufall oder brutalen Mitmenschen zu schuetzen?
Man koennte noch einige aehnliche Fragen stellen, doch das ist eigentlich
nicht das THema des Threads.


s.o.


Im folgenden wird lediglich ausgedrueckt, dass, wer an den **Zufall**
glaubt, keine philosophischen Anreize bekommt, sich moralisch, ethisch etc
zu entwickeln. Es ist die philosophische Basis von jenen, die sagen: Jeder
steht sich selbst am naechsten.

[]
Was in diesem Absatz ja nochmals deutlich formuliert war.


Bitte werde nicht sentimental :-)
Ich habe doch ganz deutlich geschrieben:
"....doch werden diese guten Aspekte nicht unmittelbar von der
Zufalls-Lehre angeregt, sondern entstehen aus dem Menschen selbst..."

Aber da Du dich so empoert zeigst, kannst Du mir sicherlich auf anhieb ein
paar positive ethische und moralische Denkansaetze liefern, welche sich
zwingend aus dem Glauben an den Zufall ergeben!?
Ich bin schon ganz neugierig :-)


Ansonsten waerst Du wiederum nur zufaellig getroffen. Entweder Zufall oder
kein Zufall!
Ein bisschen Karma und eine Prise Zufall, moegen zwar dem einzelnen Ego
schmeicheln (besonders wenn die angenehmen Fruechte kommen), doch mit der
Karma-Lehre moechte ich nicht eine solche "Bruehe" von widerspruechlichen
Vorstellungen und Spekulationen anrichten.


Du solltest vielleicht nochmals meinen FAQ lesen. Das sind Deine
Spekulationen, welche nichts mit der vedischen (und meines Wissen auch
nicht mit der buddhistischen) Karma-Lehre zu tun haben.
Durch Dein Karma (bzw. die Reaktionen, welche Dir im Positiven wie im
Negativen zustehen) wird niemand veranlasst, auf bestimmte Weise zu
handeln. Du kannst nicht das Handeln eines anderen *verursachen*.


Da hast Du offenbar einiges missverstanden. 
Wenn Dir beispielsweise jemand eins auf die Birne haut, tut er dies nicht,
weil er Dein Karma erfuellen moechte, sondern weil ganz einfach seinen Zorn
oder Frust durch diesen Gewaltakt loswerden moechte.
Dass aber Du, ausgerechnet in dem Augenblick Deine Birne ungewollt
hinhalten musst, ist eben kein Zufall, sondern liegt in Deiner eigenen
Vergangenheit begruendet. 
Daraus wiederum kannst Du oder ein Beobachter lernen: Man sollte niemanden
eins auf die Birne hauen, weil es leidvoll ist und folglich auch andere
dasselbe als leidvoll erleben.
Du kannst aber auch zornig und frustiert dieselbe Gewalt an einem anderen
(Schwaecheren) rauslassen, was wiederum eine neue Saat der Gewalt
darstellen wuerde, welche irgendeinmal wieder geerntet werden muss.


s.o. Er will Dir sicherlich nichts dergleichen nahebringen. Solche
Hintertuerchen existieren in der Karma-Lehre nicht.
Du erntest (Dein eigenes Tun) und er saet (seine eigene zukuenftige Ernte).


Werr wuesste denn schon Bescheid ueber die exakte karmische Situation jedes
einzelnen Wesens (ausser Gott)?
Niemand handelt in diesem Bewusstsein, das solltest Du eigentlich Wissen. 


Er will Dir nicht Gerechtigkeit widerfahren lassen, sondern Dir nur Schmerz
zufuegen (aus welchen Motivationen auch immer).


Nein. Weil Du nicht zufaellig an ein bestimmtes Gegenueber geraetst. Du
magst beispielsweise an einen Mann geraten, der Dir "nur" ab und zu eine
Ohrfeige verpasst, oder an einen, der Dich regelmaessig schlimm verpruegelt
oder aber auch an einen Mann, der jegliche Form von Gewalt gegen Frauen
verabscheut und um Dein Glueck bemueht ist. 
Nicht ein "bisschen Zufall" und ein "bisschen Karma".
Entweder - oder. Aber keine sinnlose Vermischung der Beiden.


Alles im FAQ zu Karma (vor 2 Tagen) erklaert.


Genau dies ist auch die Lehre des Karma.
Du kannst die Reaktionen hier auf der Erde, in anderen Teilen des
Universums - seien sie von feinstofflicher oder physischer Natur - oder
oder oder, erleben.
Die Karma-Lehre besagt nicht, dass Du die Reaktionen in gleicher aeusserer
Form erhalten wirst.
Sie besagt, dass Du den Schmerz, das Leid oder die Freude und das Glueck,
das andere durch Dich erfahren haben, in gleichem Ausmass zurueckerhalten
wirst. Wo, wie und unter welchen spezifischen Umstaenden, wird von der
Karma-Lehre nicht festgelegt. Das obliegt im vedischen Denken dem hoechsten
Herrn, Gott selbst, der als innerer Lenker jede Seele unsichtbar durch
diese materielle Welt begleitet (und gar keinen Zufall ermoeglicht) und als
Freund eines jeden den Zeitpunkt etc bestimmt, damit der Betroffene und die
Beobachter soviel wie moeglich daraus lernen koennen.


Wortspielereien helfen uns auch nicht weiter, wenn wir das Wesen und die
Komplexitaet der Karma-Lehre wirklich verstehen wollen.
Wie auch immer: Analogien, wie mit dem Bumerang, sollen etwas
veranschaulichen. Wenn Du Dich aber an die Analogie selbst, wie in diesem
Falle, anklammern willst, wirst Du sicherlich nicht verstehen, was man
vermitteln moechte.
Nach einem Unfall braucht man manchmal eine Kruecke, um wieder das Gehen zu
lernen. Die Konzentration liegt aber immer auf dem Ziel, wieder
selbststaendig und unabhaengig von den Kruecken zu gehen, und nicht auf den
Kruecken, welche beiseitegelegt werden, sobald sie ihren Dienst erfuellt
haben.


Genau.


Und diese Beweise wird es vielleicht auch nie geben. Wie Du selbst sagst,
ist es die Art des eigenen Bewusstseins (der eigenen Bewusstseinsebene),
welche Dich zu etwas hingezogen oder abgestossen fuehlen laesst, und Dich
Dinge als relevant oder nicht relevant einstufen laesst.


So ist es. Daher ist Toleranz gegenueber Andersdenkenden ein wichtiger
Punkt, um die kurze Zeit, die wir hier in diesem Koerper auf dieser Erde
zubringen, so friedlich wie moeglich zu gestalten.


Diese Annahme wiederum verunmoeglicht die philosophische Analyse
verschiedener Denkmodelle.
Es sollte immer erlaubt sein, Denkmodelle zu hinterfragen und zu
analysieren, man sollte jedoch nicht den Fehler machen, Personen gemaess
ihren Denksystemen zu beurteilen. 

Ich kenne einige Atheisten und Agnostiker, welche mir durch ihre Person,
ihren Charakter und ihr Verhalten weit naeher stehen, als viele
"Glaubensgenossen" im Bhakti-Yoga, welche sich zwar im gleichen Denksystem
wie ich befinden, jedoch durch ihr Verhalten und ihren Charakter eher einem
Typ gleichen, den man am liebsten den ganzen Tag ohrfeigen moechte.

Daher lehne ich es persoenlich ab, einen Menschen aufgrund seines
Denkmodelles zu bemessen, scheue mich aber dennoch nicht, diese Denkmodelle
zu kritisieren und zu hinterfragen.

Gruss

Pamela


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            T.Laermann

My Homepage at  -> http://wln.bvpqxt-sagt.xt