OK. Verzeih die umgangssprachliche Formulierung.
Wenn jemanden etwas widerfaehrt und man sagt "selbst dran
schuld" ist doch damit gemeint, dass er es sich selbst zuzuschreiben
sprich eingehandelt hat.
Und Eure Argumentation ist ja (s.o.) dass dies durch Handlungen
in einem frueheren Leben geschehen ist. Und das egal ob
man dran glaubt oder nicht.
Ich halte die Formulierung auch mit der Ersetzung von
"Selbst dran schuld" durch "Das hast Du dir selber eingehandelt"
aufrecht. 


Oh, dann lasse ich das besser...


Das wird hier niemand bezweifeln. Ekel und Unverstaendnis hat hier die 
Begruendung ausgeloest. 


Schoen - und?
Das solches (Tun) passiert ist, wissen wir alle. Auch ohne
Rueckfuehrungssitzungen.


<PlumperScherz> 
Ich war Jean-Claude. Sehen wir mal nach.... Stimmt! den hat es gegeben! 
-> Beweis.
</PlumperScherz>


Ich fand das in den Sprechzimmerzeitungen auch immer tierisch
interessant. Ernstzunehmende Buecher darueber habe ich keine
gelesen. Ich finde es halt schwer vorstellbar, sowas wirklich
nachzuweisen. Das Gegenteil zu beweisen ist nun auch nicht
leichter :-).
Kannst Du da einen Beweis antreten ohne dass man 1001 Buecher
gelesen haben muss. Etwas was skeptische Menschen ueberzeugen
kann??
(Zusatzfragen: Werden alle Menschen wiedergeboren? 
Wenn einer nicht wiedergeboren wird, was ist dann mit
seinem Karma? Hat er dann ueberhaupt eins???)

BTW: Die Frage nach Wiedergeburt hast Du (ohne Beweis) bejaht.
Wie sieht es mit hoeherer Gerechtigkeit aus?

Gruesse
Niklaus