In de.sci.philosophie Nathalie wrote:
G> In article <0x1uyu$2b5$9@yebc.kqgr.zn>,

G> Ich unterstelle erst mal gar nichts, sondern stelle eine Frage!

Nein! Erst unterstellst du etwas, und dannach machst du ein
Fragezeichen dahinter, was aber an deinem abscheulichen Zynismus rein
gar nichts aendert.

G> Und ich stelle auch fest (durch eigene Begutachtung), dass dieser Roman
G> lediglich das Prinzip von Karma und Reinkarnation darstellt (ganz allgemein
G> gesehen eher im buddhistischen Sinne, wie es auch in vielen sogenannten
G> New-Age-Buechern der Fall ist), und nicht im geringsten etwas mit
G> Volksverhetzung zu tun hat.

Welch' ein Glueck, dass deine Begutachtung so gar keinen Wert hat! Der
Begriff der Volksverhetzung ist ein Begriff des deutschen Strafrechts,
der im Strafgesetzbuch (13ö) definiert wird. Wer sich der
Volksverhetzung schuldig macht kann bis zu 5 Jahren Freiheitsstrafe
veruteilt werden. Das Urteilen und Beurteilen von dererlei
Sachverhalten ueberlaesst du bitte den deutschen Gerichten. Wenn du
oder Frau Grobbecker daran etwas auszusetzen haben, dann solltet ihr
nicht lange herumlamentieren, sondern gerichtlich etwas dagegen
unternehmen. Bis dahin ist das Buch ueber Karma, das mit dem zynischen
Nazispruch "Jedem das Seine" titelt, einwandfrei volksverhetzend.

Frau Grobbecker macht das ja schon ganz richtig: Jetzt waere eine
Selbstanzeige mal angebracht, um die ach so falsche deutsche
Rechtssprechung im Falle von Winfried Buch wieder auf den rechten Pfad
zu bringen.

G> Dass es einigen Menschen juedischen Glaubens schwer fallen koennte, den
G> Holocaust durch die Brille eines fremden Glaubens oder einer fremden Lehre
G> und dazu noch in Romanform zu betrachten, kann ich hingegen sehr gut
G> nachvollziehen.

Ach, gar nichts kannst du...

G> Da ich mich jedoch seit 19 Jahren mit hinduistischem Gedankengut
G> beschaeftige und mich auch persoenlich dem Bhakti-Yoga-Vorgang widme,
G> gleichzeitig aber auch in einem Umfeld aufgewachsen bin, dem jegliche Form
G> von Antisemitismus verhasst ist (was er mir auch ist), habe ich vielleicht
G> die etwas rare Gabe, diese Angelegenheit differenzierter zu betrachten.
G> Dass dieses Buch fuer einen Menschen juedischen Glaubens, der mit Karma und
G> Reinkarnation nicht das Geringste anfangen kann, wie eine Ohrfeige wirken
G> kann (nicht muss), kann ich leicht nachvollziehen. Denn beim lesen habe ich
G> selbst mehr als einmal gedacht: Ops, eine solche Passage kann aber leicht
G> missverstanden werden.
G> Daher unterstelle ich schon mal gar keine unlauteren Motive. Ich stelle
G> aber fest, dass aufgrund persoenlicher Involviertheit - indem man selbst
G> dem juedischen Glauben angehoert oder politisch uebersensibel veranlagt ist
G> -, mit dieser Angelegenheit sehr emotional umgegangen wird, was leicht zu
G> Missverstaendnissen fuehren kann.

Ach?!? Eben waren es noch die Taeter-Deutschen, die sich mittels der
Gerichte und ob der enthuellenden und entsetzlichen "Wahrheiten" aus
der Feder eines unliebsamen "Reinkarnationstherapeuthen" gleichsam
also eines Zeitzeugen der Nazigreuel entledigen wollten - und auf
einmal, nachdem diese Attacke ins Leere ging, kannst du's ploetzlich
verstehen, obwohl die deutschen Juden, die natuerlich einer - aus
Hare-Krishna-Weltsicht - mindwertigen Religion und Kultur angehoeren,
zusammen mit saemtlichen anderen Opfern des Naziregimes natuerlich gar
kein richtiges Verstaendnis des Buches haben koennen. Kommst du
eigentlich noch klar?!?


G> Bitte benutze doch mal Deinen eigenen Verstand und lies wenn noetig selbst
G> das Buch.

Ich benutze im Gegensatz zu dir hin und wieder meinen eigenen
Verstand, weil ich dazu gezwungen bin. Ich habe naemlich keinen
geistigen Meistervordenker, der das fuer mich uebernehmen
koennte. Eines noch: Ich werde das Buch _nicht_ lesen, denn wenn ich
Hetze gegen Minderheiten, vermischt mit allem moeglichen und
unmoeglichen Newage-Krimskrams lesen moechte, dann kann ich genausogut
deine Homepage lesen, und das (noch) ohne mich strafbar zu machen.

G> Wenn Du mir (ich bin zwar selbst erst in der Mitte angelangt) irgendeine
G> Form von Volksverhetzung zitieren kannst, welche ganz klar antisemitisch
G> ist und auf keine Art und Weise mit dem buddhistischen oder hinduistischen
G> Karma-Verstaendnis uebereinstimmt, werde ich sofort zu einem Kaempfer gegen
G> dieses Buch und werde mit meiner ganzen Ueberzeugungskraft dagegen
G> ankaempfen.

Es ist nicht noetig "mit deiner ganzen Ueberzeugungskraft" (keine
Ahnung, wer sich von der bisher schon ueberzeugen hat koennen) dagegen
anzukaempfen. Ich weiss nicht, ob es in der Schweiz ein aehnliches
Gesetz gibt, aber du koenntest ja ein Verfahren gegen Herrn Wilfried
anstrengen, um das von Schweizer Gerichten klaeren zu lassen, wenn du
dem deutschen Rechtsstaat eine angemessen Klaerung des Sachverhaltes
nicht zutraust. Hals und Beinbruch, du Kaempfer!

G> Doch bis jetzt ist mir nicht eine einzige Stelle untergekommen, welche
G> diesen Tatbestand der Volksverhetzung tatsaechlich erfuellt. Daher bin ich
G> nach wie vor ueber diese einstweilige gerichtliche Verfuegung erstaunt,
G> welche im uebrigen dazu dienen soll, den Sachverhalt abzuklaeren, da der
G> hier geausserte Tatbestand der Volksverhetzung noch gar nicht endgueltig
G> gerichtlich erwiesen ist. Also bitte keine Vorverurteilung!

Bla...bla...blubber! Das werden wir ja noch sehen, ob Herr Wilfried ins
Gefaengnis geht oder auf freiem Fuss bleiben (und weiter medienwirksam
in Fernsehsendungen auftreten) darf, wenn mit einer Geldstrafe
davonkommt.

G> Aber wie gesagt, ich bin gerne bereit, mich vom Gegenteil ueberzeugen zu
G> lassen.

Nein! Du sagst das zwar, aber das warst du nie, noch wirst du es je
sein, es sei denn, dass sich ein Deprogrammierer deiner annimmt. Da
kann die Faktenlage noch so sehr gegen dich sein, die Fehlschluesse
und argumentativen Zirkel koennen dir aufgezeigt werden, du lernst
ueberhaupt nichts daraus, und servierst den gleichen, alten und kalten
Frass immer wieder von neuem...

Auf deine permanenten Versuche, mich zum Lesen dieses Machwerks zu
verleiten, mich zu einer Straftat zu verleiten, werde ich auch nicht
reinfallen: Vergiss es!

G> Und bitte vergiss auch nicht, in den meisten Threads hier, geht es laengst
G> nicht mehr oder nur noch ab und zu am Rande um das Buch von F. Flachbart. Hier
G> wird ganz allgemein die rein vedische und buddhistische Form des
G> Reinkarnations- und Karmagedankens angegriffen und Winfried Buch (bzw. die
G> einstweilige Verfuegung dagegen), dient lediglich noch als vorgeschobene
G> Legitimation, um dieses von einigen gehasste Gedankengut zu verurteilen und
G> zu diskreditieren.

Da irrst du dich! Wenn ich mich recht entsinne, warst du es, der die
in Winfried Buch formulierten Thesen mit dem Karmaglauben von 2
Mill. Menschen in Verbindung gebracht hat. Ich war es der dir - mal
wieder - energisch wiedersprochen hat, genau wie bei jedem deiner
Versuche deiner extremistischen Religionsauffassung mehr
Durchschlagskraft zu verleihen, wenn du sie mit der von allen Hindus
gleichsetzt, eine Argumentation die uebrigens ein klassischer
Fehlschluss in einem philosophischen Disput darstellt!


G> Deine Vorurteile gegen das vedische Weltbild werden langsam deutlicher.

Ich habe _keinerlei Vorurteile_ gegen das vedische Weltbild (welches
wesentlich reichhaltiger und pluralistischer ist, als du hier
vorgibst), sondern habe *sehr gut begruendbare Urteile* ueber das
Weltbild, das du hier und ueber dein Homepage kolportierst: Und das
finde ich - offengesagt - wirklich zum Kotzen!

G> Sei also bitte nicht so diffus, sondern sag doch ganz offen, was Dir an der
G> indisch-vedischen Philosophie oder dem Buddhismus nicht schmeckt.
G> Dich einfach feige hinter vorgeschobenen Pappfiguren zu verstecken,
G> entspricht zwar genau dem, was Du hier seit mehr als einem Jahr gegen mich
G> treibst, aber wirklich konkrete und _haltbare_ Sachen, ausser der
G> Zurschaustellung Deiner anti-vedischen Weltanschauung, hast Du bisher nicht
G> gebracht.

Das ist natuerlich eine Luege: Hast du schon vergessen, wie ich dir
damals mal das "transzendentale Schaffen" im Sinne deines Meisters
erlaeutert habe. Sinngemaess, also: Das Fundraising fuer die
radhaus-Sekte sei keine materielle Beschaeftigung, sondern eine
transzendentale! Also liebige Devotees auf die Strasse, Buecher,
CDs,...  verkaufen und die Leute anbetteln... ist alles
transzendental...

Schon vergessen?! Ein sehr schoenes Beispiel dafuer, wie auch in
deiner Sekte die Sprache ihre Bedeutung verliert und ins Gegenteil
verkehrt wird, aus Interesse am Profit. Jeder Sektenexperte wird das
als typisches Merkmal von solchen Glaubenssystemen sehen, bei der
Scientology bekommen Begriffe wie Ethik ja auch eine gaenzlich andere
Bedeutung. Allerdings hat deine Hare-Krishna-Sekte mit dem Himduismus
oder dem Buddhismus etwa so viel zu tun, wie der Stalinismus mit der
Sozialdemokratie...


G> Unverschaemt ist Dein Widerkaeuen der Luegen von Zastrow und Laval,
G> welche nun seit mehr als einem halben Jahr versuchen, mir eine Verbindung
G> zur Record Sekte anzuhaengen.

Schon vergessen, dass ich dir die Mitgliedschaft in der Gisèle-Sekte
erst nachweisen musste, bevor du es zugegeben hast. Ich kann ja auch
nichts dafuer, dass du das Transzendental-Materiell-Spielchen deines
Meisters dann dazu benutzt hast aus der Gisèle-Sekte, eine weltweit
verstreute, nicht blutsverwandt "Familie" zu machen, was schon allein
wegen dieser instantanen (Um-)benennung, natuerliche _niemals nicht_
eine Sekte sein koennte...

G> Auch Du solltest den FAQ zu meiner Person mal lesen, anstatt Dich an wilden
G> Phantasien zu ergoetzen.

Ich kann ja auch den Klappentext von Feistel Buechern lesen, um zu
erfahren, was fuer ein netter Mann, weiser Philosoph und
erfindungsreicher Ingenieur er war. Bleibt sich irgendwie gleich,
findest du nicht?


G> Das solltest Du mal echt versuchen, vielleicht wirst Du dadurch etwas von
G> Deinem Gift los, das sich hier in Unterstellungen und Luegen aeussert.

Lassen wir uns den Satz noch'mal auf der Zunge zergehen: "Unter dem
Deckmantel 'Ich schuetzte hier die Rechte der Juden', wird ein
wesentlicher Bestandteil der 2 grossen Weltreligionen zum
Antisemitismus erklaert." Wer sprueht hier denn mit Gift?!?


G> Da darf man wirklich gespannt sein.


G> Worueber Du Dir nicht so alles sicher bist... 


G> [> --- aus einem Posting von Grobbecker zitiert ---]

Was soll denn das? Warum verbreitest du hier Falschinformationen!? Ich
habe *deutlich* gekennzeichnent, dass der Artikel von Reinhold Jering
kam, hier _zum zweiten Mal_ der Header:

From: Puzvlrv_Jjeyorbde@vun.wlcg.jb (Mfvtasq Jering)
Subject: Re: Karma und Holocaust
Message-ID: <RIWFJ_424=9T8377=7L933.04_g65r65vy@Jqqw.OY>
References: <7cva9w$iee$7@zvdf75.ydn.uwsx.ak>
Newsgroups: ca.odu.zgwcduyiz

Unterlasse so'was in Zukunft, Buerschchen!


G> Zu diesem Teil:
G> Wie ich schon in einem anderen Thread geschrieben habe, teile ich diese
G> Auffassung nicht.
G> Die vedische Karma-Lehre besagt, dass wir nur in seltenen Ausnahmefaellen
G> selbst ueber zukuenftige Geburten mitentscheiden koennen. Normalerweise
G> wird jeder Atma von der Ueberseele (ein Aspekt Gottes, der jede
G> individuelle Seele persoenlich begleitet) gelenkt, damit jede individuelle
G> Seele das erhalten kann, was sie in ihren vorhergehenden Geburten
G> verursacht hat. Inwieweit einzelne Seelen dabei das subjektive Gefuehl
G> haben, dass sie selbst entschieden haetten, kann ich nicht sagen. Doch
G> eines ist sicher: Unter Gottes Fuehrung gibt es keine Zufaelle oder Fehler.
G> Nichts befindet sich ausserhalb seiner hoechsten Kontrolle.
G> BTW: die astronomischen Berechnungen der verschiedenen vedischen Zeitalter
G> richtet sich nicht 
G> denselben Berechnungen und Erklaerungen wie Wassermann-Zeitalter etc. Auch
G> hier findet sich zu den Veden keine Uebereinstimmung. 
G> Das aendert jedoch nichts an grundlegenden Dingen wie Karma und
G> Reinkarnation, welche erst in subtileren Bereichen voneinander abweichen.
G> Beispielsweise kennt man im vedischen Verstaendnis ein ewiges Selbst
G> (Atma), das vom Kreislauf der Geburten und Tode befreit werden kann. Im
G> Buddhismus hingegen wird ein hoeheres unveraenderliches Selbst im Sinne von
G> Atma zurueckgewiesen. Dennoch bezieht sich - zumindest im tibetanischen
G> Buddhismus - Karma und Reinkarnation auf eine individuelle, sich staendig
G> erneuernde Person. Was also Karma betrifft, sieht man eine annaehernd
G> identische Gesetzmaessigkeit, nur was das Wesen des Selbst (Atma) oder Gott
G> betrifft, gehen die Meinungen deutlich auseinander.

Sag' mal: Du kapierst gar nicht, um was es hier geht, oder wie? Wie
kann man nur dermassen vernagelt sein?!?


G> Zu diesem Teil:
G> Das ist eine grundsaetzliche Weltanschauliche Frage: Hat alles Sinn und ist
G> somit automatisch richtig, weil es unter einer Gesetzmaessigkeit und unter
G> einer hoeheren Intelligenz vonstatten geht oder ist alles eine sinnlose
G> Aneinanderreihung von zufaelligen Ereignissen?

Da steht "gerechtfertigt", du Pappnase!

G> Ich selbst bin von Gottes Existenz ueberzeugt und auch davon, dass dieses
G> Universum einem hoeheren Sinn dienlich ist. Daher bin ich auch sicher, dass
G> nichts in dieser Welt dem Zufall unterliegt, sondern alles eine Ursache hat
G> und letztlich zu einer goettlichen Bestimmung - die wir freiwillig waehlen
G> muessen - fuehren soll.
G> Das ist mein Glaube und DU glaubst sicherlich etwas anderes.

Es spielt keine Rolle, was du glaubst. Es spielt sehr wohl eine Rolle,
wenn man den Ueberlebenden des Holocaust, ihren Angehoerigen und
Familien mitteilt, dass alles was mit ihren dahingemordeten Verwandten
passiert ist, einen "hoeheren Sinn" hat, dass es sogar
"gerechtfertigt" war und dass sie sich ihr Schicksal in Form einer
"Reinkarnation als Jude ausgesucht," haetten, "um ihren karmischen
Ausgleich vor Beginn des Wassermannzeitalters zu bewirken." Wenn
jemand einen solchen Glauben hat, dann soll er stille schweigen, oder
ins Gefaengnis dafuer gehen, weil er die Gefuehle der noch lebenden
beleidigt, sich ueber sie lustig macht und verspottet. Wenn du das
nicht verstehst, dann kann ich dir auch nicht helfen...

G> Aber willst Du mir deshalb, weil ich nicht an Zufaelle glaube, einen Strick
G> daraus drehen?

Nein, dein Unvermoegen, die Auesserungen von Wilfried als das zu
verstehen, was sie sind, naemlich volksverhetzend und zynisch, beruht
nicht auf Zufall, sondern hat seine Ursache in deiner Geschichte und
deiner Umgebung. Nach dem Rechtsgrundsatz "Unwissenheit schuetzt vor
Strafe nicht" spielt das dennoch keine Rolle! Eine Strafbefreiung
wegen "Schuldunfähigkeit" nach SS20 StGB kaeme bei dir im Gegensatz zu
Grobbecker kaum in Frage, wenn du dir aehnliches erlauben solltest. Ich
werde dir sicher keinen Strick drehen, denn "Die Todesstrafe ist
abgeschafft."  (Art. 102 GG), und dazu bist du keine bundesdeutscher
Staatsangehoeriger und ich kein Richter. Also dreh' und nimm dir den
Strick selbst, wenn du's nicht mehr aushaelst, und lass mich damit
zufrieden...

G> Fuehlst Du Dich so sicher in Deiner Position, dass Du glaubst, dazu
G> berechtigt zu sein, "objektiv" ueber mein oder das vedische
G> Weltverstaendnis zu urteilen? 

Es reicht mir vorerst mal aus, die beiden Dinge zu
unterscheiden. Kannst du dir das nicht auch'mal angewoehnen?

G> Ganz besonders da Du nicht mal weisst, worueber Du eigentlich urteilst, da
G> Du bis jetzt noch keine Zeit gefunden hast, die vedische Philosophie zu
G> studieren, erlaube ich mir diese 2 Fragen an Dich.

Und ich erlaube mir, dir zu sagen, dass dich meine Zeit und meine
Nutzung derselben eine feuchten Dreck angeht. Du erlaubst das doch,
oder?


G> Der groesste Irrtum ist unser modernes Denken, wir seien ein Produkt der
G> Materie.

Die groessten Irrtuemer ueber das moderne Denken werden von Leuten
begannen und verbreitet, die weder das moderne noch das nicht-moderne
Denken kennen und verstehen.

G> "It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
G> of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
G> want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
G> our bodies."
G>                                   J.G. Siddhasvarupananda

Das hilft wohl auch nicht viel, wenn man die Devotees aller Rassen zum
20-stuendigen, uebermuedeten und unterernaehrten Arbeiten auf die
Strasse und auf's Feld schickt, weil es schliesslich nicht auf ihren
Koerper und sein Wohlbefinden ankommt, sondern nur auf ihre
"transzendentale Selbstrealisation". Ist ein alter Priestertrick, wie
man das Volk fuer sich ans Arbeiten bringt, und ihm irgendwann nach
dem Tod etwas verspricht, nicht?

-- 
.----- _privat: vzwtf@oyoa.vpvl.tq_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: vycqjg99@cmpibu.zehplgttpm.tna-vkavcslo.bu_ -------------)
(------- _fido: Wjvkmev_Eccoi@x4.f9550.f4671.o0.pyytcxx.vur_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'