Es reicht! Entweder man versteht oder eben nicht!
Es wird mir einfach zu dumm! Bevor ich nicht Antwort vom Zentralrat
der Juden in Deutschland bekommen habe, werde ich hier nicht mehr
'reinschauen! Ich brauche meine Kraft fuer anderes, ich lasse mich
nicht laenger brueskieren und beschimpfen!
Wer an den Zufall glaubt und nicht an ein Leben nach dem Tod und
daran, dass wir alle eine unsterbliche Seele haben, der KANN das wohl
einfach nicht verstehen! Ich habe nichts gegen Juden, noch nie gehabt!
Als ich im zarten Alter von etwa 14 Jahren in der Schule erstmals vom
Holocaust gehoert und die ungekuerzte Fassung des Films 
"Bei Nacht und Nebel" gesehen habe, ja da war ich schockiert gewesen,
einfach fassungslos und zu Traenen geruehrt. Stumm, sprachlos!
Zornig hatte ich meine armen Eltern zur Rede gestellt. Bis heute bin
ich damit nicht fertig geworden, dass so etwas menschenmoeglich ge-
wesen sein soll ... Dann das Buch. Auch darauf habe ich anfangs mit
Empoerung reagiert, obwohl ich fest an Karma und Reinkarnation glaube.
Doch dann verstand ich! Und ich kann nicht begreifen, weshalb der
Staat, unser  d e m o k r a t i s c h e r  Staat es als *volksverhet-
zend* verbietet!? Es ist mir unbegreiflich! Wer das Buch gelesen hat,
KANN das nicht begreifen! Es ist genug geredet worden. Nun bin ich
mehr als gespannt auf eine Reaktion des Zentralrats der Juden in
Deutschland! 

"Abwarten und Tee trinken!"

Ich melde mich wieder, sobald ich Antwort habe!

Wiltrud Ewerz