Ich könnte mir schon vorstellen, daß das was gebracht hat. 
Wenn einer an Reinkarnation glaubt, dann kann er sich sagen: Naja, auch wenn 
ich dieses Leben der große Bösewicht bin usw. - es kommen ja noch weitere, wo 
ich diese "Schuld" wieder tilgen kann, ich bin also noch nicht endgültig 
verloren.
Wenn einer aber an Himmel-Hölle-Fegefeuer und nur ein Erdenleben glaubt, dann 
ist dieses Leben für ihn quasi die "einzige" Chance. Und wenn er nun in diesem 
Leben den große Bösewicht macht, geht's danach unverzüglich vor den ewigen 
Richter. Da gibt's dann entweder sofort das Ticket in die Hölle oder einen 
ausgedehnten Urlaub im Fegefeuer. 
Also ich könnte mir vorstellen, daß mit Variante 2 mehr Druck ausgeübt werden 
konnte.

Nick