Genau das bestätigt meine meinung, daß nicht der Glaube den Wert des
Menschen bestimmt, sondern sein Handeln.


Und genau das versuche ich auch zu finden. Deshalb versuche ich doch
dahinterzukommen, warum das Karma für manche so eindeutig existiert!
was hat diesen Glauben ausgelöst? War er plötzlich da, wurde er durch
Hinweise gegeben?
Deshalb ganz konkret an Dich die Frage: Was oder wer hat den Glauben
bei Dir ausgelöst? Ich gehe davon aus, daß in der Entwicklung eines
jeden ganz bestimmte Ereignisse, teils vielleicht unbewußt, zu einem
Glauben bzw. einer Erkenntnis führen.

Gérard Castenholz

<rmjuksji@hvpfj.dku>   http://lkk.hcgju.cuk/ILyobkty/
PGP KeyID	Q1D03126 (1024 bits / 16 September 1996) on public servers