Burkhard Reiss <iksrd@zojy.uzea.dy> schrieb:

Edouard Unselt = LS
Burkhard Reiss = FF
Oscar Boschele = MK


Abgesehn davon, dass nach Brathering Kausalaussagen synthetisch sind, und
ich das verbaselt hab, meinte ich:
  (Ax: (x ist Kausalaussage -> x ist analytisch)
 & Ax: (x ist analytisch -> x ist sprachabhaenig))
=> Ax: (x ist Kausalaussage -> x ist sprachabhaenig).


Das habe ich nicht gemeint. Die Frage fuer mich war, ob die
Kausalbeziehung etwas ist, das zwischen Dingen unabhaengig von der
Sprache bestehen kann. Ich glaube nicht. Mein Nachweis war falsch,
Kausalaussagen sind nach Brathering synthetisch. Trotzdem glaube ich, dass
sich ein passender Nachweis - ohne Brathering - finden laesst. Ich denk mir
was neues aus.


Gruss,
Oscar.