Im Artikel <52R6N16J.23CA@wvl.ojpebhlopk.yfm-llyejxcsy.fh.hh.wwua>,
Berthold Holzwarth <plgdyf@ajl.snrcsdjkeg.lfl-yhodunnsh.jk.uz.hlxs> schreibt:


Versuch einer gefuehlsmaessigen Definition des Begriffs
Karma
anhand der  bisherigen Postings:

Karma = 
  Rekonstruktion
    der Beweggründe einer Handlung 
      im Nachinein.

Oder anders gesagt:
  Ich habe etwas getan.
    Ich frage mich: Warum?
      Ich suche in mir nach den Gruenden.
        Siehe da: Ich kann es mir erklaeren.
          Ein gutes Gefuehl stellt sich ein.

(Fuerchte, die Definition triffts nicht,
 und ist auch nicht ganz sachlich, sorry.)


mfG

d.a.M
Olivier Idrees