Hello L.N.
(Miior@o-pyvojl.av) ## 3 Aug 97 ##

Nur zur Klaerung:

Al'so noch mal:

?
Ja: [ ]    Nein: [ ]


Ja: [ ]    Nein: [ ]

Es hat aber die Saeuglinge im Machtbereich der ZMC gegeben.

Ja: [ ]    Nein: [ ]


Die Saeuglinge sind in den KZ vernichtet worden.

Ja: [ ]    Nein: [ ]

Deine "wenns" sind angesichts der *evidenten* *Tasachen* nichts weiter als  
hilflose Konstrukte.

Der Sinn Deiner Aussage ist der, dass *niemand* *anders* als die  
Saeuglinge selbst *veernatwortlich* gewesen seien fuer ihre Anwesenheit im  
KZ und ihre anschliessende Vernichtung. Also, keine Ausfluechte hier iene  
Aussage:

"Verantwortlich fuer die Vernichtung von Saeuglingen in den KZ waren die  
Saeuglinge selbst."
Stimmt das ?

Ja: [ ]    Nein: [ ]


Was hast Du Dir gedacht ?
Gib doch mal 'ne Antwort auf begruendete Fragen.

Und hoer auf, immer Gegenfragen zu stellen, die die Evidenzbeweise fuer  
*Deine* *eigenen* Aussgen von anderen fordern. Die Evidenz musst DU selbt  
hier nachweisen. Sonst ist Deine Meinung nicht einmal einnen Mueckerfurz  
wert.

mit freundlichem Grusse:                     Francisco

aqqqufe@csddutbo.rr..........................(ntqkhzjd@ocbc.xmfduao.pj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.