Das ist wohl alles ein Definitionsfrage. Ich weiß nicht ob z.B. Rußland mit
Gottesfurcht regiert wird?


Motive gibt es jede Menge, allerdings können sie sehr
unterschiedlich motivierend sein. Auf jeden Fall ist eine gute Tat
egal aus welchen Motiven immer besser als eine schlechte.
Darüber aber, was eine Gute und eine Schlechte ist, da gehen
die Meinungen weit auseinander. Prinzipiell kann man aber sagen,
daß wenn eine Tat zu gegenwärtigen und zukünftigen, zu eigenem
und fremder Wohl führt, es auch eine Gute Tat ist. Umgekehrt bei
einer Schlechten. So gibt es Gut und Schlecht nur innerhalb der
Kriterien von Wohl und Wehe, und hier auch nur relativ und nicht
absolut.


Man würde dem Karma gegenüber sich nicht korrekt ausdrücken, wenn
man in diesem Zusammenhang von Belohnung und Bestrafung sprechen
würde. Genauso wie es in der sog. physischen Welt offensichtliche
Zusammenhänge zwischen Ursachen und Wirkungen gibt, so gibt es
diese auch im psychischen Bereich. Obwohl letztere dem heutigen
Menschen viel nebulöser vorkommen und es viel schwieriger ist hier
kausale Zusammenhänge aufzuzeigen oder gar zu Beweisen bin ich aus
guten Gründen von solchen Zusammenhängen absolut überzeugt. Mir
ist auch klar, daß diese nicht jedem zugänglich sind, und hier bei vielen
völliges Unverständnis besteht und bestehen muß. Trotzdem sind diese
für mich eindeutig und genau diese Gesetzmäßigkeit dieser Zusammenhänge
wird mit Karma bezeichnet. Die Schwierigkeit liegt einfach nur darin, daß
beim normalen Menschen diese Dinge so gut wie unbewußt ablaufen.
Mit anderen Worten, ich behaupte, wenn es nichts unbewußtes mehr gäbe,
gäbe es bezüglich des Karma keine zwei verschiedene Meinungen mehr.
Und auch kein großer Unterschied zwischen diesem Leben und einem
nächsten.


Das ist ein völlig akzeptabler Standpunkt.


Da kann man nur zustimmen.
TOM.