Es ist prophezeit, dass es schlimme Kaempfe zwischen dem Hinduismus
und dem Islam geben wird ... Der Fundamentalismus nimmt noch schlimme
Formen an, ja! Die Zeit des ewigen Friedens ist noch lange nicht
gekommen! Wir stecken oder sie steckt noch in den Kinderschuhen ...
Gewalt KANN NIEMALS eine Loesung sein, auch nicht die gewaltsamen
Worte im Net! Nur die Bereitschaft (Karma) zur gegenseitigen Ver-
staendigung, sprich: die Naechstenliebe kann etwas bewirken. Dazu
gehoert auch, dass man einander  z u h o e r t , dass man mit seinem
gegenueber  a c h t s a m  und respektvoll umgeht, und nicht einander
fertig macht und Sandkastenspiele spielt, indem man sich gegenseitig
mit Dreck beschmeisst ...

In diesem Sinne

Tina

Apropos *Kastendenken*: Dies ist keineswegs Sinn der Sache und schon
gar nicht unser Ziel! Standesdenken hat noch nie etwas gebracht! JEDER
muss die Chance bekommen, innerhalb der Gesellschaft *aufzusteigen*,
sich emporzuarbeiten, Bildung zu erlangen. Es ist niemandem geholfen,
wenn es unzaehlige Analphabeten gibt. Gleiches Recht fuer alle ohne
Ausnahme, sprich *Gleichberechtigung* auf allen Gebieten.
All diese Religionskaempfe in all den Jahrhunderten ... Wozu? Wozu
sooo viiieeel Leid? Was bringt das? Wenn die Menschen gleich welcher
Nation endlich anerkennen, dass es nur einen Gott gibt, dann wird
alles gut. Es wird zu einer neuen Weltreligion kommen, die fuer ALLE
Voelker und Kulturen gilt, gueltig ist. Doch bis dahin schaetze ich,
ist es noch ein langer Weg. Weshalb, das sieht man hier an diesen
Streitereien ... Den Holocaust, die Shoah kann niemand wieder gut oder
rueckgaengig machen! Um gegenseitige Schuldzuweisung geht es nicht!
Es geht einzig um die Zukunft, dass eben so etwas nie nie mehr
geschieht! Und wenn die Menschen endlich an Karma und Reinkarnation
glaubten, waere es hoffentlich zu vermeiden, auch dass anderen
Menschen das Dach ueber dem Kopf angezuendet wird ... Solches darf
einfach nicht passieren! Nie Neonazis leugnen ja den Holocaust. Ich
etwa? Im Leben nicht! Dies war das Verabscheuungswuerdigste, was
je geschehen ist. Wir haben nur nach dem WARUM gesucht. Es geht
nicht darum, Negeles Tun zu rechtfertigen! Es geht darum, dass solches
in Zukunft vermieden wird! Wenn die Menschen daran glaubten, dass 
wir eine unsterbliche Seele haben, dann machte das Toeten keinen Sinn
mehr! Und DARUM geht es. Versteht das doch endlich! Wovor habt Ihr
denn Angst? Dass Euer Tun eines Tages auf die Waagschale gelegt wird?
Dass es eben doch eine hoehere Gerechtigkeit gibt? Ist es das?
Ihr richtet Euch selbst - wir alle stehen eines Tages  n a c k t  vor
Gott und muessen ihm ins Angesicht blicken, alle, ohne Ausnahme, ich
und Du, ja Du auch!

Tina