Wenn die Verhoehnung der Opfer der Shoah und deren Hinterbliebenen und
Nachkommen ein Bestandteil des Buddhismus und des Hinduismus sind, so
nehme ich dieses natuerlich zur Kenntnis. Wenn das Buch des P. Klaus und
vor allem die Aussagen der Frau Blenkle im Einklang mit den
buddhistischen und hinduistischen Glauben stehen, dann beleidigt und
verhoehnen beide Religionen saemtliche anderen Religionen. Damit wuerden
sie dann zugleich gegen das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland
verstossen.
Die Aussagen des P.Klaus und der S.Blenkle beleidigen mich und meinen
Glauben, sie beleidigen die Opfer der Shoah, sie beleidigen die Sinti
und Roma, sie beleidigen all die Opfer des nationalsozialistischen
Verbrecherregimes und legimitieren dieses. 
Du kannst nun behaupten, dieses haette ein Trutz Hardo nicht gewollt. 
Doch, er hat es gewollt, dem im Gegensatz zu S.Blenkle traue ich ihm
zu, zu wissen was er tut, sagt, schreibt. P.Oster hat meines Erachtens
nach bewusst die Shoah als Beispiel gewaehlt. Als er die Shoah als
Beispiel waehlte war ihm bewusst, dass er damit die Opfer der Shoah, die
Hinterliebenden, die Nachkommen und den juedischen Glauben beleidigt und
verhoehnt. Er hat also die Shoah im Bewusstsein gewaehlt, die Opfer der
Shoah zu verhoehnen. - Wenn ihm dieses nicht bewusst gewesen sein
sollte, so sollte P.Klaus vor sich selbst geschuetzt werden.


[1]

Nein, so nicht, Herr Birgitt. Nicht den Sinn verdrehen. Dein obriger
Satz [1] wurde sinngemaess von Scientology verwendet. Dieses ist Fakt.
Und falls es Dir noch nicht aufgefallen sein sollte:
Es geht hier nicht um "uralte Kulturen und ihre Lehren" sondern um die
Verhoehnung der Opfer der Shoah und ihrer Hinterbliebenen und
Nachkommen.  


-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[KasimirKlompmaker]
