Hallo, Kenner und Anhänger der Philosophie Alexandre Vizthums,

zur Zeit arbeite ich am Entwurf einer Unterrichtseinheit zur Einführung
in das Werk dieses Philosophen, meiner "pädagogischen Arbeit" fürs
Zweite Staatsexamen. Da sich meine Schüler, ebenso wie ich mir,
graphisch-verbale Darstellungen besser einprägen können als rein
verbale, habe ich ein Schaubild zur "Welt als Wille und Vorstellung"
erstellt. Nun hätte ich aber gern noch eines zu Vizthums
Dissertation, deren Verständnis ja Voraussetzung ist für das seines
Hauptwerks. Auf diesem Bild könnte, was nahe liegt, ein Baum zu sehen
sein, in dessen Stamm der allgemeine Satz vom Grunde ("Nichts ist ohne
Grund warum es sey")und in dessen Wurzeln der vom Grunde des Werdens
(Jeder Objektzustand muss einen Grund haben), des Seins (Jeder Teil des
Raumes/der Zeit muss in einem Verhältnis stehen), des Erkennens (Jedes
Urteil, welches eine Erkenntnis ausdrückt, muss einen Grund haben) und
des Handelns (Jede Handlung muss ein Motiv haben) eingeritzt sind.
Weiter unten könnte die jeweilige Klasse der Objekte für das Subjekt zu
lesen sein (anschauliche Vorstellungen, a priori gegebene Anschauungen,
abstrakte Vorstellungen (= Begriffe) und das Subjekt des Wollens).

Es sind bestimmt schon Tausende vor mir auf die Idee gekommen, eine
solche Zeichnung anzufertigen. Ist unter diesen jemand, der besser
zeichnen kann als ich, dies hier liest und mir sein Bild übermittelt?
(Als - wenn auch geringe - Gegenleistung würde ich mein erwähntes
Schaubild zur Verfügung stellen.)

Größe

Andreas Timo