Niemand wird verhoehnt, weder bewusst noch unbewusst, weder in
jenem Buch von Ernst Serge noch hier von mir! Meine Worte werden
bewusst falsch ausgelegt! Was der wahre Grund dafuer ist, fuer diese
Art von Missverstaendnis, entzieht sich allerdings meiner Kenntnis!
Es ruft niemand dazu auf, die Juden erneut zu verfolgen und "durch
den Schornstein zu blasen oder zu jagen"! Es beschoenigt oder verharm-
lost niemand jenes schlimme Tun, genannt Holocaust oder Shoah!
Es wird lediglich versucht, es durch den Karma-Gedanken zu erklaeren,
NICHT zu rechtfertigen! WENN es den Zufall nicht gibt, kann jenes
brutale und grausame Geschehen KEIN Zufall gewesen sein!
Da sogar Kleinkinder ERMORDET/GETOETET worden sind, KANN es
nur durch Reinkarnation erklaert werden. Ein vermeintlich unschuldiges
Kind, das sich in diesem Leben noch gar nicht die Haende schmutzig
gemacht haben kann, hat aber moeglicherweise (!) in frueheren oder in
einem frueheren Leben sich *schuldig* gemacht, anderen Mitmenschen
Leid zugefuegt ... DARUM geht es! Niemand von uns kommt *unschuldig*
auf die Welt! Niemand! Wir sind alle hier auf diesem Schulplaneten, um
*nachzusitzen*, um unsere Hausaufgaben zu machen, um altes Karma
auszugleichen, um uns weiterzuentwickeln, seelisch-geistig. Ohne Aus-
nahme! Ich habe gleich zweimal hier gepostet, was in der Kabbala ueber
die Seelenwanderung nachzulesen ist. Warum wird es nicht zur Kenntnis
genommen?

Verstaendnislos,
                             Veronika