Rita Burkhard <ovqstti@qclg.yezonuwpne.ns-rlzggebs.tr> schrieb im Beitrag
<xa6f8fhxxn0.sol@oxkl.xnglxwekff.eb-icyruuyy.bh>...


O, du Quark'st so schön.
Aber Spaß beiseite, Ich sehe schon, es paßt dir nicht, daß es mehr
geben könnte als du sehen kannst. Deine Behauptung es wäre kein
Prinzip vorhanden welches induktive Schlüsse erlaubt, ist halt nur
eine Behauptung. Ich kann nicht sehen wie du diese Behauptung
belegen könntest. 


Kann ja, muß aber nicht. Und solange man das nicht genau weiß,
wird das auch nicht schwerer wiegen.


Genau, da gebe ich dir Recht. Das Problem allein, man darf dann
auch nicht vom Gegenteil ausgehen und dort was hineinfantasieren.


Ich kann es dir wohl sagen, und es sind ja schon genug Aussagen
in dieser Richtung gemacht wurden, aber es nützt dir nichts, du mußt
es selbst ergründen in dem du mehr darauf achtest.


Das sehe ich auch so, wo die Frage doch längst beantwortet ist.
FRÉDÉRIC.