Lorenz Vootz <ifwikd@ivd.yzakfaoxrc.jov-pxapvrjuf.an.DU.APWT> schrieb im Beitrag
<37X4KHN4.2QD5@kse.npobibzhzp.ahg-spdbqkonl.fc.DW.ZMBG>...

Eine sehr volkstümliche Formulierung aber immerhin.


Das ist nun wieder volkstümlicher Quatsch und geht keineswegs
zwingen aus Karma hervor und mit "ausgleichen" hat Karma
nichts zu tun.


Das jetzige Erleben, wird maßgeblich von früheren Ereignissen geprägt. 


Im Sinne welcher Norm?
Karma bedeutet nur, daß die Art und Weise der Ursachen
auch die Art und Weise der Wirkung bestimmt.
Mit einer Norm hat das nichts zu tun.


Es liegt keine System von Gesetzen vor. Ich habe es oben schon
gesagt. Eine Wirkung entspricht immer ihrer Ursache. Letztlich
läßt sich eine Ursache von ihrer Wirkung nicht trennen, diese
Aufteilung in zwei scheinbar verschiedene Sachen gilt nur von
einem gewissen Standpunkt aus. Das gesamt aller Wirkungen
ist allerdings eine multikausale, komplexe Angelegenheit. Das
man hier von einer bestimmten Handlung ausgeht, die eine
bestimmte Wirkung habe, ist eine grobe Vereinfachung das
darf man nicht vergessen.