Germaine <fcprcyius@hgkfvf-xlbw.hn> wrote:

[...]

Augenblick einmal, aus der Tatsache, dass man nicht glaubt, alles was
mir wiederfaehrt, habe ich genau in dieser Art und Weise verursacht, es
also keine Ungerechtigkeit gibt, laesst sich doch nicht so einfach mir
nix dir nix ableiten, dass ich auch glaube, mein Tun habe keine anderen
Konsequenzen als die rein irdischer bzw. menschlicher Gerichtsbarkeit.


Wenn ich also nicht an die hier von Dir vertretene Definition von Karma
glaube, befuerworte ich Deiner Meinung nach eine *Philosophie, welche
zum trickreichen Verbrechertum animiert*???


Nicht an Karma (in Deinem Sinne) glauben, was Du hier mit
*Zufalls-Theorie* doch wohl umschreiben moechtest, setzt Du damit
gleich, an keinerlei goettliche Instanz zu glauben.

Das ist eine voellig haltlose Behauptung und zugleich schlimmste
Verunglimpfung von ca. 4 Milliarden Menschen (sofern Deine Behauptung
stimmt und ca. 2 Mill. mit der von Dir hier vertretenen Karma-These
uebereinstimmen).

Diese Deine Aussage impliziert, dass ohne den Glauben an Deine hier
vorgetragene Auffassung von Karma keine Moral, Ethik etc. moeglich ist,
wie Du auch im folgenden deutlich ausdrueckst:


....also das einzige, was die Menschen, die nicht an Deine
Karma-Auffassung glauben, vor dem voelligen Versinken in einer einzig
aus Verbrechen, Unmoral etc. bestehenden Welt bewahrt, sind menschliche
Gefuehle, die dann wenigstens noch zu einem kleinen bisschen Humanismus
beitragen ... 


Die u.a. von Dir hier vertretene Karma-Theorie sagt aber deutlich mehr
aus, als: *was ich tue, kommt wie ein Bumerang zu mir zurueck*. Sie sagt
zusaetzlich, alles, was mir widerfaehrt, habe ich genau in dieser Art
und Weise verursacht, alles, was mir widerfaehrt ist gerecht, trifft
mich so in dieser Art und Weise zu Recht. 

Und wer mir - bedingt durch mein Verursachen - diese Gerechtigkeit
angedeihen laesst, ist - obwohl ich ja eigentlich der Verursacher seines
Tuns bin - verantwortlich fuer das, was er mir infolge meines Karmas
*antut*, weil es ja sein Wunsch war, mein Karma zu erfuellen, entnehme
ich dieser Art Karma-Theorie dann weiter. Er verursacht also dadurch,
dass er die positiven oder negativen Auswirkungen meines Tuns mir
nahebringt, eigenes neues Karma. Wieso eigentlich, wenn er in diesem
Fall nur tut, was ich verursacht habe? Nur weil er den Wunsch hatte, mir
Gerechtigkeit widerfahren zu lassen? Oder liegt das neue Karma, das er
verursacht, in der Art und Weise begruendet,  w i e  er mir
Gerechtigkeit widerfahren laesst? Mit anderen Worten, die Art und Weise,
wie er mir Gerechtigkeit widerfahren laesst, liegt in seinem Ermessen
(ist seine freie Entscheidung)? 
Dann wuerde ich also nur verursachen, dass mir positives oder negatives
widerfaehrt, fuer die Art und Weise, wie dies geschieht, zeichnet mein
Gegenueber verantwortlich und verursacht mit diesem selbstbestimmten Tun
neues Karma. Aber ... wer oder was entscheidet, an welches Gegenueber
und damit welche Art des Ausgleichs ich gerate? Ich (durch mein Tun)?
Dann wuerde aber doch mein Gegenueber wieder der Verantwortung enthoben
... Entscheidet der *Zufall*? Dann hapert es wieder mit der
*Gerechtigkeit* ....  -


Richtig, alle diese Textstellen weisen auf einen Zusammenhang von
Ursache und Wirkung, Aktion und Reaktion hin. Allerdings kann ich ihnen
nicht entnehmen, dass mir ausschliesslich widerfaehrt, was ich auch
selbst in dieser Art und Weise verursacht habe. Sie sagen m.E. *nur*
aus, dass ich die Konsequenzen meines Tuns zu tragen habe, wo und wie
auch immer.

Um beim Beispiel Bumerang zu bleiben, sagen sie, dass der von mir
geworfene Bumerang zu mir zurueckkehrt, sie sagen nicht, dass jeder
Bumerang der mich trifft, von mir geworfen wurde. -


Die Frage *Warum ich?* in all ihren Variationen beschaeftigt die
Menschheit sehr wahrscheinlich von ihren Anfaengen an. Somit ist es
verstaendlich, dass alle Glaubensrichtungen, Religionen, Philosophien,
Weisheitslehren etc. - ja jeder nachdenkende Mensch - nach einer Antwort
auf diese Frage sucht bzw. eine Theorie entwickelt(e), die ihrer
Beantwortung dienen soll. 

Manche dieser Theorien erscheinen mir oder dem einen oder anderen
einleuchtender, manche weniger. Das mehr oder weniger muss nicht
unbedingt in der Plausibilitaet der Theorien selbst begruendet sein,
hier spielt sicher eine nicht unwesentliche Rolle, in welcher Tradition
ich aufwuchs, welche Erfahrungen ich machte, wie ich mich mit alldem
auseinandersetze etc..

Egal zu welcher Theorie ich mich hingezogen fuehle (dies entspricht
vermutlich meiner Bewusstseinsebene, welche zu beurteilen ich allein
*Gott* - wer oder was dies sogenannte auch immer sein mag -
zutraue/zugestehe), einen *Beweis*, welche der vielen Theorien die
Richtige ist - sofern es denn ueberhaupt eine ist, habe ich bisher
nirgendwo finden koennen. 

Meines Erachtens ist weder das Alter von Ueberlieferungen noch ihre
Existenz, noch die Menge oder Stellung (*Autoritaet*) der an sie
Glaubenden ein Beweis fuer ihre Richtig- und allumfassende Gueltigkeit.

Wer jedoch von sich - seiner Antwort/Theorie - behauptet, sie sei die
einzig richtige bzw. die einzige, die dazu veranlasse, *den
persoenlichen Egoismus zu kontrollieren und in gesellschaftlich
nuetzliche Bahnen zu lenken*, disqualifiziert sich meines Erachtens mit
dieser vermessenen Behauptung selbst. Schon allein deshalb, weil er jede
Achtung vor anderen Meinungen (Glaubensrichtungen etc.) und damit auch
den Menschen, die diese vertreten, verloren hat.


Waltraut

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Franca Akmann)