In article <6b-DWoyWaJB@alnilam.toppoint.de>,

ROTFL :-))))))
Wer hier ablenkt ist wohl klar. Du behauptest einfach stinkfrech, die
vedische Version des Karmaglaubens sei nicht repraesentativ, aber auf die
Frage, was denn Deiner Ansicht gemaess repraesentativ sei, weichst Du mit
billigen Vorwuerfen aus. Offensichtlich war das nur eine Schutzbehauptung
fuer Deine fadenscheinigen "Argumente", aber in Wirklichkeit hast Du doch
keine Ahnung von Karma, geschweige denn, welche subtilen Abweichungen
existieren und inwiefern welche repraesentativ sind oder nicht.
Zuend doch Deine billigen Strohmaenner bei Dir zu Hause an, dann koennen
wir uns ein paar Bytes sparen.

Irgendwie hast Du einen sehr boesen Traum gehabt, denn


wie schonnso oft erklaert und auch durch meine HP belegt, habe ich nichts
mit ISKCON (bekannt als Hare Krishnas) zu tun


Auch Deine Faekalien interessieren mich nicht.
UFO's schon eher, da sie auch in vedischen Texten erwaehnt werden.
Nah-Tod-Erlebnisse sind fuer mich starke Indizien fuer ein Leben nach dem
physischen Tod, bzw. fafuer, dass wir eben nicht mit dem Koerper identisch
sind.
Den Begriff *Quantenesoterik* hoer ich jetzt grad zum ersten mal, und bin
erstaunt und wieder nicht erstaunt, dass Du Deine Neu-Wortschoepfung gleich
mit negativem Beigeschmack mir anhaengen moechtest.


Die kabbalah hab ich noch nicht mal gelesen, das Bermuda-Dreieck kenn ich
aus einem Spielfilm.
Die Pyramiden sind erstaunliche Bauwerke, haben aber mit mir trotzdem
nichts zu tun.
Bachbluetentherapie finde ich sehr Wirkungsvoll.
Vom Marsgesicht habe ich auch mal ein Photo gesehen.
Homeopathie sollte wie in Indien und den USA nur von ausgebildeten Aerzten
oder entsprechend medizinisch gut ausgebildeten Laien praktiziert werden,
da man damit nicht nur helfen sondern (was viele Laienanhaenger nicht
glauben) auch schaden kann.


Ueberlichtgeschwindigkeit. Fuer den Astralkoerper (feinstofflicher Koerper)
eine Moeglichkeit.
Wahre Bedeutung etc etc. Das ueberlasse ich doch lieber Dir, da Du sowieso
ueber alles immer besser Bescheid weisst.


Ach Du Dummerchen, aufwachen - hallo hallo - fertig getraeumt!!! :-)))

Fuer Buddhisten und Hindus, also ist der Karma- und Reinkarnationsgedanke
eine Selbstverstaendlichkeit. 
Dass Du dies als Ausgeburt einer kranken und dekadenten Phantasie
bezeichnest, ist durch Deine hier immer wieder zur Schau gestellte Arroganz
und Deinen fanatischen Eifer entschuldigt. 

[]


Ist in allen Kulturen, welche von Karma sprechen (obschon es leichte
Unterschiede gibt, wenn man sich in subtilere Details hineinbegibt),
enthalten.


Von Deiner Kaffeetasse hat auch niemand gesprochen.
Steck Deine Strohmaenner weg, sie rauben nur sinnlose Bytes.


Der Karmaglaube ist auf jedes Lebewesen anwendbar und umschreibt ein
universell gueltiges Prinzip von Aktion und Reaktion.

WENN er antisemitisch waere, waere er auch antihinduistisch,
antibuddhistisch, anti-jedes-Land oder noch einfacher
anti-(gegen)-jeden-Menschen.

Doch umschreibt das Karma lediglich eine universell anwendbare
Gesetzmaessigkeit, welche sich weder gegen etwas noch fuer etwas stellt,
sondern nur aufzeigt, dass jedes einzelne Wesen fuer seine eigenen
Handlungsweisen und Unterlassungen vollumfaenglich verantwortlich ist, ob
er daran glaubt oder nicht, spielt bei Naturgesetzen keine Rolle.


Ich hab das Buch nun zur Haelfte gelesen und nicht die geringste Spur von
Antisemitismus (der mich ankotzen wuerde) entdecken koennen.
Was Dir und offenbar einigen deutschen Richtern nicht gefaellt, ist die
Tatsache, dass hier von Karma und Reinkarnation (welche Du ja netterweise
als Schmutzkarnation bezeichnest) die Rede ist und folglich vielleicht
einige Herren, welche die Ohrfeige, die hier dem nazideutschen
Gedankenschmutz verpasst wird, in ihren nationalistischen falschen Rachen
bekommen haben oder einfach nur grundsaetzlich den Gedanken nicht ertragen
koennen, fuer ihre eigenen Taten zur Verantwortung gezogen zu werden, indem
sie in einer zukuenftigen Geburt aehnliches ertragen muessen, was sie jetzt
gerade anderen antun. 
Den Maechtigen hat es noch nie gepasst, dass ihre Taten mit gleicher
Gerechtigkeit geahndet werden, wie die eines Bettlers.

[]


Wohl eher wird hier die Gelegenheit wahrgenommen, gegen immer mehr an
Einfluss gewinnendes buddhistisches und hinduistisches Gedankengut
vorzugehen.


Ob ein alter Luegner noch in diesem Leben zur Erkenntnis kommt, dass er
sich selbst was einredet.
Nun, Du musst ja selbst wissen, was fuer eine Zukunft Du Dir so
zusammenbastelst.

Gruss

Valentina


Die Staerke des Irrtums und der Luege liegt gerade darin,
dass sie ebenso klar sein koennen wie Wahrheiten;
weshalb das Falsche ebenso einleuchtend erscheinen mag
wie das Richtige.
                                      Francesco Maderer

My FAQ-Site at  -> http://wwi.dmzwqu-kzxg.xt/EMW/
Reinkarnations-Site  -> http://kvx.apehxf-rxpk.ft/EeuXhh/Ozxwcyemfzoav.xqdf
