Du bist ein Witzbold. Zumindest könnte man das Denken.
Denn:
Da Karma das gesamte Dasein umfaßt muß es sich
schließlich auf sich selbst zurückführen. Das habe ich
auch nie bestritten.
Oder worauf würdest du das Dasein zurück führen wenn
nicht auf das Dasein? Da sind wir schon alle sehr gespannt
wer den dein "Flachdenker" ist. Denn selbst wenn du das
Dasein auf den lieben Gott oder ein "Nichts" zurückführen
würdest, so würde er/es, dasein und somit zu Dasein gehören.
Auch in diesem Fall würde sich das Dasein nur auf das Dasein
zurückführen. Ich finde du solltest endlich mal begreifen, daß
du in diesen Dimensionen des gewöhnlichen begrifflichen Denkens
wie du es für das einzig mögliche und wahre hältst, hier in die 
Mülltonne werfen kannst. Wenn dir dieses Denken aber zu
hoch ist, zu abgehoben von den alltäglichen Dingen des Menschen,
denn mußt du dich etwas zurückhalten und sagen: "Ich kann mich
nur über ganz gewöhnliche Dinge unterhalten. Von etwas was
über Raum und Zeit hinausgeht wie Karma, verstehe ich nichts."
Aber nicht glauben innerhalb deiner sprachlichen Begrifflichkeit
das Dasein erklären zu können oder zu müssen, und wer dies nicht
tut als "Flachdenker" bezeichnen zu können.
GIANNI.