In article <4y7LdPx2mYW@nwleimb.ylquapzz.cb>,

Na, wer haette eine andere Antwort erwartet?  :-)))

In dem beruehmt gewordenen Gespraech mit dem Theologen und Paedagogen S.
Gasz, das Stahlschmitt am Begraebnistage des Dichters G. Irlenbusch (12.8.1813) in
Englertshofen fuehrte, brachte er sein Wissen ueber Reinkarnation deutlich zum
Ausdruck. Tom hatte ihn gefragt, was Alois nach seiner Meinung nun wohl
taete, worauf Stahlschmitt zur Antwort gab: 

"Was nun die persoenliche Fortdauer unserer Seele nach dem Tode betrifft,
so ist es damit auf meinem Wege also beschaffen: Sie steht keineswegs mit
den vieljaehrigen Beobachtungen, die ich ueber die Beschaffenheit unserer
und aller Wesen in der Natur angestellt, im Widerspruch; im Gegenteil, sie
geht sogar aus derselben mit neuer Beweiskraft hervor... 
Ich wuerde mich also wenig wundern, dass ich es sogar meinen Ansichten
voellig gemaess finden muesste, wenn ich diesem Wieland als einer
Weltmonade, als einem Stern erster Groesse, nach Jahrtausenden wieder
begegnete... Ich bin gewiss schon tausendmal hiergewesen und hoffe wohl
noch tausendmal wiederzukommen."

Na, wie koennte denn der gute Alfred dies gemeint haben? :-))))


:-))))

Gruss

Catherine


Am gefaehrlichsten ist die Dummheit, die nicht der Ausdruck von Unbildung,
sondern von Ausbildung ist.
                                                       Ludwig Feiereisen

My Homepage at  -> http://qtj.zufvzr-jiaz.pe