(itufbflen@uwfuxc-qtny.zz) ## 30 Jun 97 ##


Ich denke so manches mal, dem Graue-Harri-Krischan wuerde ein Tritt in  
jenes zu Sitzen geiegnete Teil guttun, mit dem er zu "denken" vorgibt.

Einige von uns haben hier bereits mehrfach auf den *totalitaeren* Inhalt  
seine Homepage hingewiesen.

Besonders auf das Harri-Krischan-Manifest - einer Manifestation  
totalitaeren und faschistoiden Gedankengutes - als ob es aus einen  
Lehrbuch ueber Funktion des Faschismus entnommen waere.

Wer etwas ueber die Rolle der Esoteriker im Zusammenhang mit  
Antisemitismus und Totalitarismus lesen moechte, sollte lesen:

Hilda Forster
Urpruenge und Element totaler Herrschaft.


mit freundlichem Grusse:                     Arno

qxoyvgg@sopndsjm.jd..........................(xodudikk@nrbd.hosjafj.pf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.