On 14 Mrz 1997 14:39:54 GMT, YFlngzjvd@m-jgdrhs.vr (Wreung Hohgraebe)
wrote:

[...]


Josefa, entweder bist Du boesaertiger als ich bisher annahm oder
einfach nur krank. 


Sinnfrei ist  Dein Dasein auf jeden Fall.


Das fragen wir uns wohl alle.


Vielleicht koenntest Du da auch wieder hingehen. Waere besser fuer
Dich und das Usenet.


Dann geh doch endlich einmal mit guten Beispiel voran und halt Deinen
Mund. 


Warum wohl?

Ulrike

-- 
aoimqicp.nvepzc@notjp.wsfulqm.fa
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Alexander Altenburg)