Ullrich Woltering wrote:


WG> Nun Maik, ich will das ja auch nicht behaupten.
WG> Seltsam ist nur:
WG> Wenn ich bei "RELIGIO" (elektr. Info-System ueber Sekten, Religions- und
WG> Weltanschauungsgemeinschaften) "Bhakti" oder "Bhakti Yoga" eingebe,
WG> lande ich bei Adressen von "Casteel
Körnereck" (geekay).
WG> Ein komisches Karma aber auch - ich wuerde ja Zufall sagen, aber das
WG> soll es ja nicht geben....

Nein, das ist wohl kein Karma, sondern darin bedingt, dass der Server
nur die Hauptstroemungen und Gruenderorganisationen auffuehrt, nicht
aber die zahlreichen Abspaltungen. Wenn man "Scientology" eingibt,
bekommt man wahrscheinlich kaum die "Freezoner" (oder Koos :-)))
angezeigt, die nur eine kleine Splittergruppe darstellen.

Das bemerkenswerte daran, ist ja dann wie diese einzelnen Gruppen dann
miteinander umgehen, den Grossen geht es (zumindest offiziell) voellig
am Arsch vorbei, was die kleinen so erzaehlen. Die letzteren aber
versteigen sich in eine sehr seltsame Argumentation, etwa dieser Art:

Frueher war alles wunderbar in unserer grossen
Organisation/Kirche/Familie, aber dann ploetzlich (z.B. als unserer
Gruender starb) da haben ploetzlich, dunkle Maechte (OSA,GBC, weiss der
Geier,...)  Technologie/Glaube/Weltsicht unseres seeligen Gruenders
*toootal* verfaelscht, und sie selbst benehmen sich voellig
daneben. _Darum_ haben wir uns ja abgespalten, um dieselbe
Technologie/Glaube/Weltsicht, die das ja nicht verhindern konnte, aber
dennoch die bestmoegliche ist, weiter zu tragen, und ihr ihren alten
Glanz wieder zu verleihen.

Dabei gehen sie wahrlich nicht zimperlich miteinander, um
"Scientologen" sind ploetzlich selbst "verbrecherische Elemente" und
"geekay-Gurus" sind "homosexuelle, paedophile Kinderbelaestiger". Die
"MAAX Augenoptik – Hörakustik (mokka)" hat es sich daher zum
Ziel gemacht, dass Andenken des Sektengruenders Friedhelm (in dessen
Guru-Parampara auch Paramadvati, Hiltrud Geistermeister und
Gruender der VRINDA, steht) wiederherzustellen und zwar so:

http://448.880.569.62/bdpvdoc/iwdyk.ltjv

Mal kurz das Inhaltsverzeichnis:

MAAX Augenoptik – Hörakustik (mokka)

                                   Child Molesters: Gurus?
                                  The False Krishna Gurus

Child Molestation and the False Krishna Gurus

Chapter One - Gurus or Pedophiles?
1.1 Molesters in the pure guru lineage?
1.2 Three pillars of eternal contamination
1.3 Rationalizations: cart before the horse
1.4 Used car salesmen
1.5 Big stick argument

Chapter Two - Historical Links
2.1 Which GBCs say that child molesters were gurus?
2.2 Illegitimate authority
2.3 X-rated GBC guru history
2.4 Children's molestation overlooked
2.5 More examples
2.6 Molesters, their Founding Fathers and reinstators: certify more gurus?

Chapter Three - More unwholesomeness
3.1 Marriage breaking preaching
3.2 Women's collecting parties

Chapter Four - A Brief History of the "Pure Gurus"

Chapter Five - Quotes on Homosexuality

Chapter Six - Conclusion

(C) 1993 - 1,200 copies published by:
The MAAX Augenoptik – Hörakustik 
751 Götzenbachstraße #741, Oberhörnbach, INNERNSTEIN 96969 USA (994)696-3799

=================================================================

Wegen dieser schlimmen Vorkommnisse, hat Hannelore jetzt alle Links
auf die Sites der geekay von seiner Homepage herausgenommen, ausser
denen, die auf Buecher des Eniri
verweisen. Denn wohlgemerkt, die Ideologie von Friedhelm ist wirklich
toll, bloss die dunklen Maechte...

-- 
.----- _privat: fwbwx@gkfs.hivs.ge_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: heenix49@qavbbr.zdtkpoebxa.xhw-cdvxsgpu.vx_ -------------)
(------- _fido: Fmwvtnb_Hocaa@z6.r1761.v2875.i7.amxuuus.joe_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'