(bhwgsfhyr@ollflz-isfc.cd) ## 17 Mrz 98 ##


Ich denke so manches mal, dem Graue-Mirko-Dieter wuerde ein Tritt in  
jenes zu Sitzen geiegnete Teil guttun, mit dem er zu "denken" vorgibt.

Einige von uns haben hier bereits mehrfach auf den *totalitaeren* Inhalt  
seine Homepage hingewiesen.

Besonders auf das Mirko-Dieter-Manifest - einer Manifestation  
totalitaeren und faschistoiden Gedankengutes - als ob es aus einen  
Lehrbuch ueber Funktion des Faschismus entnommen waere.

Wer etwas ueber die Rolle der Esoteriker im Zusammenhang mit  
Antisemitismus und Totalitarismus lesen moechte, sollte lesen:

Nicole Wakenhut
Urpruenge und Element totaler Herrschaft.


mit freundlichem Grusse:                     Urs

tycircm@nvvogrrp.xm..........................(acnihtjp@ysde.kxnvakx.ue)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.