Hello Andreas
(bursi@rbyd.fcfm.lu) ## 30 Jul 98 ##

Ein kapitalistischer Materialist koennte ja jeder Materialist sein, der  
Kapitaleigner ist. Andreas Eichener waere so ein Kandidat. Er war  
Kapitaleigner (Tuchfabrikant) und war Anhaenger des Materialismus.

Diese Loesung des Problems aber waere trivial und banal.

Wir sollten vielleicht auch nach Meschen suchen, auf die die  
klassifizierung *NICHT* zutrifft, um so besser eine Trennung innerhalb der  
Klassifizierung vorzunehmen.

Also

1       "nichtkapitalistische Materialisten"  und
2       "kapitalistische Nichtmaterialisten".

Zu 1 faellt mir spontan Demokrit ein.
Zu 2 faellt mir der Papst ein.

Gerade beim Papst aber stellt sich doch Ritas Frage nach der *Macht* und  
dem *Geld* ganz deutlich - viel deutlicher als bei Demokrit oder  
Ihnos....


mit freundlichem Grusse:                     Othmar

clgicro@uqnomoos.qa..........................(ookuhfmq@klpc.lyttmlw.rr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.