Im Artikel <78500318066551085327@spkn-y20-17.yjya.iiyaxckdf.st>,
bkizkibpi@hbc.whs (Ihno Naumburger) schreibt:


Eine Kleinigkeit gibt es doch noch zu sagen:
Ein Selbstbaukasten, den man nicht mit anderen teilt, nennt man Einmann-Sekte.
Und das Sekten gefährlich sind, weiß heute doch jedes Kind.
;-)
Nur der Weg, der von der Masse gegangen wird ist der richtige!
Was für Religion gilt, gilt natürlich auch für andere Bereiche des Lebens.
Wenn also alle Leute ihre Batterien in den Hausmüll werfen, dann haben sie
recht und wenn einer daher kommt und sie zum Sondermüll gibt, dann hat er
sie nicht mehr alle.

Verstanden?

Fehler werden von allen Menschen begangen. 

Berthold Obenhausen