Oh oh... Versuch Dich mal, in seine Lage zu versetzen! Frerich glaubt an
das Karma und meint, daß sein jetziges Verhalten einerseits den
Erfahrungen und Taten eines früheren Lebens entspringt, andererseits
auch ein späteres beeinflussen wird. Das ist doch eine ganze Menge
mehr als NICHTS! Was Du in diesem Zusammenhang glaubst ist das NICHTS.
Ich glaube übrigens auch nicht daran. Aber aus seiner Sicht ist es
eine ganze Menge. Wenn er danach lebt, dann sollte er alles ihm jetzt
negativ begegnende auf früheres Fehlverhalten zurückführen. Außerdem
sollte er sein jetziges Leben, in dem ihm das Karma als vorhanden
erscheint, so ausrichten, daß er weder in diesem noch in einem
späteren Leben dafür gestraft wird.
Insofern trägt der Glaube an Karma starken religiösen Charakter. Und
auch an Religionen sehe ich als Atheist (!) nichts schlechtes, solange
sie im ursprünglichen Sinne ausgeübt werden. Erst durch den Anspruch,
allein die Wahrheit zu verkünden, was von Überzeugungsversuchen bis
hin zur fanatischen Bekämpfung Nicht- oder Andersgläubiger reicht,
entsteht doch das Bedrohliche. Ausgangspunkt jeder Religion ist doch
aber der Glaube an das Gute (=Gott) im Menschen. Das trifft übrigens
auch für den Marxismus zu. Es funktioniert eben alles nur nicht mit
den unterschiedlichen Menschen und dem Wertverständnis einiger.

Mir ist es relativ egal, ob jemand den ihn betreffenden
Erlebniszeitraum auf sein gegenwärtiges Leben bezieht oder an
Reinkarnation glaubt. Eine Fehlinterpretation des Karma-Glaubens im
Sinne, daß ich ja jetzt "sündigen" könne, weil ich erst in einem
anderen Leben dafür bestraft würde, wäre genau der von dir weiter oben
erwähnte Mißbrauch einer Religion ("Legitimation ... von
Gewalttaten"). 

Meinetwegen soll jeder glauben was er will, solange er auch meinen
Nicht-Glauben (im religiösen Sinne) toleriert. Mir liegt nichts daran,
einem ehrlich gläubigen Christen seinen Gott zu nehmen. Genau so wenig
mag ich die Besuche von Mitgliedern der verschiedenen Kirchen und
Sekten. Wenn Sie ihren Glauben anbieten halte ich das für legitim. Und
ich scheue auch keine Diskussion mit ihnen. Wenn ich weiß wo sie sind
kann ich jederzeit hingehen. Aber den Zeitpunkt dazu müssen beide
Seiten finden. Und als ganz wichtig sehe ich an, daß man die
Interessenten frei läßt, damit sie sich auch an anderen Stellen
erkundigen können. Eine Glaubensgemeinschaft, die das nicht zuläßt,
ist in meinen Augen eine Sekte.


Was sind reannuelle Pflanzen? Mehrjährige? Mir ist das Wort nicht
geläufig. Nur mal so aus Wissensdurst...

Gottfried Rockemeyer

<xrrmgbzn@phxve.mzr>   http://snu.hledd.rfh/ZIexqvay/
PGP KeyID	W9O56319 (1024 bits / 08 August 1996) on public servers