So koennte man Karma auch definieren.
Indem ich *Handlungsbereitschaft* signalisiere, erzeuge ich
*Elementale*, die fuer neues Karma sorgen.
Und dann kann ich mich doch schliesslich auch dafuer entscheiden,
Gutes zu tun. Was hindert mich daran?
Und so wie schlimme Taten schlimmes Karma erzeugen, so erzeugen
gute Taten eine gute und reiche Ernte. Wie im Guten, so im Schlechten.
Wenn sich die Menschen DAS einmal klar machten, dann ueberlegten
sie es sich dreimal, ob sie wirklich ein Verbrechen oder eine Gewalt-
tat begehen wollen, wo sie doch damit rechnen muessen, dass es ihnen
irgendwann einmal so aehnlich ergehen wird ...
"Was du nicht willst, das man dir tu', das fueg' auch keinem andren
zu" -
Ich allein bin verantwortlich fuer mein Tun, kein anderer!
Kein Gott, kein fiktives Karma. Nein es ist MEIN Karma, das ich er-
zeuge, im Guten wie im Schlechten, und ICH habe die Konsequenzen
zu tragen, kein anderer.
Eine Aufforderung zur Gewalt? Nein das finde, sehe ich nicht! Weshalb?
Wenn ich dann auch irgendwann mit Gewalt (gegen mich) zu rechnen habe?
Ha da ueberlege ich mir doch gut,  w a s  und  w i e  ich etwas tue!

Danielle