Gian Jepsen wrote:
LS> In article <5t30u5$66s$1@nixe.ping.de> Lutz Ohlendieck <jomiy@uapi.lcut.qp>  
LS> writes:


LS> Ja, das kommt hin, stimmt aber mit obigem Fall nicht ueberein, sondern
LS> ist ein Fall von    A->B & B->C => A->C.

Diese Formalisierung des umgangssprachlichen Satzes macht mir etwas
Bauchschmerzen, da sie Namen wie Saetze behandelt und ihre Praedikate
genauso und gleichsam direkt aus den ersteren die zweiten ableitet.


LS> Das uebersetzt sich fuer mich zu

LS> WENN Kausalaussage, dann Aussage analytisch UND 
LS> WENN sprachliche Voraussetzungen gegeben DANN Aussage analytisch
LS> DARAUS FOLGT
LS> WENN sprachliche Voraussetzungen gegeben DANN Kausalaussage

LS> also ein Fall von    A->C & B->C => B->A.

Ich glaube, dass die Aussagenlogik nicht maechtig genug ist, um den
Satz genau zu formalisieren, das Schema waere dann lediglich A & B =>
C, wobei natuerlich ein Bedeutungsverlust auftraete...


LS> Ja, wie gesagt, das macht schon eher Sinn, reduziert das ganze aber
LS> zu der nicht besonders erstaunlichen Erkenntnis, dass auch Kausalaus-
LS> sagen sprachlicher Natur sind. Wer haette das gedacht?  ;-)

Tja, ich glaube ja immer noch, dass Niederfranke nicht voellig hinter der
linken Seite der Konjunktion gestanden haette, so dass die Aussage
zumindest fuer Niederfranke nicht folgerichtig waere, weil Kausalaussagen eben
synthetische Urteile waeren und keine analytischen. Praktisch macht
das vielleicht aber auch keinen grossen Unterscheid: Die Tatsache,
dass die Fermatsche Vermutung jetzt scheinbar doch endlich,
zweifelsfrei bewiesen ist, also quasi analysiert und auf die Axiome
reduziert werden konnte, verhindert, die fuer Mathematiker ca. 30
Stunden dauernde (!) Einarbeitung in den Beweis im Rahmen eines Kurses
halt auch nicht.

-- 
.----- _privat: jomiy@uapi.lcut.qp_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: futyel75@yyulwn.duevuctkpx.ugd-umizxpyn.ru_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'