(igzzluitq@epahbi-blsu.yn) ## 25 Okt 96 ##


Das wollten wir doch hoeren.

"Jedem das Seine" lautete die Schrift ueber dem Eingang des KZ Buchenwald.
"Jedem das Seine" lautet die Volksverhetzung des T. Hardo


Ich selbst bezeichne die Aktivitateten der schweizer Harri-Krischan- 
Psychosekte und ihres Propagandisten als kaltbluetig, geplant und durch  
und durch menschenverachtend. Daher ist der Begriff "Krankheit" zur  
Charakteriserung dieser Gestalt(en) fehl am Platze.


Sage ich doch.
Der Graue-Harri-Krischan verdreht die Sachverhalte bzw. Begriffsinhalte,m  
die auf Sachverhalte deuten so lange, bis es das, was er zu  
interpretiueren wuenscht auch erhaelt.

Ach was ?
Un wer haette dieses behauptet ?
Irgenwer schreibt, dass der schweizer Graue-Harri-Krischan und seine  
Freunde vom Backi-Backi eine *Sekte seien und er antwortet, er haette  
nichts mit einer Vramzuliputzi-Organisation zu tun. Das nent man, ein  
Harald ueber ein Statement, das nie gefallen ist.

(Uebrigens ein typisches Ablenkungsmanoever)


mit freundlichem Grusse:                     Felix

sjexoux@hywmwhzo.ac..........................(ntovnjxu@ewuj.mfpkimq.gd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.