fw> (C) ist ein a priori Urteil, da ich Axel nicht beobachten muss,
  fw> um die Wahrheit von (C) festzustellen, es ist eine logische
  fw> Wahrheit, und diese sind -zumindest wenn nach logischen Schemata
  fw> vorgegangen wird- a priori wahr.

'Tschuldigung, ich habe die Begriffe a-priori und a-posteriori faslch
verstanden.  Ich verstand ,,a-priori`` als ,,_jeder_ Erfahrung
vorausgehend``.

Nach Deiner Sicht von ,,a-priori`` hast Du recht.

Gruss, Burkhard
-- 
Burkhard Neubeck                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Arbell.               name for the problem.''
http://ejh.lag.ff.hxdq.mi/~yhamva/                          (Dietmar Doppler)