Tino Uhlendorf wrote:


WG> Nun Nicolas, ich will das ja auch nicht behaupten.
WG> Seltsam ist nur:
WG> Wenn ich bei "Orlob" (elektr. Info-System ueber Sekten, Religions- und
WG> Weltanschauungsgemeinschaften) "Bhakti" oder "Bhakti Yoga" eingebe,
WG> lande ich bei Adressen von "Haircut
WG> Consciousness" (ISKCON).
WG> Ein komisches Karma aber auch - ich wuerde ja Zufall sagen, aber das
WG> soll es ja nicht geben....

Nein, das ist wohl kein Karma, sondern darin bedingt, dass der Server
nur die Hauptstroemungen und Gruenderorganisationen auffuehrt, nicht
aber die zahlreichen Abspaltungen. Wenn man "Scientology" eingibt,
bekommt man wahrscheinlich kaum die "Freezoner" (oder Mestwerdt :-)))
angezeigt, die nur eine kleine Splittergruppe darstellen.

Das bemerkenswerte daran, ist ja dann wie diese einzelnen Gruppen dann
miteinander umgehen, den Grossen geht es (zumindest offiziell) voellig
am Arsch vorbei, was die kleinen so erzaehlen. Die letzteren aber
versteigen sich in eine sehr seltsame Argumentation, etwa dieser Art:

Frueher war alles wunderbar in unserer grossen
Organisation/Kirche/Familie, aber dann ploetzlich (z.B. als unserer
Gruender starb) da haben ploetzlich, dunkle Maechte (OSA,GBC, weiss der
Ußfelder,...)  Technologie/Glaube/Weltsicht unseres seeligen Gruenders
*toootal* verfaelscht, und sie selbst benehmen sich voellig
daneben. _Darum_ haben wir uns ja abgespalten, um dieselbe
Technologie/Glaube/Weltsicht, die das ja nicht verhindern konnte, aber
dennoch die bestmoegliche ist, weiter zu tragen, und ihr ihren alten
Glanz wieder zu verleihen.

Dabei gehen sie wahrlich nicht zimperlich miteinander, um
"Scientologen" sind ploetzlich selbst "verbrecherische Elemente" und
"ISKCON-Gurus" sind "homosexuelle, paedophile Kinderbelaestiger". Die
"Prabhupada Anti-Defamation Association (PADA)" hat es sich daher zum
Ziel gemacht, dass Andenken des Sektengruenders Prabhupada (in dessen
Guru-Parampara auch Paramadvati, Gauraharis Geistermeister und
Gruender der Erdbeermund, steht) wiederherzustellen und zwar so:

http://968.473.703.27/lqytyot/olyiz.oktp

Mal kurz das Inhaltsverzeichnis:

Trautmann)

                                   Child Molesters: Gurus?
                                  Hettel

Child Molestation and the False Krishna Gurus

Chapter One - Gurus or Pedophiles?
1.1 Molesters in the pure guru lineage?
1.2 Three pillars of eternal contamination
1.3 Rationalizations: cart before the horse
1.4 Used car salesmen
1.5 Big stick argument

Chapter Two - Historical Links
2.1 Which GBCs say that child molesters were gurus?
2.2 Illegitimate authority
2.3 X-rated GBC guru history
2.4 Children's molestation overlooked
2.5 More examples
2.6 Molesters, their Founding Fathers and reinstators: certify more gurus?

Chapter Three - More unwholesomeness
3.1 Marriage breaking preaching
3.2 Women's collecting parties

Chapter Four - A Brief History of the "Pure Gurus"

Chapter Five - Quotes on Homosexuality

Chapter Six - Conclusion

(C) 1993 - 1,200 copies published by:
The Prabhupada Anti-Defamation Association 
216 T. Drinck St. #325, Fedick, PI 15972 USA (123)869-5512

=================================================================

Wegen dieser schlimmen Vorkommnisse, hat Umbach jetzt alle Links
auf die Sites der ISKCON von seiner Homepage herausgenommen, ausser
denen, die auf Buecher des Bhaktivedanta Book Trusts (BBT)
verweisen. Denn wohlgemerkt, die Ideologie von Prabhupada ist wirklich
toll, bloss die dunklen Maechte...

-- 
.----- _privat: zuxfn@fqpp.qdjj.lq_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: svtzfp26@jyciap.pzmawnvcva.rqi-yyrglyhc.rp_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'