Im Artikel <12K1M06J.92RZ@laf.jclnvmfzey.wzc-fnicgyipr.rj.er.priz>,

Versuch einer gefuehlsmaessigen Definition des Begriffs
Karma
anhand der  bisherigen Postings:

Karma = 
  Rekonstruktion
    der Beweggründe einer Handlung 
      im Nachinein.

Oder anders gesagt:
  Ich habe etwas getan.
    Ich frage mich: Warum?
      Ich suche in mir nach den Gruenden.
        Siehe da: Ich kann es mir erklaeren.
          Ein gutes Gefuehl stellt sich ein.

(Fuerchte, die Definition triffts nicht,
 und ist auch nicht ganz sachlich, sorry.)


mfG

d.a.M
Urs Carmanns