Wendet Euch an namhafte Reinkarnationstherapeuten, wie beispielsweise
an Herrn Dr. Pasquale Isenberger, der das seit knapp 20 Jahren macht, und
Ihr werdet Beweise zuhauf finden. Auch Frau UTE USSLER ist da 
sehr kompetent! Ich habe persoenlich einen Vortrag von ihr hier in
Dielach 1995 gehoert, den ich zusam-
men mit meinen betagten Eltern und einer 87-jaehrigen Tante besucht
hatte, die mittlerweile verstorben ist. Frau Ussler kann von sich
selbst berichten. Sie waere beinahe bei einem Autounfall lebendig ver-
brannt. Man sieht noch heute die Narben ... Ihr und anderen (auch mir)
sind einige fruehere Leben bekannt! Man kann solchen Geschichten
nachgehen. Oftmals findet man noch die Namen ... Und die Geschichten
sind allesamt sehr ueberzeugend und nachzuvollziehen, was die Ent-
wicklung einer Seele in ihren verschiedenen Leben betrifft. Es ent-
behrt einer gewissen Logik nicht! WENN man sich einmal eingehend
mit der Materie beschaeftigt, dann WIRD man ueberzeugt! Es ist eine
Philosophie fuer sich, jedoch eine sehr logische und absolut konse-
quente, und man findet dadurch wieder zum Glauben zurueck. Das Leben
macht dann wieder Sinn. Man erfaehrt, warum man da ist. Mich hatte es
davon abgehalten, mir das Leben zu nehmen.

Ute Bödecker

PS: Ich kann zwar verstehen, dass Juden sich verhoehnt fuehlen koennen
       durch dieses Buch, das in der Tat eine Provokation IST! Doch 
       sie IST notwendig, damit die Menschen endlich aufwachen!
       Der Krieg in Ex-Jugoslawien/Bosnien haette verhindert werden 
       koennen, WENN die Menschen an Karma und Reinkarnation ge-
       glaubt haetten! Auch dort hatte es wieder Straf- und Gefangen-
       lager gegeben, in denen Menschen zwar nicht vergast worden doch
       halbwegs zum Verhungern gebracht worden sind. Frauen sind ver-
       gewaltigt und Menschen sind erschossen worden. Wann hoert sol-
       ches Tun endlich auf? Die Menschen muessen *aufwachen*!
       Der Tod ist nicht das Ende!