Na da haben wir doch schon mal die erste bekennenden Einkaeuferin beim
Religions-Wegwarte. 
Was wohl Hinduisten und Buddhisten zur Aussage: Es gibt nur EINEN Gott
sagen wuerden? 
Man schneide sich ein paar saftige Stueckchen aus ihrem Glauben und
werfe den Rest mit samt ihren Goettern auf den Muell...

Der/die Naechste bitte....
Heute im Sonderangebot etwas keltische Mystik, denn ein bisschen
Stonehenge macht sich immer gut....

Willibald Osterwind

-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[UrbanZwiebel]
