[F'up de.sci.theologie, *dort* gehoert dieser Thread hin]


Aufgrund von was ist das anzunehmen?


Die handschriftliche Ueberlieferung legt einen solchen Schluss nicht
nahe. Ich erinnere noch einmal daran, dass die aeltesten uns
erhaltenen Bibelhandschriften aelter sind als die hier behaupteten
Aenderungen und Streichungen.


Du hast also immerhin erkannt, dass es in diesen Konzilien um die
Frage von Christlologie und Soteriologie ging. Warum stellst Du dann
die altkirchliche Dogmengeschichte weiterhin so dar, als sei die Frage
der Reinkarnation ihr Hauptthema gewesen?


Beleg aus den Konzilsakten?


<zynisch>Welch weltbewegende Erkenntnis!</zynisch>

Konzilien wurden abgehalten, um in strittigen Fragen des Glaubens zu
einer von der ganzen Kirche verantworteten Entscheidung zu kommen. Die
Dogmen entstanden, weil man fuer diese gemeinsam verantwortete
Glaubensentscheidung auch einen ausformulierten Beschluss benoetigte.

Die Geschichte der Konzilien und Dogmen *ist* in allererster Linie die
Geschichte der Auseinandersetzung um den rechten Glauben. Sie ist
nicht "zudem" von solchen Auseinandersetzungen "begleitet", sondern
diese Auseinandersetzung ist ihre Essenz.


Ich erinnere daran, dass es nach der Verurteilung des Arianismus eine
ganze Reihe von Kaisern gab, die den Arianismus foerderten, und doch
hat die Kirche an der Entscheidung des Konzils festgehalten, obwohl
dies politisch hoechst inopportun war.


Soviel spaeter ist die gar nicht.


Und warum nicht?

Nicht, dass ich diese Meinung vertreten wuerde, aber waere es nicht
vorstellbar, dass der Heilige Geist diese Entscheidungen eingab, weil
er die Reinkarnation gestrichen haben wollte?

Maximilian
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an mlvj@qbvcfei.jl.
Reply-To-Header ist gesetzt.