[...]

Hi Alessandro,

Wenn wir aufmerksam unser Handeln wahrnehmen, so koennen wir erkennen,
dass wir fast pausenlos Gewalt ausueben. Genaugenommen legen wir bereits
die Grundlage fuer den 'naechsten Krieg' durch Worte, welche verletzen,
oder 'nur' zu einer Diskussion herausfordern, weil uns unsere Bindung an
eine Idee, These oder Vorstellung immer noch wichtiger ist, als einfach
nicht gewalttaetig zu sein.

In unserer Gesellschaft werden wir bereits als Kind dazu angehalten uns
in einem Wettbewerb zu bewaehren. In wieweit hier bereits durch
psychische Gewalt die Grundlagen fuer physische Gewalt und Krieg gelegt
werden, wollen wir nicht wissen, wir erhoffen uns lieber von einer
ausser uns vorhandenen Stelle eine Loesung.

Wir alle koennen dies erkennen, wenn wir wollen. Jedes Individuum. Und
nur von Individuen kann Gewalt ausgehen. 

Indem wir unsere Bindungen an Thesen, Nation, Ismen oder
Religionsglauben etc. aufgeben, und einfach nichts sind, loesen wir uns
auch von der damit verbundenen Vorstellung, fuer diese Dinge gewaltsam
kaempfen zu muessen.

In solch einem Verstaendnis muessen wir nicht notwendigerweise in
Lethargie sein. Nein, gerade die Freiheit von jedweder Bedingtheit
ermoeglicht uns einen ungetruebten Blick auf das was *wirklich* ist.

Insofern kann der Prozess der Gewalt nur durch Individuen aufgehoben
werden, die sich selbst ueber die in ihnen vorhandenen Bedingtheiten im
Klaren sind - und dazu ist Selbsterkenntnis noetig. Aber das kann man
auf keiner Uni studieren. ;-)

Ullrich