W.Angenvorth <ytmvsas@lflhmkr.uwajomxs.mo> schrieb im Beitrag <7g4V99FJiFC@jtzjfjr.ytzjpllj.wo>...
Hello M.G.
(Lsfkk@l-lytlvt.gg) ## 14 Okt 97 ##


Das mußt du gerade sagen, kommt doch diese Juden und Hitler Arie
fast ausschließlich und immer wieder von dir. Das dir der obige Satz
nicht gefällt kann ich mir gut denken. Dies allein wäre allerdings schon
Grund genug, ihn bei jeder Post zu wiederholen. Solange du nur von
deinem Robeck und deinen Babys redest kannst du sowieso nicht mehr
richtig denken. Voreingenommenheit und emotionale Verschwommenheit
sind für das klare Denken nicht gerade förderlich.
MICHEL.