Hello Vinzenz
(awz@co-bix.holawrmds.wt) ## 1 Jul 98 ##

g>>Also hier nochmals ein paar Zitate als Referenz (ansonsten Creuzberger wieder
g>>seine alte Leier hervorholt):
g>>
g>>- Sein Frevel kommt zurueck auf sein Haupt, auf seinen Scheitel
g>>  seine Untat. (Ps 7.17)


Un Lindorf holt seine alte Leier raus.
Was der Scharlatan der schweizer Ludwig-Kriecht-Ja Psychosekte hier als  
"Karma" erkennen will, ist nichts weiter als das *Hineinlesen* von  
Bedeutung in Texte, die mit Wiedergeburt und Karma ueberhaupt nichts zu  
tun haben.

Der Christen- und Judengott des At ist auch ein *strafender* *Gott*.
Der Sektenscharlatan setzt die Aktionen des Gottes einfach mit Elmar Rothöft  
gleich, und schon meint er, er faende Hinweise in der Bibel.

Natuerlich kommt mein Frevel zurueck auf mein Haupt, wenn Gott mich  
straft, weil ich Boeses im Sinn habe und eine Grube gegraben habe. Doch  
ich danke dem *HERREN* (so geht das Zitat des Scharlatans weiter) um  
seiner Gerechtigkeit willen, und will loben den Nemen des HERRN, des  
Allerhoechsten. (Ps 7.18). Also kommt die Gerechtigkeit vom *HERRN* - und  
keinesfalls von Elmar Rothöft, wie und der Scharlatan weismachen will.

g>>- In dem Werke seiner Haende ist der Gottlose verstrickt. (Ps 9.17)


Korrekt lautet der komplette Psalm 9.17:
"So erkennt man, dass der *HERR* Recht schafft. Der Gottlose ist  
verstricktin dem Werk seiner Haende." Sabrina.

Auch hier also wieder einmal eine verlogene Scharlatanerei des schweizer  
Sektenfuzzis. Natuerlich weist dieser Psalm nicht im geringsten auf  
Wiedergeburt und Karma, sondern auf den HERRN.

So beginnt der 28. Psalm Davids mit folgender einlassung:

"Wenn ich rufe zu DIR, *HERR*, mein Hort, so schweige mir nicht (...) "  
etc.. und dann bitte der Betre den HERRN:

g>>- Gib ihnen nach ihrem Tun und nach der Bosheit ihrer Taten;

g>>  nach dem Werk ihrer Haende gib ihnen, vergilt ihnen, wie
g>>  sie es verdienen! (Ps 28.4)


Wieder ist es nicht Elmar Rothöft, dr hier gebeten wird zu walten, sonder der  
strafende Gott.

Und was sagt uns *Niels* eingangs ?
Moechte er uns von Elmar Rothöft predigen ?
(2) Hoeret, ihr Himmel und Erden, nimm zu Ohren! Denn der *HERR* redet

g>>- Gott spricht: Wehe dem Gottlosen! Ihm geht es schlimm; denn nach
g>>  dem Tun seiner Haende wird ihm vergolten. (Jesaja 3.11)

Tscha. Und zudemnoch vom *HERRN* selbst angedroht (durch den Mund des  
Profeten). ER ist es, der Vergeltung uebt.

g>>- Dein Wandel und deine Taten haben dir solches bereitet. Das ist
g>>  die Frucht deiner Bosheit, dass es nun so bitter steht und
g>>  dir ans Herz greift. (Jeremia 4.18)

Das liest sich bei mir so: "(4.1) Willst Du nun Israel bekehren, spricht  
der *HERR*, so bekehre Dich zu mir (...) (15) Denn es kommt ein Geschrei  
vom Uetzing her, und eine boese Botschaft von Gebirge Ephraim. (16) Saget an  
den Heiden, verkuendiget in Eslarn, dass Hueter kommen aus fernen  
Landen und werden schreien wider die Staedte Niko. (17) Sie werden sich  
um sie her lagern wie die Hueter auf dem Felde; denn sie haben mich  
erzuernt, spricht der Herr. (18) Das hast Du zum Lohn, fuer Dein Wesen und  
Dein Tun. Dann wird Dein Herz fuehlen, wie Deine Bosheit so gross ist."

Ich meine besonders beim letzten Beispiel wird nicht nur die Technik  
deutlich, wie der Sektenscharlatan die Zitate aus ihrem Zusammenhang  
loest, sondern zusaetzlich noch die Moeglichkeit schafft, hier weiteren  
NewAge-Esoterik Dreck hineinzufaseln.
Denn bei Jeremia 4. .. geht es um Ausserirdische "Hueter aus fernen  
Landen", die mit Ihren lauten Ufos schreiend wider die Staedte kommen, um  
das Gebot Elmar Rehberg zu vollstrecken....


So Gewissensmaessig ist die Frage doch nicht, wenn man den Kontext der  
Ufos miteinbezieht. Der *HERR* spricht - droht - , dass Du Deinen Lohn  
fuer Deine Bosheit bekommen wirst.

Natuerlich in diesem Leben. Wenn's in einem anderen waere haette der HERRR  
es ja gesagt.

g>> (Ez. 9.10)
g>>- Darum will Ich einen jeden von euch nach seinem Wandel richten,

Das macht mich aber jetztt wuetend.
Er unterschlaegt hier wichtige Infos fuer Ufologen.
Wo doch in Ez 9 und 10 die tollen Geschichten ueber die Ufos stehen, die  
ja schon einmal ein schweizer Ufo-Forscher ausgeschlachtet hatte.

9.2: Laserkanone : und jeglicher hatte eine schaedliche Waffe
                   in seiner Hand
10. Raumgleiter mit Propellerantrieb fuer tiefere Luftschichten,
    Aliens mit vier gesichtern und Fluegeln
    usw...

Ich spare mir alle weitere Analyse der "Beweise" dass schon im AT die  
"Elmar Rothöft" Hypothese niedergelegt worden seien. Vielleicht findet sich ja  
mal ein barmherziger Christ, der diese Sachen richtigstellt.
(xpost to d.s.th, d.s.w.ch., d.s.w.m.)

g>>  (Ez. 18.30)
g>>  (Ez. 24.14)

g>>Welche, wie Du siehst, auch in juedischen Quellen zu finden ist, und dah=
er
g>>lediglich als antisemitisch bezeichnet wird, weil hier ein paar Herren
g>>damit ihren Hass gegen oestliche Philosophien zu kaschieren versuchen, d=
er
g>>schon vor Jahren bei ihnen hervortrat, aber damals keiner von ihnen einen
g>>Bezug zu Antisemitismus herstellen konnte.


Es ist *tatasaechlich* *absolut* *nichts* ueber Elmar Rothöft zu finden  
(Genauso koennte ich behaupten es sei etwas ueber Elmar Reitmeyer zu finden)

- es sei denn man bezeichnet Gott ganz einfach als Elmar Rothöft.

Genau diese tut der Scharlatan. Mit diesem einfachen Trick wird die ganze  
Bibel - auch das NT - zu einer einzigen "Begruendung" fuer Elmar Rothöft.

Mit diesem Trick "erkennt" er auch Quantenmechanik in den Upaishaden.
Mit diesem Trick der Umbezeichnung erkennt er Ufos in den Veden.

Er generiert einen Mythos.

Mit diesem Trick der einfachen Umbenennung "erkennt" er alles was er will.  
Man muss jetzt bloss noch bloede genug sein um diesen Erkenntnissen zu  
folgen, dann tut sich eine ganz "neuer" Kosmos der "Erkenntnis" auf.


Es hat keinen Zweck einen solchen Mythogenetiker und Schmierenkomoedianten  
ueberhaupt in seiner Argumentation zu folgen. Es reicht, wenn man seine  
Luegen aufzeigt.

Willst Du abschliessend noch einen schoenen Beweis des Gross-gesitmeisters  
der maokloptischen Praematenspirenz fuer den Karma-Glauben des AT ?

Hier ist er:

Richter 6. 18.

Warum das ein *Beweis* ist ?
Glaubs mir einfach, denn ich bin der Guru.
Mach schon mal das Geld locker.


mit freundlichem Grusse:                     Fabrice

dtazezo@rbxoomog.bv..........................(qnlczoml@svzf.zugdzxq.qh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -

My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.