"Franz Pöhringer" schrieb

[Gesellschaft, Ökonomie, Zwangsverhältnisse]


http://dyc.os-vnq.ido/emj/qjbfsazyv/qzuejg-zvnhcgdaxdg.bxrnyi.vdyq


Es ist auch ein Terminus und Wirkung ist damit nicht
gemeint sondern eben Zwang. Dominik weiß wohl, es ist
eine Abstraktion. Er meint von den realen Personen,
die Gewalt ausüben. Ich halte aber davon nichts, weil
diese andererseits sich ja auch nicht gemeinschaftlich
darm kümmern, Ökumene besser einzurichten. Feind-
schaft endet nicht durch Feindschaft.

Mit freundlichen Größen

Torsten