Vielleicht, weil es 2 Milliarden Menschen (nach Hilda) gibt, die an
Karma und Reinkarnation glauben und unter denen trotzdem nicht mehr
Frieden, Liebe, .... und genauso viel Krieg und Leid, .... herrscht als
bei den restlichen Menschen, die nicht an Karma und Reinkarnation
glauben???


Komisch, an ein Leben nach dem Tode, ja sogar an ein goettliches Gericht
ueber ihre Taten glauben die Menschen z.B. aller christlichen
Religionen. Das hielt sie allerdings zu keiner Zeit davon ab, Kriege zu
fuehren, sich gegenseitig zu toeten oder andere Voelker zu versklaven
oder auszurotten usw. usw. ....


Nun, *die Menschen* ist ein sehr grobes *Ueber-einen-Kamm-scheren* und
legt aus Deinem Munde kommend den Schluss nahe, dass wer nicht an Karma
und Reinkarnation glaubt, nur an seinen Koerper und seine Beduerfnisse
glaube, nur den eigenen Vorteil im Sinne habe. Apropo ... wer an Karma
glaubt, hat doch auch nur den eigenen Vorteil - naemlich ein gutes Karma
- im Sinne. Alles andere ist doch sozusagen nur Nebeneffekt.

Aber selbst jemand, der *nur* an seinen Koerper und nicht an ein Leben
nach dem Tode glaubt, kann doch grosse Bewunderung fuer dies bisher
ungeklaerte Raetsel *Leben* empfinden und von daher motiviert sein, dies
Raetsel (oder man koennte auch sagen Mysterium) namens *Leben* nach
seinen besten Moeglichkeiten zu schuetzen. Auch solch ein Mensch kann
sich - ohne jeden religioesen oder vergleichbaren Hintergrund - im
Umwelt-/Tierschutz etc. engagieren, sei es aus purem Egoismus (mit dem
schon oben beschriebenen positiven Nebeneffekt) oder aus Bewunderung der
Natur und des Lebens.

Ich zumindest kenne eine Menge Menschen, die weder an Karma noch auch
nur einen Gott glauben und trotzdem (oder vielleicht gerade deshalb???)
sehr angenehme, freundliche, friedfertige, humane und liebe Zeitgenossen
sind, durchaus erfolgreich in ihrem Engagement, Umwelt, Pflanze, Tier,
Mensch - kurzum alles Leben sowie dessen Grundlagen - zu schuetzen.

Nadine

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Christina Thenner)