Hallihallo !

On 30 Apr 1997 16:55:00 +0100, wdmkcgv@fksbxhk.xumcejfh.sh (B.Kassler)
wrote:


Ohne tatkraeftige Mithilfe der Behoerden waere sie dabei
aufgeschmissen.


Haschisch auch.


s.o. ... und es gibt mehr Kiffer denn je.

Kleine Prophezeiung:
Bald wird ein diskreter Buchversand von Spanien aus ueber Internet
seine "Klientel" in Deutschland bedienen.
Das hatten wir doch alles schon mal.    :-(


Ich gehe mal von mir aus:
Erst mal kann ich nicht beurteilen, ob hier ein Strafbestand nach
deutschem Recht vorliegt, da ich es nicht kenne.
Nach oesterreichischem Recht liegt hier IMO kein Vergehen vor, Hardo
ist ebenso wie Helsing hier frei (ver-)kaeuflich.

Soweit das juridische.

Davon abgesehen bin ich ein entschiedener Gegner jeglicher Zensur,
also auch gegen das Verbot von Buechern oder dem Sperren von Accounts.
Ausserdem wird durch solche Aktionen den entsprechenden Personen
Publicity zuteil die sie nicht verdienen.

MPO gibt es zwei Moeglichkeiten darauf zu reagieren:

1.: Totschweigen
     Und damit jegliche Moeglichkeit der Profilierung zu unterbinden.

2.: Verarschen
     Hohn und Spott tuen diesen Personen mehr weh als Anfeindungen

     ala Blumentritt und Co.


Denis


"Shit happens !"    (c) by Wolfram Rüttgers