"Italo Groeper" schrieb


Ich argumentiere nicht rein mathematisch.

Es geht hier nicht um ein Tauschverhältnis.

Es gibt keine Aussage meinerseits, dass ein
Tauschverhältnis zwinge.

Es geht hier lediglich um den möglichen Sinn einer
Aussage, dass Verhältnisse zu etwas zwingen.

Der Grund dafür ist einzig, dass Wilfried einen solchen
als unmöglich bestreitet und das widerlegt ihn.


Eine solche Aussage meinerseits gibt es nicht.
Falls Du einen Drang zum Fabulieren verspürst,
löse das doch bitte anders.


Den kann er ja in dem andern Affenstall zelebrieren
dafür ist der ja da. Er macht das aber hier, wohl weil
es ihm Spass macht.