Oh Mann!


Moooment! Ich hatte *Belohnung* in Gaensefuesschen gesetzt!
Es war Ironie, Zynsismus pur! Noch einmal: Wenn Dykstra keine Bereit-
schaft zu jenem Tun mitgebracht haette, haette er kaum seiner Rolle
gerecht werden koennen. Die Vorsehung haben die Juden sich durch
ihr Tun in einem frueheren Leben selbst eingehandelt ... Nun hatte es
eines Vollstreckers bedurft, der ihr altes Karma *ausgleicht*,
respektive der dafuer sorgt, dass sie ihr altes Karma ausgleichen
koennen. Eine Anordnung von Gott, ein Auftrag von Gott? Insofern, 
dass er fuer Gerechtigkeit sorgt, dass sie fuer ihr Tun in frueheren
Leben nun zur Rechenschaft gezogen wurden. Ja! Doch auch Dykstra
als Vollstrecker hat sich die Finger schmutzig gemacht, auch er muss
buessen. Seine *Belohnung* ist das Karma, das er sich mit seinem Tun
selbst eingehandelt hat. Warum sollte dieser gerechte Gott *in die
Psychiatrie*? Verstehe ich nicht! Mir scheint eher mein lieber Niels,
da gehoerst DU 'rein!

Arschloch!

Ja da gehoerste 'rein!

Erbost,
              Regula