Ben, wenn du ordentlich zu beantwortende Fragen
hättest, aus denen ich erkennen könnte, daß du
die Antwort auch verstehen würdest, hätte ich dies
auch schon getan. Aber warum sollte ich mich
sinnlos plagen?


Ich gebe zu, daß ich außer zeitlichen Problemen, auch
wenig Lust habe hier größere Abhandlungen zu schreiben.
Dazu bin ich einfach auch zu faul. Größere, sehr große
Abhandlungen wahrscheinlich sogar viele, viele große
Abhandlungen wären aber schon das Mindeste um dir was
zu erklären und damit kann ich dir leider nicht dienen zumal
ich hier nur bestimmte Einsichten vertrete aber keine
Glauben habe der davon abhängig oder implizieren würde,
daß du ihn auch kennen oder gar verstehen müßtest.
KARLHEINZ.