(mtdicjoss@ehagsn-mnvc.cx) ## 10 Jul 97 ##


Niemand behauptet hier, dass die vedische Version des Karmaglaubens nicht  
repraesentativ sei. Erik hat hier nur voellig korrekt festgestellt,  
dass die *spezielle* *Mehmet* *Version* des Grauer-Massimo-Fred  
(buergerl. Kaderlie) nicht so repraensentativ sei, wie Du hier getan wird.


Die Vorwuerfe, die z.B. ich hier habe, sind die der antisemitischen  
*Volksverhetzung* und der Beleidigung des Andenkens Verstorbener durch  
einen kahmoesen Schmutzkarnationstherapeuten. Und es sind *nicht* *nur*  
meine Vorwuerfe - es sind die Vorwuerfe der Bundesrepublik Deutschalnd  
(vetreten durch die Staatsanwaltschaft Sins).


Keine Ahnung von etwas Nichtexistierenden zu haben, (welches nur in den  
Hirnen kranker und dekadenter Schulen herumgeistert) ist wohl kaum als  
besonders verwerflich zu betrachten. Ueber die Fadenscheinigkeit von  
Argumeten gegen Volksverhetzung sagt es jedenfalls NIX.


Ach tatsaechlich. Es gibt "Abweichungen" ?

Das ist uns allen neu ! <g>

Speziell natuerlich wussten wir hier ueberhaupt nicht dass diese  
Abweichungen
- Ufos,
- Eigenfaekaltherapien,
- Arschgesichter auf dem Mars,
- Quantenmechanik in den Upanishaden,
- Bachblueten etc pp..
- den ganzen "Kosmos" der NewAge-Esoterik rauf und runter - betreffen.

Und - was fuer diesen Thread wichtig ist - wussten wir noch nicht, dass  
das *Motto* *des* *KZ* *Klosterneuburg* und seine zielgerichtete Umsetzung   
*repraesentativ* *fuer* *die* *vedische* *Version* *des* *Karmaglaubens*  
ist.

Klaro. Muss wohl so sein...


Meerkamp und sein Gefolge hattes bereits damals (und heute) bewusst die  
Unwahrheit verbreitet. Der stinkender Haufen ("Familie") ist eine  
Abspaltung (Sekte, Schisma) der bekannten Psychosekte Zeilenreich. Der  
geistiger Grossvater des Kaderlie ist ja - nach seiner eigenen Aussage -  
jenes Papp-Hubertelchen, welches die Zeilenreich gegruendet hat....

Massimo kriecht ja
Massimo kriecht ja
Massimo rammeln ....-

Hoffentlich.
Ich stehe nicht auf derartige Praktiken, die einen Austausch von Faeklaien  
zwischen Menschen anstreben.
Soll ich hier mal die Theorien ueber *Eigenurintherapie* wiedergeben, die  
Meerkamp als Arne-Massimo-Fred in der Mailing Liste der Schneidwarenfachgeschäft  
verbreitet hat ? <wuerg>

Au-Haue-haue-ha.
Das also ist die "richtige" vedische Kahmaleeere. Wie ich schon sagte UFOs  
etc ... (Bauchladen der NewAge-Esoterik)

Was ? Nur 3 Schleimis ?
Und garnicht auf dem Boden gewaelzt ?
wie sagte ich so schoen:
Aber nur wenn man ein verlogener Scharlatan einer Psychosekte ist, sieht  
und "erkennt" man, dass es enthalten ist. Ein gebildeter Mensch kann das  
nicht erkennen!


mit freundlichem Grusse:                     Etienne

mxwdlgw@dpetbocy.yq..........................(bqvoiryg@vhgj.hhdzjnh.nq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.