(HYgvfupan@l-bzyzjg.py) ## 20 Apr 98 ##


zum Beispiel an mich !

und nicht an die Scharlatane, die von einem Schmutzkarnationshuhn namens  
Ursina hier empfohlen werden.

Wo doch Ursina in ihrem fueheren Leben die Klobuerste von Cristina Daniela  
war ....


Interessantes Kahma.
Wie erstaunlich selten, dass Tanten sterben, die ueber 87 sind. Die haben  
in ihren frueheren Leben vermutlich im Puff (vulgo Bordell) gearbeitet,  
dass ihnen solch ein Karl Mah geschieht.

Die Eltern der B.J. haben ja in ihren frueheren Leben besonders  
entsetzliche Dinge begangen, sonst waeren sie nicht mit der  
Schmutzkarnation eines Huhns gesegnet worden. Ueber diese Dinge muss ich  
allerdings schweigen. Ein Gross-Geistmeister weiss viel - jedoch er  
schweigt zu pikanten Details.


Das ist die Strafe des buddhistischen Gottes und seines monotheistischen  
Kollegen des Gottes des Hinduismus. Die Strafe wegen kamoeser  
Schuldzuweiseung. Der Autounfall war naemlich nicht Schuld an den Narben.  
Das Kahma wars.

Das Kahma wars ! (zu singen nach der Melodei: Der Tischler wars!)


Mir auch! Auch mir sind einige Leben bekannt...
Ich erinnere an Ursina und die Klobuerste.


Klaro.
Besonders empfieht sich hier die Methode des Kook Trilobite.
Die hilft immer.

Und wie man einer Klobuerste nachgeht weiss man ja ...

Sonst kann man auch mich fragen...
Ich bin Reinkarnationstherapeut - nicht so ein Schmutzkarnationstherapeut  
wie der Naziesotheriker, der sich selbst den Namen Tino Italo gegeben  
hat.


Ach was.
Wieso Provokation ?
Das verstehe ich jetzt aber nicht....


Jawoll. IST. IST notwendig. Jawoll !

Kompanie raustreten !
Sillschtann !
Meldung an Peter !
Melde Kompanie zur Provokatschon angetreten !
Alle mal herhoern !
Aufwachen !
Ruehrn !
Kompanie wechtreten !

*So* etwa muesste es aussehen, wenn eine Provokation, die notwendig IST,
aufwecken soll.

Ein Buch ist juristischer Firlefanz.
Das bringt einen nur in den Knast - und alle freuen sich drueber.
Und lachen sich halb schlapp.
Und gehen schlafen.

mit freundlichem Grusse:                     Dominik

hnqfexo@ptlplzud.ju..........................(uvljlanj@yrfy.xiowfao.af)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.