Hello Ingmar Mersch
(ixt@wedq4.ainp.kzzqvx.jn.am) ## 11 Apr 97 ##

Sie - die "Szene - bastelt - generierrt - Mythen auch ohne Behoerden.
Wir haben hier den Begriff Mythogenetiker gefunden.

Wenn keine Aktion vorliegt, wird eben eine erfunden.
Hast Du noch nie was von Verschwoerungstheorien gehoert ?

Eben.
Wie Du vielleicht mitbekommen hast ist sein Machwerk in D. aber  
*verboten*.


Die Postings des Grauenhaften-Lennart Kuttruff und der Huehner-Liebeler  
fallen unter den Paragraphen: "Verunglimpfung des Ansehens Verstorbener",  
Habt ihr den nicht in Oesterreich ? (Ich lass gerade pruefen, ob der in  
der Schweiz auch gilt.)

Die Ahndung von Vergehen und Verbrechen heisst bei uns in der  
Bundesrepublik nicht "Zensur", sondern schlicht "*Strafverfolgung*". Bei  
Euch nicht ?

Toll.
Versuch mal den Grauenhaften-Lennart oder die Huehner-Liebeler  
totzuschweigen.

Da hast Du allerdings recht !
Die Reaktionen sind entsprechend.

P.S.
Wusstest Du, dass Huehner-Liebeler in ihrem fruehen Leben das Huhn Patricia  
war ? Deva Dipshit hatte dies durch telekamoeses Reinkarnationsbirthing  
analysieren koenne. Sie hiess Patricia und wohnte in ienem Huehnerstall des  
Bauern Paolo Wams in Gunt.

Dem Gross-Geistmeister Insa Zwueste ist es nun gelungen durch tele- 
myokoptische Frakteranz noch weiter in die Vergangenheit von Patricia  
zurueckzubirthen.

Patricia war die Klobuerste von Diana Christiane, der Tochter des letzten  
deutschen Kaisers !

Ein entsetzliches Karma, nicht wahr ?

Weitere Rebirtings sind in Arbeit - allerdings ist das ein  
schweisstreibendere Job. Schliesslich machen wir das hier nicht mal eben  
so, wie der Scharlatan, der sich Samu Lukas nennt. Wir sind ernsthafte  
Geistmeister.

mit freundlichem Grusse:                     Eberhard

IMW Pebe.
Rebirthing und spontane Wiedergeburt DM 15.- (bei Massenkahma).
Einzelpreise auf Anfage.

Es gibt noch Wunder !