Hallo,
etwas spät, aber dennoch....

Die Frage "Glauben oder Wissen" scheint eine Alternative offenzuhalten,
als könnte man sich für eines von beiden entscheiden.
Die meisten entscheiden sich in ihrer Verzweiflung für das Wissen,
daß, nur hier unter uns gesagt, natürlich in Wahrheit Nicht-Wissen ist :)

Unser Problem (das der Menschen, meine ich) liegt wohl eher darin, daß wir das
Nicht-Wissen oft nicht ertragen können und uns dann quasi als Hasardeure ins
vermeintliche Wissen stürzen.

Andere, die über die Erkenntnis des Nicht-Wissens verfügen wenden sich dem Glauben
zu; als bessere Alternative sozusagen. Wenn man schon nicht wissen kann, dann wenigstens
heftig glauben.

Kompliziert wird es, wenn man feststellt, daß man auch das Nicht-Wissen nicht wissen
kann. Das heißt, es könnte ja sein, daß man etwas weiß. Manchmal stellt sich ja auch
im Nachhinein heraus, "daß man es wußte".

Vielleicht wissen wir etwas, nur wissen wir das nicht.

Deshalb reden wir, sei es auf Partys oder im Inter/Usenet, um herauszufinden, ob
daß, was wir meinen, tatsächlich so etwas wie "Wissen" sein könnte.