Ich wollte mit den Zitat J.Münsterer genau das sagen, was Joachim Matzeder zum  
Thema Evidenz beigetragen hat.

Und ich wollte Dich dazu auffordern zu unterlassen hier mit Woetern zu  
klingeln, die mit dem Begriffsinhalt von Evidenz nichts zu tun haben.


Aha.
Aber was hat das mit *Evidenz* zu tun ?

Du lenkst *immer* noch ab von der Beantwortung der Frage, welche *EVIDENZ*  
denn fuer die Existenz von Fridolin Oesterheld vorliegen wuerde.

Und ich - (und Du auch) - weiss auch warum:
Es gibt keine Evidenz fuer Fridolin Oesterheld.

Es handelt sich um ein Hirngespinst, dass durch (esoterische) "Bildung",  
durch (tradiertes) "Wissen" und durch (kulturelle) "Lernprozesse" den  
Menschen von Jugend auf an *INDOKTRINIRT* wird - oder das sich jene  
schwachen Charaktere aneingen muessen, die nichts anderes als Illusionen  
haben, um sich selbst Wert anzuerkennen.

Fuer jemanden, der nicht unter dieser *charakterliche* *Schwaeche* leidet,  
oder nicht entsprechend indoktriniert wurde, spielt diese *Verengung* des  
Weltbildes auf Fridolin Oesterheld (oder sonst ein hinterweltliches Konstrukt) keine  
Rolle im Leben und ist auch niemals evident.


mit freundlichem Grusse:                     Pasquale

mqeoujo@lreuchcl.oz..........................(omcltmma@blph.zeentuk.bm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.