[ Mein Zeugs: Wiedergeburt, hoehere Gerechtigkeit   
  als Praemissen fuer Karma...]

Ich muss das nochmal aufgreifen. Weiter oben im Thread hat
Rose auf ein Posting von mir geantwortet und wieder Karma
definiert:

IL>Mit ihrem Tun in einem frueheren Leben haben sie es sich selbst
IL>*eingehandelt* ... Handeln, Tun  = Karma = *Tat*
IL>Um Karma auszugleichen, muss man am eigenen Leibe erfahren,
IL>wie es ist, verbrannt zu werden ... 

Also habe ich einen Ringschluss zwischen
Meinem jetzigen Schicksal,
Meinem bisherigen Handeln,
Meinem jetzigen Handeln und
Meinem zukuenftigen Schicksal.

Nehme ich z.B. die Wiedergeburt raus. Dann kann mein 
jetziges Schicksal/Handeln nicht von einem frueheren
Leben von mir/irgendjemanden abhaengen. Nur von dem
aktuellen - richtig?

Mit "Gerechtigkeit" meine ich eher ein System von
Gesetzen und Normen. Diese Gesetze dienen dann
als Grundlage fuer die Wirkung meines Handelns auf
mein spaeteres Schicksal/Handeln.
Stark vereinfacht:
Ich handle (boese/gut im Sinne der Norm)
dann wird mein Schicksal/Handeln in diesem oder einem
spaeteren Leben davon beeinflusst werden.

Da muss doch ein System von Gesetzen/Normen vorliegen?
Wenn nein, waere es ja zufaellig - und den Zufall
als Erklaerung hast Du frueher schon ausgeschlossen.

gruss
herbert