Ich betrachte es als selbstverständlich, daß dich dies noch alles nicht
überzeugen kann. Es wäre mir auch komisch vorgekommen wenn es
anderes gewesen wäre. Es ist mir allerdings zu Aufwendig große
Abhandlungen zu schreiben. Sonnst hätte ich schon Bücher schreiben
können und nach Auffassung mancher Leute damit schon viel Geld verdient.
Ich kann dir aber auf Wunsch Literatur nennen in denen verschiedene Teile
der Problematik schon durchgekaut sind. Allerdings müßte man sie zumindest
teilweise alle zweimal lesen, da die Thematik dermaßen verzahnt ist, daß es
sonnst kaum verständlich wird. übrigens, manche Leute nennen eine
Arbeitshypothese Glauben. Für mich gibt es aber nur Arbeitshypothese und
Erfahrung. Ob ein Sachverhalt auch jenseits aller Erfahrungsmöglichkeit Realität
ist oder nicht, ist Irrelevant.
CHRISTIAN.