Henning Vinzenz Hänsdieke schrieb:
Gerd Dobberphul hatte geschrieben:
Björn Dimpfel hatte geschrieben:


:-)
Hast ja Recht.
Ich gehe in mich. :-(
Bin allerdings etwas verunsichert. Ich verspüre ebenfalls keinen
Antrieb zum Panzerfahren. Muss ich mich jetzt zu den Bibern
zählen?
Oder wäre das - horribile dictu! - ein Kategorienfehler?


Henning Vinzenz

Eben so,

Björn

(Las eben, dass normal-höfliche Umgangsformen auch als
Arschkriecherei aufgefasst werden können. Und da behauptest du
steif und fest, es gäbe keine Geisteskrankheiten! :-))