Andre Prengel <Hhqnpo.Etkam@tgxnrvoomm.siv-vmmwmztfsi.it> schrieb :

HJ > Betrachten wir eine Bueroklammer. Nehmen wir an,
HJ > eine Rolle mit Stahldraht ist vorhanden. Meines
HJ > Erachtens ist kein Physiker faehig, mit einer
HJ > einzigen, einfachen Formel das Entstehen und
HJ > Verschwinden von Bueroklammern zu beschreiben.
HJ > Wohlverstanden : Die Formel muss fuer das Erstellen
HJ > brauchbarer Bueroklammern anwendbar sein und die
HJ > Bueroklammern muessen als Bueroklammern erkennbar
HJ > sein. Und nach Anwendung der gleichen Formel
HJ > muessen die Bueroklammer auch wieder verschwinden
HJ > koennen. Bueroklammern aus Stahldraht sind extrem
HJ > einfache Dinger. Elektronen sind extrem komplex.
HJ > Wer das Einfache nicht kann, soll nicht behaupten,
HJ > er beherrsche das Komplexe.


Nein, nein, so ist das nicht gemeint.
Denn das wuerde ja auch auf Reisnaegel passen.

Die Formel soll das  _Erscheinen_  und das  _Verschwinden_  von 
_Bueroklammern_, ausgehend von einem  _Stahldraht_, erklaeren. Nicht das
Spazierenfuehren irgend eines Gegenstandes. 

Die Physiker benutzen das gesamte Universum, angefuellt mit lauter Nichts,
aus Ausgangslage ihrer Formeln fuer das Erscheinen und Verschwinden von ca.
10^100 g Materie. Ich bin da viel Bescheidener. Ich moechte bloss, dass man
mir das Erscheinen und Verschwinden von Bueroklammern, hergestellt aus
einem Stahldraht, mit einer Formel plausibel erklaert.

Mit freundlichem Gruss

Pietro Nemeczek
<kgcd.tvbr@zbhvduudlm.ny>