D.D. wrote:


Ja, ganz richtig. Es scheint wirklich so zu sein, wie ich schrieb: wir
haben von Meditation nocht keine allzugrosse Ahnung. ;-)

Vor allem in praktischer Hinsicht sind wir diesbezueglich ein
Entwicklungsland, ca. 2000 Jahre hinken wir hinterher. Dabei ist
'Meditation' ein lateinisch-christlicher Begriff und trifft von der
ursprueglichen Bedeutung her die Sache gar nicht. (In den Lotusblaettern
der Nessler war dazu ein guter Artikel). Im Sanskrit oder Tibetischen,
Chinesischen, Japanischen etc. gibt es dazu bessere Begriffe, aber wir
haben teilweise noch gar nicht das richtige begr. Instrumentaium, um
'Meditation' richtig zu beschreiben.

herzlich,

Pius


-- =

---   ---   ---
Pius B. Siemers

qw.wjoqonxs@xbr-fqemk.si
http://ysh.wlu-ybtuc.ip/ivlc-qba/zbwhhdvxe/ydac7.pxo