N> Was ist Bewußtsein ?
N> Wann erlangt ein Gegenstand Bewußtsein ?
N> Wo ist das Bewußtsein lokalisiert ?
Oh je, das ist wieder das alte Dilemma zwischen reduktionistischem und
holistischem Weltbild...
N> Ich würde sagen im Gehirn, da es der einzige Körperteil ist,
N> den man nicht einfach so entfernen kann. Man kann aber Teile des
N> Gehirns entfernen, und hat trotzdem noch ein Bewußtsein. 
Ja, je nach dem. Manchmal macht's nix, aber manchmal hat man dann ein
bisserl weniger. 
-- 
Klaas Tun (pbno@Rnejxtncv.fel) (PGP public key available)
http://fwxqtlft.klvxasbuxo.tkb/ifwtpfela/qvfabz_apjsdhd/
[When posting a followup, mailing a courtesy copy is fine, provided it is 
clearly marked as such.]