Fuer die Goetter deren Nichtexistenz man 
durch faellen einer Eiche beweisen kann trifft das nicht zu. 
Hinzu kaemen auch noch die logisch 
widerspruechlichen Goetter. 


Entspringt diese Ansicht einem empirische Augenschein? 
Welchem? 


Gelassen reagieren kann man solange 
die Gegenseite keine tatsaechliche Macht 
ueber einen hat (und sei es nur, dass sie 
durch soziale oder psychologische Mechanismen 
an der Ausuebung derselben gehindert sind) 
Ist der Kopf erstmal vom Rumpf getrennt, 
forscht es sich schlecht. 


pffff...


Eben darum sollte man besser eine Wortwahl verwenden, 
die derartige weite Wahlmoeglichkeiten und damit 
Missverstaendnisse nicht zulaesst. 
Gilt auch fuer den Duden. 

Selbs wenn ich mich aber oben auf c) beschraenke, 
bin ich mit dem "allgemein anerkannt" nicht zufrieden. 
Mal ganz abgesehn davon, dass ich hier deinen Protest 
gegegn den Duden, s) sei wegen Verwendung 
des Begriffs "Gott" sinnleer vermisse.


Ob etwas ein Strohmann oder ein Marmorblock ist,
kann man durch den empirischen Test des Anzuendens 
feststellen. 
Du bist herzlich eingeladen. 


Das habe ich befuerchtet. 
Wenn es dir zu kurz ist koennen wir das nach der Methode 
"nix gwis woas ma net" noch mit einigen Konjunktiven 
und Umschreibungen aufblaehen. 

Herr Hoffmanns ist da sicherlich gerne behilflich.

Der grosse Rest der Menschheit wird aber denke 
ich weiterhin ganz naiv Saetze wie 
"Hier gibt es keine Ubewom, das hier ist 
 ein Spielzeuggeschaeft"
oder
"Es gibt keine fliegenden Schweine"
gebrauchen. 

Du solltest das nicht als persoenlichen Affront 
der Menschheit gegen dich auffassen. 
Es ist lediglich ein Notwendigkeit der effektiven 
Datenkomprimierung fuer haeufig uebertragene 
Daten sehr kurze Muster zu verwenden. 
(Ulrich sag doch auch mal was!)

Und da mir nun wiederum mehr daran liegt von 
der Allgemeinheit als von einen Haeufchen 
Verschrobener verstanden zu werden, bleibt mir 
nicht anders uebrig, als mit der Masse zu heulen. 


Und sagt dafuer "das  gibt es nicht"


Es ist auch nicht ausgeschlossen, 
dass ein Atheist seine Meinung aendert
oder dies bei Bekanntwerden neuer Fakten 
oder Ueberlegungen genauso 
gern taetet wie ein Agnostiker.  

Hingegen scheint mir da der Agnostiker, 
wenn er glaubte Gott ist prinzipiell unerkennbar 
der sturerer Schaedel zu sein. 

Wenn ihm naemlich ein Blitz die Haare vom 
Kopf sengt und dazu eine Stimme 
"Warum frevelst du meiner?"
aus der Hoehe erklingt, so darf er 
diese Erscheinung nicht Gott nennen. 

Es ist schwer fuer mich zu erkennen, was "Gott" 
fuer den Agnostiker anderes ist, als eine 
catch all phrase fuer "sinnleerer Begriff". 
Fuer "sinnleerer Begriff" haben wir aber schon 
den Allerweltsterminus "sinnleerer Begriff"


Dann wirst du mir vielleicht, trotzdem ich 
zu keiner community gehoere, zubilligen,
dass in meinen Postings genausowenig Platz 
fuer das URE ist wie in jenen Publikationen. 

Sollte es jemand missverstehen, 
kann ich es ihm immer noch erklaeren. 
Das ist meiner Erfahrung nach effektiver 
als andersrum. 


Der Buchstabenstring zur Bezeichnung ist unerheblich. 
Meinetwegen Paradeisiker. 
Jedenfalls sind mir von Atheisten Ausagen bekannt,
die genau den Sachverhalt ausdruecken.


Ich stelle fest:
1. Die Unterscheidung Atheist/Agnostiker ist IYO wesentlich.
2. Die Def. fuer diese Begriffe (z.B auch dein geliebter Duden)
   verwenden zentral den Begriff Gott 
3. Dieser Begriff ist dir (und IYO allen Agnostikern) 
   voellig unklar. 
Wenn ich das soweit richtig sehe, 
versteh ich nichtmal, wie du ueberhaupt einen 
Atheisten von einem Agnostiker unterscheidest. 

Du kannst dich ja nicht darauf berufen, dass 
ein Atheist sagt "Es gibt keinen Gott" (den sagen 
kann das ja auch z.B. ein Christ) sondern musst darauf 
abstellen musst, was er wirklich meint, aber was 
er meint weisst du nicht.  


Fragen wir mal was einfacheres: 

Weisst du und woher, dass "Gott" nicht dasselbe 
bedeutet wie "Himbeerlimonde" ?

Gruss, Leon
--