Es geht doch nicht darum, Ungruhs Tun zu rechtfertigen oder gar andere
kriminelle Handlungen ... Nein es geht einzig und allein darum, Wolfram
Nils These in seinem Buch zu unterstuetzen und klarzustellen, dass
sie eben NICHT antisemtitisch sind! Und wenn Ungruh selbst an Karma
und Reinkarnation geglaubt haette, haette er wohl kaum so gehandelt!
Warum versteht das niemand?

Gerade WEIL die Menschen eben NICHT an ein Leben nach dem Tod
und weil sie an Zufall glauben, handeln sie unbedacht, nicht
umgekehrt! So manch' einer handelte bedachter, wenn er felsenfest
davon ueberzeugt waere, dass er eine unsterbliche Seele hat, die
eines Tages zur Rechenschaft gezogen wird. Das glaubt nur!
Doch die Menschen glauben nur an ihren Koerper und an ihre Beduerf-
nisse hier in diesem Leben, und haben nur ihren Vorteil im Auge ...
Jeder gegen jeden, und jeder gegen alle und nur fuer sich.
DAS ist die Devise! Um ein moegliches *Danach*, was kommt nach dem
Sterben, nach dem Tod, ja was ist Tod und Sterben, nein darum macht
sich kaum jemand Gedanken. Und DESHALB gibt es so viel Leid auf
dieser schoenen Erde.

Martina