Wilfriede Neblung <gbvvzhi@zuel.byulkqihqs.gz-lzstbixj.bh> schrieb im Beitrag
<qv5rtkm6ey6.tux@wcjo.mphcnaragx.cs-nkjjjmez.dh>...


Du mußt nicht denken, daß ich dir alles in eindrucksvoller Evidenz klarlegen
kann. Es gibt halt Leute die denken: Von nix kommt nix. Oberflächlich
nur oberflächlich gesehen hast du Recht, aber du mußt bedenken, daß es
Menschen gibt die sich nicht so ohne weiteres in eine wirklich Materielle
Welt verzaubern lassen die unabhängig in sich selbst besteht.  


Das stimmt nicht. Richtig wäre gewesen:

Auf gut Deutsch: Es spielt gar kein Rollo ob es für dich oder mich auch
Evident ist. Das geht dem Karma, den Gesetzmäßigkeiten des Daseins,
Der Zusammenhänge des Lebens, der Determination des Willen usw. usw
am Arsch vorbei ob dies für dich Evident ist oder nicht!
(In der Hoffnung, daß du diese Art Sprache besser verstehst)

Also was faselst du rum, mit dem angeblichen rumfaseln. Meinst du die
"Welt" richtet sich nach deiner Evidenz? Ein Dreck interessiert der Welt
was du (oder irgend jemand) für Lüge oder Wahrheit hälst.
JOHANNES.