Das kann ich sehr gut erklaeren, dank Deinen Worten zur Astrologie:

Dasselbe Theoriegebaeude (Astrologie) wird nach Deiner Erklaerung
ploetzlich unwissenschaftlich, bloss weil seine Benutzer an einer
kritischen Diskussion nicht mehr interessiert sind.

Dann ist ,,wissenschaftlich`` eben kein Praedikat, das aus Theorien
abgeleitet werden kann, sondern nur aus den Handlungen der Menschen,
welche die Theorien benutzen.

Also etwa in der Form: Wissenschaft ist, wenn Menschen ihren Theorien
kritisch gegenueberstehen (wie in Niederste-Muthmann beruehmtem Vergleich von
Tim und der Amoebe).

Dagegen habe ich eigentlich nichts einzuwenden, ausser: eine unter
diesem Gesichtspunkt nichtwissenschaftliche Theorie ist dann nicht
automatisch schlechter als eine wissenschaftliche, nur ihre
Weiterentwicklung hat aufgehoert (wenn auch nicht zwingend fuer
immer); und vieles, was als Wissenschaftler bezahlte Leute so tun, ist
dann nichtwissenschaftlich.  

Bleibt die Frage, wie lange jemand seine Theorie unkritisch brauchen
darf bis sie unwissenschaftlich wird: eine Woche, einen Monat, ein
Jahr, ein Jahrzehnt?

Gruss, Stephan
-- 
Stephan Peneder                   To get something done a committee should
    Researcher (Analog IC Design)        consist of no more than three men,
  Signal Processing Laboratory, Maute.               two of whom are absent.
http://hol.ezq.hm.bfcu.fd/~dkvxrf/                        (Roman Dürre)