Angelo Imholze (izsz@vums.svi.ve) schrieb:

[...]


Dem Aberglauben kann abgeholfen werden. Evangelikale preisen ihre 
persoenliche Beziehung zu Gott, demzufolge ist ihr Gott ein empirischer.


[...]


In dieser Diskussion kommt mich ein Deja Vu an. Ich meine, dies
alles sei laengst diskutiert worden und einer der Teilnehmer an
dieser Diskussion habe Angelo Imholze geheissen. Das Gedaechtnis
spielt einem seltsame Streiche. 

So musste ich erstmal den ungerechtfertigten Eindruck niederkaempfen, 
die erneute Auflage dieses abgedroschenen Themas ohne neue Argumente 
entspringe einer Agenda gegen Atheisten. Die Aeusserung "Atheisten
sehen sich augenscheinlich genoetigt, theistische Positionen anzu-
greifen" entbehrt wohl jeder Tendenz, der Pappkamerad ist zur
Unterhaltung dar.


[...]


Wenn Dir die Konnotationen von "ein Atheist leugnet das Dasein
Gottes" nicht auffallen, ist Kommunikation vielleicht kein
Heimspiel fuer Dich. Dieser ach so harmlose Satz liesse sich
deutlich anders ausdruecken, wenn er wirklich so wertfrei
gemeint waere. Gerade von einem Lexikon, das Anspruch auf
Verbindlichkeit erhebt, kann man Sorgfalt erwarten.


Die Autoritaet "des Dudens" beschraenkt sich darauf, mal fuer die
Rechtschreibung (aber schon nicht fuer die Zeichensetzung) an
deutschen Schulen verbindlich gewesen zu sein. Andere Defini-
tionen und ihre Tradition sind Dir laengst genannt worden. Hat
es einen Grund, dass Du sie nicht erwaehnst?


[...]


Soso, der Duden verkuendet also, wer was glaubt und wie die Welt ist.

Nach einer Gallerie aus dem letzten Jahr glaubt weniger als
die Haelfte der Deutschen an einen Gott, wobei sie bezeichnenderweise
als Atheisten bezeichnet wurden. Das stellt mich jetzt vor ein
boeses Dilemma, naemlich die richtige Wahl zu treffen:

 1. Da mittlerweile die Theisten nicht mehr die Mehrheitsmeinung
    definieren, es keine Atheisten mehr gibt, weil sie ja nicht
    mehr das leugnen, was von einer Mehrheit vertreten wird

 2. der Duden sich keinesfalls auf den reinen Sprachgebrauch
    beschraenkt, sondern in seinen Definitionen fragwuerdige
    Sachaussagen mit wertenden Konnotationen verbindet

oder 

  3. Theisten, speziell Christen die allgemeine Meinung weiter
     definieren und zwar in mehrfachem Sinn. Allgemeine Meinung
     (nach Auffassung des Dudens) ist, was Theisten glauben.

[...]

Bitte hilf mir aus dieser Klemme.
   Luciano