In article <0o3W4qF9pQH@fgxhgmv.cvcjlxci.dj>,
toagxka@advjgmn.tztxahbk.ao (V.Terbuyken) wrote:

[]


Ohne Reinkarnation kommst Du aber schnell mal in Erklaerungsnotstaende,
wenn Du beispielsweise den ploetzlichen Kindstod nicht als Zufall erklaeren
willst.
Oder ist vielleicht Gott ein solches Monster, dass er sich aus lauter
Langeweile wahllos ein paar Opfer aussucht? Verstehst Du das, unter *nicht
an den Zufall glauben*?


Cool down, please....


Cool down, warum so erregt?


Ja Maximilian, alle Karma-Glaeubigen (Buddhisten, Hinduisten, Esoteriker) sind
Sektenbrueder und Antisemiten etc etc. pp.

Beruhige Dich, Du hast ja voellig recht *Kopf-Streichel*
Na, geht's jetzt etwas besser? *nochmals Kopf-Streichel*
Bist ja ein ganz lieber Junge, darfst Dich also jetzt wieder beruhigen
*grins*


Gruss

Isabella


Alles, was nicht aufrichtig ist, bedeutet eine Gefahr fuer die anderen. Ein
wirklicher transzendentaler Pfad ist ein grosser Segen. Alles andere, ob es
eine maechtige Kirche oder ein einzelner Scharlatan ist, wird nur Schaden
anrichten.
                                 B.A. Paramadvaiti

My Homepage at  -> http://amh.zhesnp-zyor.tu