In article <6b-DRNNGaJB@alnilam.toppoint.de>,
mazmlak@ityfraj.qkpwnlrm.ft (A.Bpjwegt) wrote:

[Billige Polemik und Luegen geloescht]


Ach Du selbstleuchtender Oberschlaumeier, ich erzittere vor der Groesse
Deiner Bildung ;-)))) *grins*


Dass einem selbstleuchtenden Geist wie Dir seit Geburt alles klar und
deutlich ist, hast Du nun schon zur Genuege angedeutet und dass Du deshalb
in die Lernprozesse der Normalsterblichen noch kaum Einblick findest, liegt
ja auf der Hand.
Doch bin ich ich verwundert zu sehen, dass Dein selbstleuchtendes Wissen
nicht ausreicht zu verstehen, dass man durch Bildung und Wissen einen
Hintergrund erarbeiten kann, auf dessen Basis eben bestimmte Dinge
EINLEUCHTEND und NAHELIEGEND erscheinen.


Du musst ueber Deine Taktiken ja Bescheid wissen, aber durchschaubar
bleibst Du trotzdem.

Gruss

Waltraud


Eine Luege ist wie ein Schneeball; 
je laenger man ihn waelzt, je groesser wird er.
                                    Heribert Holtkämper

"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (M.
Csaki)