In article <0xylJnFre6S@hq-ges-mfc.sd-wgy.nhkuckgrc.kk>,
uxf@eg-uwd.hbhxpxyri.yj (Sze Leon) wrote:

Hallo Domenico


Erstens muesste man in diesem Falle festhalten, dass jede Seele ihren
Ursprung in Gott und nicht in von Geburt zu Geburt anderen Ismen hat.


Gewalt gegen Bestandteile von Personen: Aha. Darf man fragen, worin diese
Gewalt besteht?
Gewalt gegen die Seele: Worin besteht diese Gewalt und was verstehst Du
unter Seele?
Gewalt gegen ihren Ursprung. Was ist ihr Ursprung und worin besteht dioe
Gewalt gegen ihn?
Gewalt gegen ihre Verantwortung. Welche Verantwortung?

Da musst Du schon etwas deutlicher werden, damit ich ueberhaupt verstehe,
was Du genau sagen moechtest, ansonsten kann ich auch nichts darauf
erwidern.


Es waere dasselbe, als ob Du fordern wuerdest, irgend ein Naturgesetz
muesste sich irgendwelchen sentimentalen Betrachtungsweisen unterordnen.
Fordere doch einfach mal, dass die Fluesse auch bei Hochwasser nicht ueber
die Ufer treten sollen. Das ist zwar an sich loeblich, doch Naturgesetze
wirken unabhaengig von unseren Forderungen.
Das Gesetz von Aktion und Reaktion (Karma), das im Verlaufe der
Wiedergeburten jedem einzelnen Wesen seine eigene Handlungsweise in Form
von Freude und Leid zufuehrt, kann nicht einfach wegen unserer
Sentimentalitaet, welche nur einen winzigen Zeitraum des ewigen Flusses des
Lebens wahrnimmt, zurueckgestellt oder als minderwertig bezeichnet werden.
Natuerlich kann man diesen Versuch unternehmen, er wird aber weder an der
Vergangenheit etwas aendern, noch wird es verhindern koennen, dass auch in
Zukunft jeder Einzelne seine ihm zustehenden Reaktionen erhaelt, wie es im
alten Testament (das ja juedischen Ursprungs ist, auch festgehalten wird.

Also hier nochmals ein paar Zitate als Referenz (ansonsten Kühlewein wieder
seine alte Leier hervorholt):

- Sein Frevel kommt zurueck auf sein Haupt, auf seinen Scheitel
  seine Untat. (Ps 7.17)
- In dem Werke seiner Haende ist der Gottlose verstrickt. (Ps 9.17)
- Gib ihnen nach ihrem Tun und nach der Bosheit ihrer Taten;
  nach dem Werk ihrer Haende gib ihnen, vergilt ihnen, wie
  sie es verdienen! (Ps 28.4)
- Gott spricht: Wehe dem Gottlosen! Ihm geht es schlimm; denn nach
  dem Tun seiner Haende wird ihm vergolten. (Hilmar 3.11)
- Dein Wandel und deine Taten haben dir solches bereitet. Das ist
  die Frucht deiner Bosheit, dass es nun so bitter steht und
  dir ans Herz greift. (Hendrik 4.18)
- So soll denn auch Mein Auge nicht guetig blicken, und ich will
  mich nicht erbarmen; ihren Wandel bringe ich ueber ihr Haupt. (Ez. 9.10)
- Darum will Ich einen jeden von euch nach seinem Wandel richten,
  Haus Israel! spricht Gott der Herr. (Ez. 18.30)
- Nach deinem Wandel und nach deinen Taten will Ich dich richten, 
  spricht Gott der Herr. (Ez. 24.14)


Welche, wie Du siehst, auch in juedischen Quellen zu finden ist, und daher
lediglich als antisemitisch bezeichnet wird, weil hier ein paar Herren
damit ihren Hass gegen oestliche Philosophien zu kaschieren versuchen, der
schon vor Jahren bei ihnen hervortrat, aber damals keiner von ihnen einen
Bezug zu Antisemitismus herstellen konnte.

Man koennte es auch als billige Schmierenkomoedie bezeichnen.


Um Dir diese Fragen zu beantworten, musst wie oben gezeigt, erst mal
deutlich machen, was Du mit diesen Begriffen und Verbindungen aussagen
moechtest.

Gruesse

Vreni


"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
                        (Kurt Eggersdorfer)

My FAQ-Site at  -> http://zhd.wvfvxs-elrg.ok/QVK/