Schoen waere es, wenn es eine unsterbliche Seele geben wuerde. Aber das ist
eben nicht sicher. Es wird aber im Text nicht ausgeschlossen. 
Das Problem ist, daß viele Menschen einfach darauf vertrauen. Sie denken,
daß sie sowieso in den Himmel kommen, egal ob sie nun die
Lebensvoraussetzungen zukuenftiger Generationen zerstoeren. 

Der Text

http://lkjg.p-tdmpfr.la/aflz/Cdyhpqg.Veslij/ufbyhfwu.ubn

betont die Eigenverantwortlichkeit eines jeden Menschen für die Zukunft und
eine eventuelle Unsterblichkeit.

Gruss
  Serge