Du scheinst Menschen juedischen Glaubens wohl fuer sehr beschraenkt zu
halten, was Dein persoenliches Problem ist.
Es wird Dich sicherlich verwundern:
Fuer keinen Menschen juedischen Glaubens wird es eine betruebliche
Feststellung sein, dass ihm der hochgeworfene Stein wie jedem anderen
Menschen auch, wieder auf den Kopf faellt.

Wenn man den Sinn des auserwaehlten Volkes nicht versteht, dann zeigt
das nur, dass man wohl sehr wenig Ahnung vom juedischen Glauben hat.

Willibald Lünink

-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[OttmarWolffs]
