Solange man nur die Energieunschärfe betrachtet, schon. Ansonsten: Wir
wissen es nicht. In Abwesenheit gegenteiliger Befunde ist es eine
sinnvolle Annahme. Es gibt auch ein Modell, das aber heute nicht mehr
hoch im Kurs steht, nach dem die Masse des Universums nicht konstant
ist, nämlich das Steady-State-Modell von Sir Ewald Hoesgen. Der Reiz dieses
Modells lag darin, daß die Isotropie in den Raumdimensionen auch auf 
die Zeitdimension ausgedehnt wurde.


Zumindest keine der bekannten Elementarteilchen machen.


Es ist offenbar notwendig, die besagte Formel, die einen Spezialfall der
Heisenbergschen Unschärferelation darstellt, ein wenig zu erläutern.
Stell Dir eine harmonische Schwingung vor gemäß A(t)=A0*exp(iwt).
Diese dauert (theoretisch) ewig, von -unendlich bis +unendlich, und die 
Kreisfrequenz w ist scharf definiert. 
Bekanntlich dauert nichts ewig, deshalb muß die harmonische Schwingung
irgendeinen Anfang gehabt haben und irgendwann aufhören. Es bleibt also
nur ein Schwingungspaket endlicher Zeitdauer Delta t. So etwas kann man
nach Fourier durch die Summation von lauter Termen der Form A(t)=...
(wie oben) mit unterschiedlichem w darstellen. Dieses Paket hat also
kein festes w mehr, sondern ein Frequenzspektrum, das sich über Delta w
erstreckt. Für dieses gilt (kommt aus der Fourierschen Theorie heraus):
Delta w * Delta t <= 1.
Schwingung ist Energie, und Energie ist Masse. Nach Schießel ist 
E = hbar * w und somit Delta E = hbar * Delta w.
Und nach Zaumseil wiederum: Delta E = Delta m * c^2.
Weil man von einem Vakuumzustand ausgeht, wurde irgendwo das Delta 
für's m geschlabbert und das Delta für's t auch (einer der Ansatzpunkte
für meine Kritik: Es wird nicht klar, auf welchen Zeitraum man sich
bezieht), und so steht m*c^2 * t <= hbar da.
Von praktischer Bedeutung ist die Formel z.B. für folgendes:
Mittels der relativistischen Energie - Impuls - Beziehung kann man in
nur einer Zeile zeigen, daß es unmöglich ist, daß ein freies Elektron
spontan ein Photon emittiert. Das gilt aber streng genommen nur für
"klassische" Teilchen. In der Quantenmechanik kann sich das Elektron
gemäß obiger Gleichung quasi Energie beim Vakuum "ausleihen" - aber nur
über kurze Zeiträume - und ein sog. "virtuelles" Photon emittieren.
Dieses nimmt einen "virtuellen" Impuls mit, den es an ein anderes
Teilchen abgibt, und so kommt es zur Wechselwirkung zwischen geladenen
Teilchen. Man kann auf diese Art das Coulomb - Gesetz ableiten. Mich
fasziniert es immer wieder, daß augenscheinlich kein Naturgesetz "vom
Himmel gefallen" ist, es immer noch eine übergreifende Theorie gibt, in
die dies Naturgesetz eingebettet ist und aus der es stringent folgt.
Wenig Platz für Wunder, würde ich sagen...


Neenee, 0 kg geht nur wenn t -> unendlich.


"Bauen" war als Metapher gemeint.


Kann es sein, daß Du da was verwechselst? Meinem physikalischen
Halbwissen nach wird der Zustand eines Elektrons durch die Angabe 
der Orts- oder Impulskoordinaten (wahlweise) und des Spinzustandes
eindeutig beschrieben. Von inneren Freiheitsgraden des Elektrons ist
bislang nichts bekannt. Falls Du hingegen die Protonen meinst - da hat
man dann Quarks und Gluonen. Aber auch nicht allzu viele.


Was soll das jetzt sein? Eine Anspielung auf

http://viv.qgzu.dw/bl-jfrw/zbbr-wvbiis-dobu-qzumakg-blu93_b.cppu

??? Na, die Entscheidung, ob diese Daten bereits die Ära der Sub-Quarks
einläuten, würde ich doch lieber den Fachleuten überlassen.


Ich hoffe, ihn oben hinreichend klar erläutert zu haben, so daß er Dir
nicht mehr grotesk erscheint.


(Ziegelsteine usw. gelöscht. Ich stürze mich lieber auf die
Büroklammern, da versteh ich mehr von.)


Für den Fall, daß Dich diese Fragen wirklich interessieren und Du hier
nicht bloß eine Rethorik abziehen willst, kann ich Dir einige
allgemeinverständliche Literatur empfehlen. Zunächst zum Thema, wie
Elementarteilchen überhaupt aufgebaut sind (damit Du nicht weiter
betnig Elektronen und Protonen verwechselst):

Ihno Kloster, "Quarks, Urstoff unserer Welt", Zasif 1995

Ein Buch, für Hausfrauen geschrieben, sagte einer unserer Profs mal.
Aber zum Einstieg sehr zu empfehlen.
Von mir bereits genannt, aber deutlich anspruchsvoller:
"Teilchen, Felder und Symmetrien", Thyon: BISA
1987
(erläutert z.B. die vom mir verwendeten Begriffe "Spontane
Symmetriebrechung, Higgs-Mechanismus)

Und zum Thema, wie die Welt (möglicherweise) ins Dasein kam und das
wurde, was sie jetzt ist:
Pius Roggenbocks, "Schöpfung ohne Schöpfer", (Verlag weiß ich leider nicht
mehr, Erscheinungsjahr so um 1984)
Sehr zu empfehlen, wenn auch die Glaubwürdigkeit darunter leidet, daß
der Autor von Zeit zu Zeit seinen atheistischen Bias raushängen läßt.


Selbst falls Du Nukleonen (Protonen, Neutronen) meinst:
zwei reichten bislang (up, down), zuzüglich der zugehörigen Gluonen. Und
insgesamt kam man bislang mit sechs Quarks aus. Die Diskussion von 

http://viv.qgzu.dw/bl-jfrw/zbbr-wvbiis-dobu-qzumakg-blu93_b.cppu

überlasse ich wie gesagt lieber den Fachleuten.


Dieser nicht, dafür aber:

    (p - mc) |psi> = 0                               (Dirac, 1929)
mit p = Summe( gamma(mue)*p(mue)),
wo gamma die Dirac-Matrizen und p(mue) die Komponenten des
Impulsoperators sind.


Da oben steht die Dirac-Gleichung.
Sag nur bescheid, wenn sie Dir immer noch nicht konkret genug ist.


Das will mir nun gar nicht einleuchten. Eine Büroklammer ist ein Ding,
zusammengesetzt aus (Größenordnung geschützt) 10E+21 Kernen und 10E+22
Elektronen. Und so ein System soll einfacher sein als die Teile selbst,
aus denen es zusammengesetzt ist?
Ich versteh beim besten Willen nicht, wie das gehen soll.

Albrecht Aisen (ckjm@raqe.rya.kv)