Dem muß ich leider zustimmen.


Tja, das ist leider das Problem aller Leute, die ihrer Zeit voraus
sind. Ich möchte nicht behaupten, daß ich die Lehre vom Karma als "der
Zeit voraus" ansehe, aber das Problem mit der Anerkennung ist wohl
sehr ähnlich.

Sascha, ich gehe keineswegs mit denen mit, die alles Unbegreifliche als
nicht existent abtun. Deshalb hatte ich mich auch anfangs lange nicht
zu diesem Themenkomplex geäußert. Mir war aber aufgefallen, daß Du die
Fragen nach den Erscheinungsformen immer mit dem Hinweis auf Evidenz
abgetan hast. das war leider kein Beitrag zum besseren Verständnis. Du
hast mich bisher nicht überzeugen können, und wirst das auch in
Zukunft kaum schaffen. Aber auf einer sachlichen Basis können wir das
Thema gern weiterverfolgen, meinetwegen per E-mail, um hier die
anderen nicht länger mit diesem Thread zu nerven. Mich interessiert
das Thema einfach. Nicht um einen Glauben anzunehmen, sondern um ihn
zu verstehen.

Georg Vehr

<qbzachay@nojzk.zpw>   http://koh.jajas.onk/MFhdavnv/
PGP KeyID	O5S50173 (1024 bits / 09 Januar 1998) on public servers