Nun wir werden ja sehen, wie der Zentralrat der Juden in Deutschland
auf meine Sendung reagiert, reagieren wird!? I hope so.


Wenn schon, dann: das Widerlichste und das Beleidigendste


Tja ...


Ach ja? Wer behauptet das? Wenn die "Glatzen" an Karma und
Reinkarnation glaubten, ueberlegten sie es sich gut, ob sie es
tatsaechlich tun sollen, denn sie muessen ja damit rechnen, dass es
ihnen eines Tages nicht anders ergeht, und man sie bei lebendigem
Leibe verbrennen wird, oder eben ihr Heim ...


Diese Bezeichnung: "durch den Schornstein blasen" habe ich von
jemanden im BTX uebernommen, der es zynisch im Forum eines Dialog-
systems erwaehnte, als die gleiche Geschichte oder eine aehnliche dort
diskutiert wurde ... Dieser Schreiber wie auch ich verstehen das eben
NICHT antisemitisch sondern als das, was die Worte ueber jene Schand-
tat aussagen. Nirgendwo habe ich behauptet, dass ich Ulms Tat als
oder fuer gut befinde!


Um's *Abschieben* geht's im Sinne des Karma ueberhaupt nicht!
Und die Reinigung betrifft ihre eigene Katharsis fuer ihr Tun in
frueheren Leben.


Man sollte Aepfel mit Birnen nicht vergleichen! Gleichwohl: weiss ich,
was jene Menschen in fruehren Leben getan haben, dass ihnen nun
solches widerfaehrt? Niemals aber kann man das Tun der *Glatzen* mit
Karma rechtfertigen! Im Gegenteil: vielmehr sollte der Glaube an Karma
und Reinkarnation *Glatzen* und andere in Zukunft von solchem Tun
abhalten, denn wiegesagt: es koennte ihnen ja eines Tages nicht anders
ergehen ...


Ach ja, das soll ich gesagt haben? Wo steht das? Was ich unter einem
Karmaerfueller (Ulm) verstehe, habe ich ja lang und breit erklaert!
Auch ER wurde zur Rechenschaft gezogen, mit Sicherheit! Wenn es
eine Hoelle gaebe, dann schmorte er darin ... Er wird solange
*schmoren*, bis er zur aufrichtigen Reue und Wiedergutmachung bereit
ist. Dann wird auch seine Seele wieder eine Chance bekommen, aufzu-
steigen ...


Wenn Du so weiter redest, kannst Du allerdings diesen Tag getrost
abwarten! Denn auch Du hast Deine boshaften Worte zu verantworten,
irgendwann, irgendwie ...

Thea

Dann kotz doch! Wenn's hilft ...