Ach ja? Woher?


Also: Karma heisst nichts anderes als *Tun*. Es entspricht dem Gesetz
von Ursache und Wirkung. Der Mensch erntet, was er gesaet hat - in
diesem oder einem anderen Leben. ER, der Mensch ist ALLEIN ver-
antwortlich fuer das was er denkt, ausspricht, niederschreibt, nicht
ausspricht, nicht niederschreibt (aber denkt), fuer das was er tut und
auch fuer das, was er unterlaesst zu tun. ER allein hat die Konse-
quenzen fuer sein Handeln und Reden zu tragen, kein Gott, kein an-
derer Mensch. Dies das Eine. Das Andere mag ein *Lebensskript* sein,
das a) der Mensch, d.h. seine unsterbliche Seele vor ihrer jetzigen
Inkarnation entworfen hat, die Identitaet, das Geschlecht, die Eltern,
die Umwelt, sprich: die Bedingungen, unter denen die Seele hier in
dieses Leben getreten ist oder die sie angetreten hat, um daran zu
wachsen, seelisch-geistig. b) ein moegliches *Lebenssript*, sprich:
die Vorsehung (WENN es sie gibt) eines Gottes, des Schoepfers,
jener Ur-Kraft oder des Logos. Ein Plan fuer die Menschen, an dem
sie insgesamt/alle wachsen koennen ... Waere doch denkbar, oder
nicht? In diesem Lebensskript, sowohl im kollektiven, globalen als
auch im persoenlichen, individuellen hat der Mensch nun seinen
freien Willen ... Jedoch sind diesem freien Willen Grenzen gesetzt.
"Macht euch die Erde untertan", doch seid' gewiss, dass ihr die
Konsequenzen fuer euer Tun zu tragen habt (Hervorhebung von mir).
Nun liegt es AM MENSCHEN, was er aus dieser ihm geschenkten
"Freiheit" macht, wie er sie nutzt. Seine Wille ist sein Himmelreich
oder seine selbstgeschaffene Hoelle. Nun ich denke, dass keinesfalls
ALLES vorbestimmt ist, dass jedoch eine gewisse Richtung oder Thematik
gegeben ist, innerhalb derer der Mensch handeln und frei entscheiden
kann. Fuer mich ist das ganze Leben eine Bewaehrungsprobe. Der
Mensch wird *auf Herz und Nieren geprueft*. Er kann den Weg der
Liebe gehen - hin zu Gott oder er kann von Gott abfallen, womit aber
auch seine Seele fallen wird. Jedoch bekommt sie immer und immer
wieder eine neue Chance, es anders und besser zu machen (die Seelen-
wanderung). An die ewige Verdammnis glaube ICH nicht! Auch nicht an
die Hoelle und das Fegefeuer. Jedoch kann es Zustaende geben, sowohl
hier auf der Erde (Holocaust) als auch in der geistigen Welt (im sog.
Jenseits), die durchaus dem Fegefeuer, seiner reinigenden Kraft als
auch der Hoelle (der kampf mit den eigenen Daemonen) gleichkommen
kann. Doch kann die Seele aus diesen Zwischenzustaenden oder diesem
Zwischenreich wieder emporsteigen (zu Gott oder ans Licht). Wenn sie
aufrichtige Reue zeigt und das Bestreben, wieder ins Licht zu kommen.
Mit all unseren Gedanken, unserem Wollen und Tun, sprich: unseren
Neigungen produzieren wir laufend sog. *Elementale*, die neues Karma
erzeugen/produzieren. WENN es Vorsehung gibt, dann verstehe ich
darunter einen goettlichen Plan, innerhalb dessen der Mensch Hand-
lungsfreiheit hat, seinen *freien Willen*. Und insofern koennte jenes
*Dritte Reich* unter Umstaenden *Vorsehung* gewesen sein, und die
versuchte Vernichtung eines ganzen Volkes *Massenkarma* oder Karma-
ausgleich groesseren Umfanges, und Oldenkotte eben der Vollstrecker, das
ausfuehrende Organ, der Mittelsmann, der Karmaerfueller. Wiegesagt:
das sind aber alles nur Theorien, Hypothesen, Spekulationen. Ich kann
nicht sagen: so WAR es und Oldenkotte WAR der Vollstrecker und es WAR
von Gott so gewollt! Das vermag ich nicht zu sagen. Ich mutmasse, ich
halte es fuer moeglich, nicht mehr und nicht weniger. Ist das jetzt
klar? Ich habe nicht gesagt: "Die Juden haben es verdient!"

Belinda

Siehe oben!