On Sun, 20 Apr 1997 12:38:57 -0700, Jean-Claude Regina

Ja so kann man's natuerlich auch seh'n, grummel.
Wenn ich ER (Uch) gross schrieb, dann nur, um zu betonen, dass
er derjenige gewesen ist, der es angeordnet hatte, und kein anderer.
Will heissen: ER (ja, gross geschrieben!) allein war verantwortlich.
Von einem *Messias* ist dabei nicht die Rede! Weiter unten hab' ich
es versucht zu erklaeren, unter dem von mir initiierten Thread "Ein
Karmaerfueller". Seine Person, sein Karma war offenbar so beschaffen,
dass er sowohl das noetige Charisma hatte, man kann es auch die
"Gabe" der Manipulation nennen oder *Massenbeeinflussung*, ebenso
sein Propagandaminister Lörchen (und dessen Karma), dass er von
der Vorsehung (nennen wir es mal so) *benutzt* wurde (wie ein Medium,
ein Kanal oder was auch immer), um das auszufuehren, was zum Karma-
ausgleich notwendig war, WENN, ja wenn es sich tatsaechlich so ver-
hielt, dass in frueheren oder einem frueheren Leben die Juden ihrer-
seits Christen verfolgt und niedergemetzelt haben ... Es hat sich
durch jenes damalige Geschehen karmisch dann so gefuegt. Doch dazu
hatte es eines Uch bedurft, eines Mannes, der sowohl die Bereit-
schaft zu jenem moerderischen Tun mitbrachte von seiner Veranlagung
und seinen Neigungen her (seinem Judenhass) als auch von den
psychischen Faehigkeiten der Beeinflussung anderer Menschen ...
Insofern *ausfuehrendes Organ*, Vollstrecker, Karmaerfueller oder was
auch immer. Warum versteht man das nicht? Eine Figur im Schachspiel
des Lebens. Wir alle spielen eine, *unsere* Rolle! Macht Euch da mal
nix vor! Dennoch HABEN wir unseren FREIEN WILLEN! Und wenn es
nicht Uchs freier Wille gewesen waere, haette er als *Karmaerfuel-
ler* auch kaum seiner Rolle gerecht werden koennen, denn seiner Be-
reitschaft zu jenem Tun hatte es schon bedurft!

Kornelia