Du und Dir schreibt man noch immer gross, D-Mailer!
Und ich kenne den Unterschied zwischen Karma und Vorsehung
sehr wohl! Dennoch weiss niemand, ob es nicht doch einen alles-
umfassenden Lebensplan gibt, ob nicht von Anbeginn das alles
so konzipiert worden ist/war!? Wer will das wissen?
Wie verhaelt es sich mit dem freien Willen?
Ist unsere Todesstunde, der genaue Zeitpunkt uns in die Wiege
gelegt oder haben wir auch darauf Einfluss?
Wenn ich keine seelisch-geistigen Entwicklungsmoeglichkeiten
mehr in diesem Leben, in dieser Inkarnation habe, dann sterbe ich,
habe ich irgendwo und irgendwann mal gelesen.
Meine Mutter (73) jedoch, die ihre Mutter bei der Geburt verloren
hat, glaubt felsenfest daran, dass der Tod uns bereits in die Wiege
gelegt ist, ja selbst der genaue Todeszeitpunkt.
Wer will das wissen? Weisst Du es?
Wer sich mit Astrologie beschaeftigt, staunt ueber die Exaktheit
dieser kosmischen Uhr. Wer hat den Lauf der Sterne bestimmt?
Der Zufall? Oder liegt nicht ein goettliches Wirken, ein goettlicher
Plan vor? Fuer mich lenkt eine Ur-Kraft, nennen wir ihn der Logos
den Lauf der Sterne. Ich glaube nicht an den Zufall!
Doch das ist MEIN subjektiver Glaube, keine allgemeingueltige
Wahrheit. Und das Buch non Trutz Hardo entspricht SEINEM
subjektiven Glauben, der allerdings mit dem meinigen konform geht.
That's all.

Claudine