Ich will garnichts verkaufen. Ich sehe mich hier in der Rolle des Kaeufers.
Der Verkaeufer bist Du, und was Du hier bisher zu verkaufen hattest, nehme
ich Dir nicht ab.


Nein. Ich moechte Evidenz fuer konkrete Zusammenhaenge sehen, die
Du uns hier anzudrehen versuchst.

[...]

Das sicher. Ich sehe allerdings keine Veranlassung Zusammenhaenge
herbeizuphantasieren, nur damit man sich nicht mehr klein und dumm
vorkommen muss. Dass konkrete Zusammenhaenge nicht einleuchten,
liegt nunmal leider allzu oft daran, dass sie garnicht existieren.

	Domenico.

--

 -----------  Domenico Tönnießen, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wpt.ar1.fy-kualwty.fp/~mv1xc/ -----------------