Holla

Irgendwann auf einer langweiligen Party, die meisten Gaeste sind schon
gegangen, trifft man sich zufaellig in einer ruhigen Ecke und schwaetzt
ueber "Gott und die Welt". Verschiedene Meinungen / Ansichten, die mehr
oder weniger wehement vertreten werden. Keiner kann den Anderen
ueberzeugen, weil jeder WEIS, dass er die RICHTIGE
Religion/Philosophie/Weltanschauung (...) vertritt.
 ...
Sowas kommt bei mir haeufiger vor, mit (studierten) Christen, Physikern,
Philosophen usw, darum interessiert mich mal, warum ihr so sicher seit,
mit eurer "Weltanschauung" recht zu haben.

Tiefer Glaube?
Ueberzeugt durch die Eleganz der Theorie?
Erleuchtung?
Was ganz Anderes?

Vielleicht kann man dann ja haeufiger von langen Diskussionen
absehen, die am Ende in "Ich hab recht" - "Ne, ich!" muenden,
weil dann sowieso nur Glaube gegen Glaube steht.

Maik (aka Pascal Imorde)

-------------------==== Posted via Ibeget ====-----------------------
      http://jhg.njntoaiq.uwz/     Search, Read, Post to Usenet