(H-HWV_0@diljvs.rmmc.eb) ## 31 Mai 98 ##


Hier wird dargelegt wie meschliche Wahrnehmung von objektiv gegebenen  
physikalischen Objekten (spektrale Intensitaet) mit gewissen spektralen  
Empfindlichkeiten der Sehempfindlichkeit zu einer *Begriffsfindung* im  
Menschen bzw. dessen Bewusstsein fuehrt.

Hinzuweisen bei diesem Zitat ist auf die "hoechste Intensitaet bei  
violett". Will sagen: Ralph - was uebrigen ein Maennername ist - deutet auf  
eine Eigenschaft die von der elektromagnetischen Strahlung ausgeht, die  
vom Objekt herruehrt.
Wieder der gleich NewAge-Trick.
(Wie erinnern uns: Alle Hypothesen sind gleichwertig!)

"Farbwahrnehmung" und "Farbe" wird einfach als Begriff gleichgesetzt.

Die "Farbwahrnehmung wird verfremdet" kann doch wohl nichts anderes  
heissen, alss dass da irgendetwas "draussen" ist (z.B. Farbe) welches  
durch die Wahrnehmung *verfremdet* wird. Dass diese "Verfremdung" auch  
durch die Augen bedingt ist, bestreitet doch keiner.


Und hier liegt der eigentuemliche NewAge-Anspruch: die *spiritualistische*  
*Grundhaltung* als "Gruindlage" der Naturwissenschaften.

Ausgehend von einer "Verfremdung" der Farbe (durch die Farbwahrnehmung des  
Menschen) wird die Farbe selbst zur Illusion. Tatsaechlich lautete die  
urspruengliche Aussage

"Farbe ist eine Illusion."

Hier also eine Doppelschachtelung einer Illusion:
"Ausgehend davon bezeichne ich die vom Menschen wahrgenommenen  
<Illusionen> als eine Illusion."

Wen wunderts, dass da eine typische Erscheinung des Zirkelschlusses  
erscheint: die Tautologie.

Ich bin gewiss kein Optiker: Ich habe ein math.-nat. Diplom einer  
Universitaet erhalten, mit einer Arbeit ueber statistische Hydrodynamik.

Wo hattest Du noch Dein Diplom erhalten ?

mit freundlichem Grusse:                     Kay

hmnihwo@rkojwtdb.hd..........................(uxcnveyt@wzyz.kjmydfs.ql)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.