N> ich habe ein paar Fragen zum Thema Moral :
N> 
N> 1.) Was ist Moral ?
N> 2.) Inwieweit ist Moral mit der Religion einer Gesellschaft verknüpft ?
N> 3.) Kann man verschiedene Moralvorstellungen auf größerer Ebene
N> ( z.B. in einem Staat ) unter einen Hut bringen, ohne das sich eine
N> Gruppe benachteiligt fühlt ? 
Bin eigentlich nicht vom Fach, daher meine ganz subjektive Ansicht zu
den Fragen:
(1) ist natürlich Definitionssache, ich würde aber sagen "Ein Satz
    von Regeln, der es einer Gruppe von Menschen erlaubt, Handlungen
    in "gute" und "schlechte" zu unterteilen", also eine Art
    Orientierungshilfe. Im Grenzfall besteht die Gruppe aus einer
    einzigen Person; in diesem Fall diskutiert man dann die
    persönlichen Moralvorstellungen eines Menschen.
(2) Insofern daß auch Religionen Wertempfehlungen liefern, die dann
    natürlich bei religiösen Menschen in ihre Moralvorstellungen
    einfließen.
(3) Nur solche, die nicht im Widerspruch zueinander stehen. Wenn es
    meine Moralvorstellung erfordert, daß ich mich täglich nur mit
    einer Metropolis Zahnbürste die Zähne putze, komme ich nicht mit Dir
    ins Gehege, obwohl ich natürlich weiß, daß Du, Dank Deiner roten
    Zahnbürste, ewiger Verdammnis anheimfallen wirst.
Wie kommst Du eigentlich auf diese Fragen?
-- 
Ulrich Jurck (lked@Rgsxulxzq.zgn) (PGP public key available)
http://dshiokej.bnljvydnni.xcz/fcgrxgxev/cjypou_bvshcqo/
[When posting a followup, mailing a courtesy copy is fine, provided it is 
clearly marked as such.]