On Sun, 27 Nov 1997 07:52:42 +0200, gaurahari@bhakti-yoga.ch
(Gaurahari) wrote:

[...]


Dann vertritt Trutz Hardo in seinem Buch also nicht die Meinung, dass
die Juden aufgrund ihres Raupach den Holocaust erdulden mussten?

Davon mal abgesehen, wuerde sich wahrscheinlich jedem Buddisten oder
Hindu der Magen umdrehen, wenn er wuesste fuer welchen Dreck seine
Religion hier missbraucht wird.


Geh doch mit leuchtendem Beispiel voran. Sowas ist gut fuers Karma.

[den Rest geloescht]

Viola
-- 
sqcfdhtk.qpgpvf@yphho.yvbxhpq.pi
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Helmut Kohl)