Hallo Ben, mich in einem Satz scheinbar zu widersprechen kann ich auch:
Wenn jemand was getan hat (irgend was) sag ich: Du bist daran Schuld daran.
Aber wenn ich dann berücksichtigen würde, daß er vielleicht gar nicht geboren
werden wollte, kann er nun auch wieder nichts dafür.-) Allerdings denke ich
schon, daß jeder der geboren wird, das auch will. Insofern haben sie dann doch
wieder alle Schuld. Für einen Kausalzusammenhang spielt allerdings "Schuld"
im moralisch menschlichen Sinne überhaupt keine Rolle.
Einem Kausalzusammenhang ist es allerdings völlig gleichgültig ob jemand
Schuld hatte oder nicht, die entsprechenden Folgen kann er nicht umgehen.
Es ist ungefähr so wie wenn du deine Finger in einer voll funktionierenden
Steckdose stecken würdest. Dann bekommst du eine gewischt, ob du daran
Schuld hast oder nicht ist für diesen Zusammenhang völlig gleichgültig.
Darüber, das unsere gute Viktoria das nicht so richtig verstanden hat, brauchen
wir nicht zu reden, da ist sie nicht alleine. 
JEAN-CLAUDE.