Was willst Du mir mit dieser Binse mitteilen? Es geht schliesslich auch
nicht danach, wie ich es gerne haette. Ich sehe da gewisse Symmetrien.


Was sind denn diese Hinweise und Anhaltspunkte im Fall des Karma-Glaubens? 
Geht das von Dir gewaehlte Attribut "sicher" gar in die Richtung, diesen
Glauben nicht mehr als Glauben, sondern als Gewissheit zu verkaufen? Wenn
dem so waere, duerfte es Dir ein Leichtes sein, wenn schon keine verifi-
zierbaren, so doch zumindest falsifizierbare Vorhersagen aus dieser Theorie
abzuleiten.

[...]

Dass ein Zusammenhang zwischen dem Handeln eines Menschen und dessen
Erleben besteht, wird wohl kaum jemand abstreiten. Beispiel: man springt
von der Koehlbrandbruecke aufs Hafengelaende -> man stirbt. Dieser 
Zusammenhang laesst sich falsifizieren.


Davon kann keine Rede sein, denn die Uebernahme von Verantwortung ist 
per definitionem ein selbstbestimmter Akt. Allenfalls traegt er die
Konsequenzen seiner Handlungen. Dieses Element ist allerdings nicht
besonders originell da Bestandteil der meisten Glaubenssysteme.


Aber immer die Mitglieder der gleichen Kasten. Diese kann man im Laufe
seines Lebens nicht wechseln.


Das scheint mir ein Paradebeispiel fuer typisch westlichen Relatismus zu
sein. Ich denke, den qualitativen Unterschied zwischen einem seit Jahr-
tausenden existierendem festgefuegten Kastensystem, das die gangbaren
Wege eines jeden von Geburt an vorschreibt und den von Dir genannten, 
allenfalls ein paar Jahrzehnte ueberdauernden, weit weniger ausgefeilten 
Machtstrukturen, kann man einfach nicht wegdiskutieren. Auf der Suche
nach dem Grund fuer die Langlebigkeit dieser hierarchische Gliederung
bis in die niedersten Bevoelkerungsschichten hinein, wird jeder frueher
oder spaeter auf den Karma-Glauben kommen muessen.

	Ullrich.

--

 -----------  Ullrich Coersten, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://qzr.wc0.pf-yudpceh.vn/~jt6zn/ -----------------