On Sat, 26 Dez 1997 16:27:00 +0200, ACUA@admiral.berlinet.de (Christoph
Jenge) wrote:

Aber zur Philosophie gehört es nun mal, ob es Dir paßt oder nicht.
Wenn es Dich nervt kannst Du doch Dein Killfile entsprechend
erweitern. Oder einfach de.sci.philosophie abmelden.


-- the serious part starts here --

Verurteilen ist leicht
Verstehen ist besser

(Quelle und genauen Wortlaut habe ich vergessen, aber nicht den
Inhalt)

Christophe Remscheid

<vcgtjyck@gbokw.jtz>   http://yxd.kxbhu.ukh/HZhdhfpk/
PGP KeyID	I5C60868 (3598 bits / 12 Dezember 1997) on public servers