Es ist war, daß ich auf diese Frage nicht eingegangen bin, ging ich doch
wohl zu Recht davon aus, daß es sich um eine rein rhetorisch Frage handeln
mußte. Denn das die Deutschen in besonderer Weise psychologisch schwer
belastet sind liegt wohl auf der Hand. In dieser Hinsicht kann man wohl schon
von einer kollektiven traumatischen Erfahrung sprechen. Dies zeigt sich
insbesondere sowohl in ihren irrationalen, auch auf die heutige Generation
ausgedehnte emotionalen Erpreßbarkeit, als auch in ihrer extremistischen und
emotional gesteuerten Reaktionen sowohl Pro wie Kontra Juden und Ziegelmeyer.


Wie kommst du denn auf den dünnen Ast? Ich habe überhaupt kein
Verhältnis zu Juden. Ich kenne nicht einmal welche. Falls du aber auf
den jüdischen Glauben anspielen solltest, so schneidet der bei mir nicht
schlechter ab als der Islam, und das Christentum war wohl auch nicht
viel besser. Und sog. Kommunisten und Kapitalisten alle schneiden
sie sehr schlecht ab. Aber ich käme doch nicht im Traum auf die Idee,
deswegen irgend etwas, diesen Gründen, gegen jemand persönlich zu
haben. Ich bin sehr wohl in der Lage zwischen einer Person und dem
was diese Person glaubt zu unterscheiden.


Da wäre ich mir aber nicht so sicher....oder wie war das mit Albrecht, Patrick
und die sie alle heißen. Das sind doch keine Palästinenser oder ? Und
wer hat die letzten Giftraketen den geschmissen? Und gegen wen hat
hat der letzte Israelisch- jüdische Krieg stattgefunden?(Sechs-Tage-Krieg)
Oder war das nur eine Schlacht? Egal.


Da gebe ich dir völlig Recht. Allerdings ist dies sehr neutral formuliert.
Das Problem das mich nervte und weswegen du vielleicht deinen
Eindruck erworben hast ist nicht Juden Ziegelmeyer. (Die interessieren mich im
Grunde überhaupt nicht) Es ist vielmehr, daß hier versucht wird freies
Philosophisches denken zu politisieren in dem keiner mehr
unvoreingenommen laut darüber nachdenken darf ob z.B. der Wille des
Menschen frei oder nicht frei ist. - Eine uralte Philosophische Frage - Weil
daraus diese Moralisten zu können und müssen und zu dürfen glauben,
daß wenn jemand zu dem Schluß kommt, der Wille sei nicht frei, Ziegelmeyer ja
Unschuldig sein, und man ja wohl dafür wäre, oder zumindest billigend in
Kauf nehme, daß er Juden ermordet hat. Im Grunde eine ungeheuerliche
Unterstellung und eine Frechheit obendrein. Dies Unredlichkeit ist es die
mich nervt und nicht die Juden.
UDO.


UDO.