In article <8txnl0NI-VH@t2686546.yoxilmu.bmmuvbps.lp>,

--the serious part starts here-- :-))

Schon mal was von Killfile gehoert?

Ob es Dir passt oder nicht - tut mir ja leid fuer Dich -, doch der Karma-
und Reinkarnationsgedanke sind wesentliche Bestandteile oestlicher
Philosophie. Wenn Dich dieselbige oder Teile davon nicht interessieren,
bist Du nicht genoetigt, Dich an entsprechenden Threads zum Thema zu
beteiligen.

Mal abgesehen davon: Hat nicht gerade kuerzlich in dieser Newsgroup jemand
gesagt, man koenne grundsaetzlich nichts beweisen?

Nun, gluecklicherweise sind wir ja nicht zum beweisen hier, sondern um
einen Gedankenaustausch zu fuehren, wo jeder was dazu sagen, wenn er
glaubt, was zum Thema beisteuern zu koennen.

Da ich Dich nicht nerven moechte, empfehle ich also dringend das Killfile
zu nutzen.

Gruesse

Waltraut


"Wahrheiten koennen fast immer auch in den Dienst von Unwahrheiten gestellt
werden."
                                    Arno Scheirer

Oostermann-Literatur at  -> http://doz.pklcch-jeue.md/Qccsmup.sdpu
                        (zum gratis runterladen :-))))) )