Henriette Ingenillm <NJmyjexjv@y-nmjbup.wc> wrote:

1.

2.


Antwort auf Deine unter 1. und 2. gestellten Fragen laesst sich aus
Deiner folgenden, am 1 Nov 1996 um 10:38:26 GMT gemachten Aussage
(Message-ID: <7h0in5$uv8$2@mwga08.wnd.hpef.bw>) entnehmen: 


Du sagst hier sehr deutlich - wortwoertlich - aus, dass Du der Meinung
bist, Hitler sei von Gott *beauftragt* worden, *das Feuer zu entfachen*.

Wenn Hitler also Deiner Meinung nach von Gott beauftragt wurde, ist die
Folgerung, dass dann Deiner Meinung nach auch die Asylantenheime
abbrenneden *Glatzen* von Gott beauftragt sind, nur logisch und
schluessig.

Wiebke

-- 
Schlimmer als ein Dominik im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Kristina Nitz)