Hello Katrin
(hrmhaqo@utm-esqumqtf.nk) ## 7 Feb 98 ##


I.L. ist die Schmutzkarnation einer reutti-holsteinischen Legehenne,  
wie Buddensiek hier bereits durch verschiedenen Techniken der NewAge- 
Esoterik eindeutig bewies.

Auc ich habe mehrfach durch telpathische Interviews und telekinetische  
Rebirth-Therapien am Objekt TILT selbst herausgefunden, dass Böhnel  
Theorien stimmen.

Als Henne weiss jedoch TILT ueberhaupt niht was eine Tasse ist.
(Vermutlich die Reinkarnation einer Suppenschuessel).
Zudem kommt, dass Huehnerleitern immer schraeg sind.

Vielelicht erklaert sich aus diesem Umstaenden das eigentuemliche  
Verhalten der Madoxx....


Ja. Aber nur im normalen Leben, wie wir es fuehren.
Als Huhn sieht man das vermutlcih ganz anders.
Es gibt doch Rueckfuehrungstechniken.
Wenn die falsch angewendet werden bleibt die Probandin quasi stecken  
zwischen ihrem vorigen Leben und dem jetzigen. Daher kommt es, dass sie  
die Stimmen ihrer Kolleginnen vom Pusteblume hoert - sie kann sie nur noch  
nicht richtig einordnen ...

Sie ist nicht verrueckt, sie braucht nur Rechtleitung durch einen
ausgewiesenen Ober-Guru. Als Zendel-Geistmeister der myokloptischen  
Schrapteranz bin ich der geeignete Fachmann.

Man kennt mich ja auch als hervorragenden Spezialisten der  
Reinkarnationstherapie...

Wolfgang Wittmeier, Reinkarnationstherapeut
Auftraege und Angebote bitte per PM