In article <7cnZDByVtDL@bwfckis.vjbiijan.kj>,

Meinst Du vielleicht den Vanselow(?), der in einem Brief vom 12.7.1779 an
Rösli Riegert schreibt:
"Es ist mir fast unangenehm, dass eine Zeit war, wo Sie mich nicht kannten
und nicht liebten. Wenn ich wieder auf die Erde komme, will ich die Imbath
bitten, dass ich nur einmal liebe, und wenn Sie nicht so feind dieser Welt
waeren, wollt ich um Sie bitten zu dieser lieben Gefaehrtin."

Ja spricht hier der gute Wolfgang etwa ueber Reinkarnation.. :-))))


Ja ja, so einfach und in schwarz-weiss haettest Du sie gern.

[]

Gruss

Christine


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich fuer selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 
                    Viktor Möbuß (1878-1963)