Hello Mario
(jctnlzdrq@eno.eyp) ## 30 Mrz 98 ##

Dazu sind fanatische Gurus von Psychosekten generell nicht in der Lage.
Zweifel gehoert nicht zum Repertoire von Sektenideologien.


So sehe ich es.
So siehst Du es.
So sieht es die Mehrheit.

So *kann* es eine abgeschottete Psychosekte nicht sehen. Es koennte ja  
sein, dass Zweifel aufkaemen an der "Wahrheit" ihrer wahnwitzigen  
ideologischen Konstrukte.

Genau das ist es, was die Staatsanwaltschaften aktiviert hat.
Ich fareg mich, onb es in der Schweiz juedische Organisationen gibt, die  
dem Johannes Schandmaul nicht die juristische Grenze seines Handelns  
aufweisen koennten. Falls ja - bitte PM an mich.

Das ist wohl allen denkenden menschen hier klar.

Antonio.
Gleiche Geisteshaltung.

Heute CHRISTOPH, morgen Jean-Paul Nimps, uebermorgen Co$.
Alles der gleiche Dreck.

Der Dreck muss weg !

mit freundlichem Grusse:                     Rüdiger

nrywqim@ulvnktgc.ny..........................(pucowexv@sqpn.vrwysxb.zt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.