In article <1461620431758384844@eubr-o40-07.chht.mvjnxoqso.qz>,
pasnkdicx@bdf.oga (Nuel Emmighaus) wrote:

[]


Dann erklaere doch mal in ein paar kurzen Saetzen, was denn nun die echte
buddhistische und hinduistische Karma-Lehre ist.
Deinen klaren Worten ist zu entnehmen, dass Du darueber Bescheid weisst.
Oder sollte ich mich etwa irren?


Sicherlich kein Zufall, dass der Vergleich zur Scientology in
regelmaessigen Abstaenden als Totschlag-Argument benutzt wird.
Doch haben wir es hier mit uralten Kulturen und ihren Lehren zu tun und
nicht mit den Misch-Masch-Phantasien eines SF-Autoren Namens Feuerbacher, der
wohl vom Erfolg seines Produkts selbst ueberrascht wurde.

Gruss

Séverine


"Was soll der Vorwurf, dass jemand ein gestoertes Verhaeltnis zur
Wirklichkeit habe? Als waere Wirklichkeit etwas anderes als auch das
gestoerte Verhaeltnis mancher zu ihr." 
                           Markus Hientzsch