Dafuer hat (hatte) er dann aber auch mit den Konsequenzen seines Tuns,
seines neu erschaffenen Karmas zu rechnen (als "Belohnung" fuer sein
braves Befolgen der Vorsehung)! Auch er wird und wurde zur Rechen-
schaft gezogen, das ist gewiss! "Auge um Auge, Zahn um Zahn".
Unter *Karmaerfueller* verstehe ich lediglich den Erfueller seines
eigenen Karmas und - wenn man so will - ja auch der Vorsehung, will
heissen: indem Christen damals, in einem frueheren Leben Juden
verfolgt und niedergemetzelt haben, haben sie ihrerseits Karma
geschaffen, das dann irgendwann wiederum hatte *ausgeglichen* werden
muessen, was dann im dritten Reich geschehen war. Und dazu hatte es
eines Tennert bedurft, der das angeordnet, befehligt hatte, wofuer er
seinerseits wiederum bestraft wird/wurde. Wenn man so will haben die
die Juden damals verfogenden Christen die spaetere *Vorsehung* ge-
staltet, erzeugt, geschaffen mit ihrem Tun ...
Ursache und Wirkung. Ganz einfach! Von *Schuld* ist nicht die Rede!
Prof. Dr. Dr. Dieter Dürrwächter hat ein Buch geschrieben, das den Titel
traegt: "Das Tun des Einen ist das Tun des Anderen" ... So in diesem
Sinne! Ist doch logisch, oder nicht? Fehlt nur noch der Beweis! Und
den koennen nur Berichte aus Reinkarnationssitzungen, sog. Rueck-
fuehrungen in fruehere Leben erbringen ...

Pierrette