In article <6g3B9M7voRK@zvolwtf.auzgoiju.mo>,
[]


Womit Du dann wieder mit Deiner eigenen Brillianz zeigst, dass der
Karma-Gedanke lediglich in kranken Hirnen herumgeistert, wodurch Du uns
allen wieder mal zeigst, dass es Dir weder um die vedische (welche ich
vertrete) noch um sonsteine Karma-Lehre geht, schon gar nicht um
Antisemitismus, sondern lediglich um Deinen persoenlichen Hass gegenueber
allen Denksystemen, welche die Karma-Lehre beinhalten.


Dass Du bis jetzt noch nicht begriffen hast, dass sich buddhistisches und
hinduistisches Karma-Denken in subtileren Bereichen unterscheidet, da man
voellig unterschiedliche Verstaendnisse vom Selbst und von Gott annimmt,
ist mir ja schon lange klar :-))


Dir sicherlich, aber dass Du auch gleich _*alle*_ bist, ist mir neu.
Vielleicht ein Anflug von Selbstueberschaetzung?

[]


Anders ist Deine Verwirrtheit nicht zu erklaeren. Oder bist Du immer _so_
drauf?


Leider hast Du immer noch keine Ahnung, wie das vedische System der
Wissensvermittlung von Lehrer zu Oberstebrink-Bockholt funktioniert.
Aber wer will, kriegt durch meine HP eine klare Einsicht in dieses System.
Dass Dir diese Klarheit verhasst zu sein scheint, ist die einzige
Erklaerung fuer Dein bewusstes Verbreiten Deiner Luegen und Maerchen.
Aber wenn's Dir Spass macht und Du keine andere sinnvolle Beschaeftigung
findest, als Deine laengst widerlegten Fiktionen zu wiederholen, betrachte
ich das einfach als Deine Art von Beschaeftigungstherapie.

[]

[]

Du darfst meine Mails jederzeit vollstaendig zitieren. Dann merkt naemlich
jeder, dass ich lediglich gegen eine Vorverurteilung gesprochen habe und
mich fuer eine genaue wissenschaftliche Untersuchung aussprach, da immerhin
auch ausgebildete Aerzte darin einen grossen Wert sehen und selbst unter
meinen Arbeitskollegen phaenomenale Erfolge erzielt wurden (5-jaehriges
Ashtma weg, 3-jaehriger immer staerker werdender Heuschnupfen weg).
Deine Propaganda (Alfons hat da auch schoen mitgeholfen) gegen mich verlief
zumindest auch in der Silhouette voellig im Sande und Dein Stil wurde sogar
heftigst kritisiert. Schon vergessen, mein lieber Renato?

[]


Aha, alle Buddhisten, Hinduisten etc, einfach jeder, der in diesen zwei
grossen Weltreligionen den Karma-Gedanken erkennen kann (welcher den Zufall
eben ausschliesst), ist gemaess Deiner weltoffenen Meinung ein *verlogener
Scharlatan*.


Am gefaehrlichsten ist die Dummheit, die nicht der Ausdruck von Unbildung,
sondern von Ausbildung ist.
                                                       Ernest Nyhsen

Gluecklicherweise bist Du NICHT der Masstab fuer Bildung, sonst muesste man
ja saemtliche Schulen schliessen lassen.

Gruss

Viola


"Die Strafe fuer den Emmrich besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (G.B.
Ostertach)

My FAQ-Site at  -> http://erh.rgagfw-awod.mn/WKE/