Ich sehe nicht, wo die Gesellschaft entlarvt wird. 


Deine Wertung ist nicht im entferntesten nachvollziehbar.
Du behauptest ohne jeden Grund, meine Wahrnehmung sei von "christlich
materialistischer Kulktur" geprägt und unterstellst, ich würde
den Glauben von 2 Milliarden Menschen (ich nehme mal an, du meinst
alle Hindus und Buddhisten, d.h. alle, die an Karma glauben) 
als Antisemitismus verunglimpfen. Würde mich interessieren, wie du
darauf kommst. Ich habe nämlich lediglich zum Ausdruck gebracht, 
dass in dem besagten Buch "Karma" verwendet wird, um die ermordeten
Juden
durch widerliche Unterstellungen zu verhöhnen.
Ich kann an dieser Stelle nicht nachvollziehen, inwieweit ich damit
2 Milliarden Menschen als Antisemiten verunglimpfe. Ich bin fest davon
überzeugt, dass die meisten, dieser 2 Milliarden Menschen (nämlich alle
normal empfindenden) dieses Buch für ein übles Machwerk halten würden.

Andererseits scheinst du es legitim zu finden, wenn in einer "fiktiven
Geschichte" ausgemalt wird, dass die Opfer der Nazis in einem früheren
Leben genauso üble Burschen gewesen sind. 
Wenn Freunde von mir ermordet worden wären und jemand käme daher und
behauptete, sie seien wahrscheinlich im vorherigen Leben auch Mörder
gewesen, so wäre halt der Lauf der Welt, so würde ich das als
eine der übelsten Verhöhnungen verstehen, die ich mir denken kann.
Siehst du das anders?   


Was hat das damit zu tun? Wieso legitimiert der Glaube an eine "Ursache"
das Ausmalen übelster Unterstellungen die als Ursache angenommen werden?


Selbst, wenn ich glauben würde, dass ich immer mit den Folgen meiner
Handlungen konfrontiert würde -- ich sehe nicht wie sich der
Umkehrschluss,
wenn mir was widerfährt habe ich früher etwas ähnliches getan,
begründen lässt. Noch weniger sehe ich, wie dieser Glaube, mir das
Recht geben könnte, andere Leute zu verhöhnen, indem ich mir als Ursache
für ihr Leid die übelsten Unterstellungen ausdenke.


???
Das hat niemand getan. Wieso identifizierst du diese Hetzschrift, einen
jahrhunderte alten Glauben und deinen eigenen Glauben? 
(Nebenbei gefragt: Bist du denn nun eigentlich bei Hare Krischna?)
Kann man deiner Meinung nach einen jahrhunderte alten Glauben
missbrauchen?
Ist das Buch dieses gewissen Dietrich Severin ein Missbrauch dieses Glaubens
odere deiner Meinung nach ein authentisches Zeugnis deiner Religion?
So wie du bisher argumentiert hast, scheinst du es für ein authentisches
Zeugnis deiner Religion zu halten. Erschreckend! Wieso? 
Bist du völlig unkritisch und akzeptierst jeden, der vorgibt an "Karma"
zu glauben? Oder deckt sich deine Weltanschauung doch mit der von Dietrich
Severin?


-- 
Friedrich Zerweckh