Du hast übrigens Materialisten oben vergessen. Ja in diesem Punkt
kann ich ihnen allen (auch Materialisten) nur Recht geben. Und genau
deswegen muß man diese Sachen auch ergründen um Evidenz zu erlangen
und zwar auch ganz selbstverständlich negative Evidenz. Aber man kann
sich doch nicht hier hinsetzten und Behauptungen aufstellen wie z. B. die
Materialisten: Es gäbe eine materielle Welt und diese sei aus "Nichts"
entstanden, oder sei schon immer da gewesen ohne die geringste Evidenz;
und dann herkommen und Leuten die Evidenz in anderen Dingen behaupten,
vorwerfen sie hätten keine Evidenz. Das ist doch lachhaft. Das es Evidenz
über einen Zusammenhang von Ursachen und Wirkungen menschlicher
Aktivitäten gibt, ist wie das Wort schon impliziert offensichtlich und ist mit
purem Glauben nicht vergleichbar. Die Frage ist nur noch wie weit dieser
Zusammenhang geht und ob und welche Gesetzmäßigkeiten ihm zugrunde
liegen. Hier heißt es halt erforschen, bei seinen eigenen Handlungen
beobachten und auch mal selber nachdenken und Geduld muß man wie
bei anderen Dingen auch mitbringen.


Gut, das ist ja schon ein erster Anfang.
DIEDRICH.