Da bin ich ja froh zu hören, daß dem nicht so sei. Allerdings glaube ich mich
erinnern zu können in der Bibel gelesen zu haben,(es ist schon ewig her),
daß die Juden glauben irgend wann über alle Völker auf Erden mit Hilfe ihres
Gottes zu herrschen. Da sie das auserwählte Volk seien.  Und ich möchte
hinzufügen, daß ich nicht glaube mich da beim alten Testament getäuscht
zu haben. Allerdings ist dies wie mir scheint kein Privileg der Juden den die
Moslems würden das sicher auch gerne, von den anderen wollen wir hier gar
nicht reden.
OTTO.