Hello A.
(Cvxov@z-oqojzw.ud) ## 29 Nov 97 ##


Fein.
Wenn Deine *Meinung* zutrifft, dann hat sie ja NICHTS zu befuerchten.
Dann kann sie einer Ueberpruefung ihrer Position durch einen juristischen  
Fachmann mit Ruhe und Gelassenheit entgegensehen.

Vielleicht aber - zur Verdeutlichung Deiner Position - kannst Du folgende  
Fragen beantworten:

1.      Wo ist Volksverhetzung definiert ?
2.      Wie ist Volksverhetzung definiert ?
3.      Wie nennt man (1) die Einfuhr von Schriften, die in Deutschland
        wegen Volksverhetzung verboten sind ?
4.      Wie nennt man (1) das Anpreisen volksverhetzender Schriften ?
5.      Wie nennt man (1) das Anbieten  volksverhetzender Schriften ?
6.      Wie nennt man (1) das Zugaenglichmachen von volksverhetzenden       
        Schriften ?

(1) man =3D meint hier den in der Bundesrepublik ueblichen Sprachgebrauch,  
wie er auch in Gerichten Verwendung findet...

Im Uebrigen sind die *Taten*, vonm Denen sie hier *selbst* *berichtet*  
hat, etwas, das ueber eine Meinungsauesserung hinausgeht. Vorausgesetzt  
sie hat hier wahrheitsgenmaess berichtet, hat sie das Buch des T.Hardo  
doch in Oesterreich *gekauft* und in die BRD eingefuehrt.

Inwieweit gehen die Taten "Kauf" und "Einfuhr" nicht  "ueber eine  
Meinungsaeusserung hinaus" ?

Sie selsbt hat das Machwerk zu Verleih *angeboten*. Inwieweit geht die Tat  
eines "Angebotes" *nicht* "ueber eine Meinungsaeusserung hinaus"?

Sie selbst sagt, sie haette das Machwerk *verliehen*. Inwieweit geht die  
Tat des "Verleihs" *nicht* "ueber eine Meinungsaeusserung hinaus" ?

Ich habe hier den entsprechenden Paragraphen 130 dreimal ausfuehrlich  
zitiert. [Nach einer Mitteilung eines "Betroffenen" (wie es in dem  
Pamphlet von jvlm@tglgl.au heisst) sind drei weitere Paragraphen des StGB  
beruehrt.] Niemand kann sich also darauf berufen, er/sie haette nicht  
genau gewusst, worum es geht.

Anstatt den Eltern der Frau Holtgrebe zu folgen, die ihrer Tochter ja  
*abrieten* den Vorgang an den Zentralrat der Juden zu senden (wie L. hier  
berichtete), wird sie *hier* von Einigen noch *bestaerkt* in ihrem Tun und  
noch tiefer in den Schlamassel hineingetrieben. Das ist zynisch und fies.

Im Uebrigen:

Damit hier keine *Legendenbildung* stattfindet: Holtgrebe selbst veranlasst  
auf ihren *eigenen* *Wunsch* - gemnaess ihrer *eigenen* *Absicht* - die  
Information der "Betroffenen".

Weiterhin ist ihre menschenverachtende Hetze ("Meinungsaeusserung" in den  
Augen der Revisionisten und faschistoiden Sektenfuzzis) *oeffentlich* und  
ueber Bütterhoff einsehbar.

Die Verwendung des Begriffes "Denunziation" ist also voellig fehl am  
Platze. (Es sei denn man koennte von Selbst-Denunziation sprechen).

Ein Gejaule und Gejammere, wenn die juristische Uebrpruefung entsprechede  
staatliche Aktionen fordert ist also nicht angebracht.


mit freundlichem Grusse:                     Bernhard

oentdfj@wkorywvw.ij..........................(orcargae@xyqn.lwotpnc.gg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.