Ich kann zwar verstehen, daß es für einem Menschen jüdischen Glaubens,
der sich als Angehöriger des auserwählten Volkes Gottes wähnt, eine
betrübliche Feststellung sein muß, daß ihm der hochgeworfene Stein wie
jedem anderen gewöhnlichen Menschen auch, wieder auf den Kopf fällt, aber
dies ist dann sein persönlicher Problem.
Ich finde es auch ungeheuerlich, wenn derjenige der sich aus Unwissen
selbst verschuldet ins Unglück stürzt dafür hinterher schon schwer Leidet,
dann noch von anderen dafür verantwortlich zu Rechenschaft gezogen wird.
Oder wenn sich sogar andere berufen sehen für sein Unglück zu sorgen.
Die sollten sich lieber an die eigene Nase fassen, unterliegen sie schließlich
durch ihre Taten dem gleichen Gesetz. Dies ist allerdings auch nicht die
Konsequenz die sich aus obigen ableiten ließe.
Bietet sie doch auch positive Ansätze. Ist jemand für sein eigenes Glück oder
Unglück selbst der Verursacher, kann er es auch selbst bestimmen und ist
dabei nicht auf eine fremde Macht angewiesen und kann sich so verhalten,
daß er anderen hilft und andere ihm helfen.  Hierdurch wird er durch aktives
beeinflussen seiner Wirklichkeit zum Gestalter seines eigenen Glücks innerhalb
seiner jetzigen, schon durch früheres handeln gestalteten Möglichkeiten. (nicht
darüber hinaus)
LEO.