In article <5i8l0b$w1$7@ekmz79.cfu.yxuj.na>,

Es gibt verschiedene Stellen, welche ich aber nicht alle unbedingt so
meinen wuerde. 
Grundsaetzlich gibt aber auch V.W. zu verstehen, dass Weißkirchen fuer seine
Taten zur Verantwortung gezogen werden wird, also nicht einfach als
harmloser *Karmaerfueller* gesehen wird. Das Buch (ich hab jetzt ca. die
Haelfte gelesen) zeigt mehr als deutlich, wie sich die Deutschen an den
Juden vergangen haben und welche karmische Schuld sie damit auf sich selbst
geladen haben, selbstverstaendlich entsprechend den jeweiligen
individuellen Verantwortlichkeiten.
Dass es aber so kommen konnte, dass Weißkirchens kriminelle Massenmoerder-Ader
zum tragen kam, bedurfte einerseits der ebenfalls kriminellen oder
antisemitischen Geisteshaltung vieler anderer, aber es bedurfte auch der
entsprechend vorbelasteten Seelen, welche zu diesem Zeitpunkt in Familien
juedischen Glaubens geboren wurden, damit sich ihre eigene Schuld aufloesen
konnte. Das ist kein juedisches oder sonstiges Problem, sondern ein
vollkommen individuelles Problem. Schuld (und dadurch erzeugtes leidvolles
Karma) ist nur individuell zu betrachten, was wie schon kuerzlich zitiert,
auch ein Herrn Norman Simony deutlich formuliert:
"Schuld oder Unschuld eines ganzen Volkes gibt es nicht. Schuld ist, wie
Unschuld, nicht kollektiv, sondern persoenlich."

Dieses Verstaendnis ergibt sich automatisch, wenn man NICHT an den Zufall
glaubt, also somit ueberzeugt ist, dass sich jede einzelne Geistesseele
nach dem Gesetz der Gerechtigkeit von Aktion und Reaktion durchs Universum
bewegt.


Wir haben zwar ein sehr strenges Anti-Rassismusgesetz, doch kann man hier
offensichtlich die Sache etwas distanzierter und objektiver betrachten.
Aber mal abwarten, ob sich hier nicht ein politischer Druck entwickelt, der
ebenfalls zu einem Verbot fuehrt.
Wie so oft, bewegt sich die Politik jenseits des gesunden
Menschenverstandes.

[]


Darauf bin ich echt gespannt.
Insbesondere auch deshalb, weil es verschiedene namhafte Juden gibt, welche
mit Hilfe des Karmaverstaendnisses die leidvolle Vergangenheit aufarbeiten
wollen.

Gruesse

Natalie


"Man sieht nur, was man weiss." Patrik Simony

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Natalie


Reinkarnations-Site  -> http://kwa.nzuzql-cpfc.ra/KzvCki/Sqslwfrumrnlk.nzzj