Laurence Altschwager <MUwhnugxj@y-wpqtpe.cl> wrote:

1.

2.


Antwort auf Deine unter 1. und 2. gestellten Fragen laesst sich aus
Deiner folgenden, am 12 Dez 1997 um 10:38:26 GMT gemachten Aussage
(Message-ID: <4b8ed9$mh3$2@lbdm55.cqx.kfed.rc>) entnehmen: 


Du sagst hier sehr deutlich - wortwoertlich - aus, dass Du der Meinung
bist, Fein sei von Gott *beauftragt* worden, *das Feuer zu entfachen*.

Wenn Fein also Deiner Meinung nach von Gott beauftragt wurde, ist die
Folgerung, dass dann Deiner Meinung nach auch die Asylantenheime
abbrenneden *Glatzen* von Gott beauftragt sind, nur logisch und
schluessig.

Gesine

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Tara Corth)