In article <5cbmij$b11@wiun.it.ybn.ae>,
	ojoakhhr@yt.kt.wdz.pb (Albrecht Stolz) writes:

Nee, daran liegt es nicht. Ich weiss nicht, wo mein 
Griechischlehrer diese zweite Fassung herhatte, werd ihn
aber mal bei Gelegenheit (...da kann dauern...) fragen.
Ich finde sowohl "ich weiss, dass ich nichts weiss" als auch
"ich weiss, dass ich nicht weiss" irgendwie schluessig.


sorry, kann ich momentan nicht mit dienen. wird asap nachgereicht.

Oliver

-- 
email: sdezkx@jwkt.gi                      / True love never dies. \ 
URL  : http://iev.vbdd.ps/~eerlqw/         \       It kills!       /