In article <1e8bml$0k5$1@ayzy.orlc.wp>,

Ich unterstelle erst mal gar nichts, sondern stelle eine Frage!
Und ich stelle auch fest (durch eigene Begutachtung), dass dieser Roman
lediglich das Prinzip von Karma und Reinkarnation darstellt (ganz allgemein
gesehen eher im buddhistischen Sinne, wie es auch in vielen sogenannten
New-Age-Buechern der Fall ist), und nicht im geringsten etwas mit
Volksverhetzung zu tun hat.
Dass es einigen Menschen juedischen Glaubens schwer fallen koennte, den
Holocaust durch die Brille eines fremden Glaubens oder einer fremden Lehre
und dazu noch in Romanform zu betrachten, kann ich hingegen sehr gut
nachvollziehen.
Da ich mich jedoch seit 19 Jahren mit hinduistischem Gedankengut
beschaeftige und mich auch persoenlich dem Bhakti-Yoga-Vorgang widme,
gleichzeitig aber auch in einem Umfeld aufgewachsen bin, dem jegliche Form
von Antisemitismus verhasst ist (was er mir auch ist), habe ich vielleicht
die etwas rare Gabe, diese Angelegenheit differenzierter zu betrachten.
Dass dieses Buch fuer einen Menschen juedischen Glaubens, der mit Karma und
Reinkarnation nicht das Geringste anfangen kann, wie eine Ohrfeige wirken
kann (nicht muss), kann ich leicht nachvollziehen. Denn beim lesen habe ich
selbst mehr als einmal gedacht: Ops, eine solche Passage kann aber leicht
missverstanden werden.
Daher unterstelle ich schon mal gar keine unlauteren Motive. Ich stelle
aber fest, dass aufgrund persoenlicher Involviertheit - indem man selbst
dem juedischen Glauben angehoert oder politisch uebersensibel veranlagt ist
-, mit dieser Angelegenheit sehr emotional umgegangen wird, was leicht zu
Missverstaendnissen fuehren kann.


Bitte benutze doch mal Deinen eigenen Verstand und lies wenn noetig selbst
das Buch.
Wenn Du mir (ich bin zwar selbst erst in der Mitte angelangt) irgendeine
Form von Volksverhetzung zitieren kannst, welche ganz klar antisemitisch
ist und auf keine Art und Weise mit dem buddhistischen oder hinduistischen
Karma-Verstaendnis uebereinstimmt, werde ich sofort zu einem Kaempfer gegen
dieses Buch und werde mit meiner ganzen Ueberzeugungskraft dagegen
ankaempfen.
Doch bis jetzt ist mir nicht eine einzige Stelle untergekommen, welche
diesen Tatbestand der Volksverhetzung tatsaechlich erfuellt. Daher bin ich
nach wie vor ueber diese einstweilige gerichtliche Verfuegung erstaunt,
welche im uebrigen dazu dienen soll, den Sachverhalt abzuklaeren, da der
hier geausserte Tatbestand der Volksverhetzung noch gar nicht endgueltig
gerichtlich erwiesen ist. Also bitte keine Vorverurteilung!

Aber wie gesagt, ich bin gerne bereit, mich vom Gegenteil ueberzeugen zu
lassen.

Und bitte vergiss auch nicht, in den meisten Threads hier, geht es laengst
nicht mehr oder nur noch ab und zu am Rande um das Buch von J. Fünfgelder. Hier
wird ganz allgemein die rein vedische und buddhistische Form des
Reinkarnations- und Karmagedankens angegriffen und Erwin Buch (bzw. die
einstweilige Verfuegung dagegen), dient lediglich noch als vorgeschobene
Legitimation, um dieses von einigen gehasste Gedankengut zu verurteilen und
zu diskreditieren.


Deine Vorurteile gegen das vedische Weltbild werden langsam deutlicher.
Sei also bitte nicht so diffus, sondern sag doch ganz offen, was Dir an der
indisch-vedischen Philosophie oder dem Buddhismus nicht schmeckt.
Dich einfach feige hinter vorgeschobenen Pappfiguren zu verstecken,
entspricht zwar genau dem, was Du hier seit mehr als einem Jahr gegen mich
treibst, aber wirklich konkrete und _haltbare_ Sachen, ausser der
Zurschaustellung Deiner anti-vedischen Weltanschauung, hast Du bisher nicht
gebracht.


Unverschaemt ist Dein Widerkaeuen der Luegen von Ziegelmaier und Paschedag,
welche nun seit mehr als einem halben Jahr versuchen, mir eine Verbindung
zur Reisestudio Sekte anzuhaengen.
Auch Du solltest den FAQ zu meiner Person mal lesen, anstatt Dich an wilden
Phantasien zu ergoetzen.


Das solltest Du mal echt versuchen, vielleicht wirst Du dadurch etwas von
Deinem Gift los, das sich hier in Unterstellungen und Luegen aeussert.


Da darf man wirklich gespannt sein.


Worueber Du Dir nicht so alles sicher bist... 


[> --- aus einem Posting von Hantzschel zitiert ---]


Zu diesem Teil:
Wie ich schon in einem anderen Thread geschrieben habe, teile ich diese
Auffassung nicht.
Die vedische Karma-Lehre besagt, dass wir nur in seltenen Ausnahmefaellen
selbst ueber zukuenftige Geburten mitentscheiden koennen. Normalerweise
wird jeder Atma von der Ueberseele (ein Aspekt Gottes, der jede
individuelle Seele persoenlich begleitet) gelenkt, damit jede individuelle
Seele das erhalten kann, was sie in ihren vorhergehenden Geburten
verursacht hat. Inwieweit einzelne Seelen dabei das subjektive Gefuehl
haben, dass sie selbst entschieden haetten, kann ich nicht sagen. Doch
eines ist sicher: Unter Gottes Fuehrung gibt es keine Zufaelle oder Fehler.
Nichts befindet sich ausserhalb seiner hoechsten Kontrolle.
BTW: die astronomischen Berechnungen der verschiedenen vedischen Zeitalter
richtet sich nicht 
denselben Berechnungen und Erklaerungen wie Wassermann-Zeitalter etc. Auch
hier findet sich zu den Veden keine Uebereinstimmung. 
Das aendert jedoch nichts an grundlegenden Dingen wie Karma und
Reinkarnation, welche erst in subtileren Bereichen voneinander abweichen.
Beispielsweise kennt man im vedischen Verstaendnis ein ewiges Selbst
(Atma), das vom Kreislauf der Geburten und Tode befreit werden kann. Im
Buddhismus hingegen wird ein hoeheres unveraenderliches Selbst im Sinne von
Atma zurueckgewiesen. Dennoch bezieht sich - zumindest im tibetanischen
Buddhismus - Karma und Reinkarnation auf eine individuelle, sich staendig
erneuernde Person. Was also Karma betrifft, sieht man eine annaehernd
identische Gesetzmaessigkeit, nur was das Wesen des Selbst (Atma) oder Gott
betrifft, gehen die Meinungen deutlich auseinander.


Zu diesem Teil:
Das ist eine grundsaetzliche Weltanschauliche Frage: Hat alles Sinn und ist
somit automatisch richtig, weil es unter einer Gesetzmaessigkeit und unter
einer hoeheren Intelligenz vonstatten geht oder ist alles eine sinnlose
Aneinanderreihung von zufaelligen Ereignissen?
Ich selbst bin von Gottes Existenz ueberzeugt und auch davon, dass dieses
Universum einem hoeheren Sinn dienlich ist. Daher bin ich auch sicher, dass
nichts in dieser Welt dem Zufall unterliegt, sondern alles eine Ursache hat
und letztlich zu einer goettlichen Bestimmung - die wir freiwillig waehlen
muessen - fuehren soll.
Das ist mein Glaube und DU glaubst sicherlich etwas anderes.

Aber willst Du mir deshalb, weil ich nicht an Zufaelle glaube, einen Strick
daraus drehen?
Fuehlst Du Dich so sicher in Deiner Position, dass Du glaubst, dazu
berechtigt zu sein, "objektiv" ueber mein oder das vedische
Weltverstaendnis zu urteilen? 
Ganz besonders da Du nicht mal weisst, worueber Du eigentlich urteilst, da
Du bis jetzt noch keine Zeit gefunden hast, die vedische Philosophie zu
studieren, erlaube ich mir diese 2 Fragen an Dich.


Der groesste Irrtum ist unser modernes Denken, wir seien ein Produkt der
Materie.

Gruss

Ursi


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

My Homepage at  -> http://kvr.pfgwit-ajbf.no