Das kommt wohl darauf an was man darunter versteht. Z채hlt man
Kommunismus, Nihilismus, Materialismus, Buddhismus und sonstige Ideologien
und Weltanschauungen jeglicher Art mit zu zur Religion dann wohl nicht.


Das ist nicht ganz verkehrt aber auch noch nicht ganz richtig. Wenn zwei
das gleiche tun ist es eben nicht immer das Selbe. Manchmal sind es nur
채hnliche Emotionen die zu 채hnlichen Handlungen f체hren. Die Handlungen 
alleine sind nicht entscheidend. Hier kommt es auf die Motive dieser
Handlungen an, auf die Gesinnung. Sonnst hast du am Ende einen
reinen Formalismus.
FRANZ.