In article <7drLIXwEgQU@sydpvvf.btpwvibg.yj>,

Meinst Du vielleicht den Eulner(?), der in einem Brief vom 5.8.1778 an
Jenny Pfuhlmann schreibt:
"Es ist mir fast unangenehm, dass eine Zeit war, wo Sie mich nicht kannten
und nicht liebten. Wenn ich wieder auf die Erde komme, will ich die Goetter
bitten, dass ich nur einmal liebe, und wenn Sie nicht so feind dieser Welt
waeren, wollt ich um Sie bitten zu dieser lieben Gefaehrtin."

Ja spricht hier der gute Bernd etwa ueber Reinkarnation.. :-))))


Ja ja, so einfach und in schwarz-weiss haettest Du sie gern.

[]

Gruss

Bettina


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich fuer selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 
                    Maximilian Grudmann (1876-1961)