Das ist eine ganz andere Frage. Auch wenn zwei Menschen mit einer
formalen Theorie verschiedene Assoziationen verbinden, sind sie sich
doch über die formalen Sätze, die gelten, einig.

Das ist ein ganz anderes Problem als Namenskonflikte, die dadurch
entstehen, daß man für verschiedene formale Objekte - aus Mangel an
Phantasie oder dem Wunsch nach Kürze (6 Buchstaben in FORTRAN)
denselben Bezeichner verwendet.


Ich weiß nicht wo du da einen gefährlichen Regreß hineinbekommst.
Sicherlich kannst du eine Falsifikation anzweifeln. Aber damit
modifizierst du die Theorie.  Denn der empirische Gehalt der Theorie
besteht in der Beschreibung ihrer Falsifikationsmöglichkeiten.  Die
Kritik der Falsifikation ist strenggenommen eine Neuschöpfung einer
Theorie, die durch dieses Experiment nun nicht mehr falsifizierbar
ist.

Oder willst du darauf hinaus, daß man ja auch immer noch die
Ehrlichkeit der Experimentatoren usw. usf. bezweifeln kann?  Sicher
kann man. Aber daraus ergibt sich noch lange kein Regreß.  Die Theorie
ist erstmal falsch, ein klarer, eindeutiger Zustand. Wenn deine Kritik
an der Ehrlichkeit des Experimentators erfolgreich ist, haben wir eine
neue Faktenlage, und die Theorie ist wiederbelebt. Dir steht eine
Unendlichkeit von Möglichkeiten zur Kritik offen, aber du mußt eben
eine daraus auswählen und damit erfolgreich sein.  Niemand behauptet,
er hätte alle Kritikmöglichkeiten ausgeschlossen.


Jetzt verwechselst du Ebenen. Eine Theorie ist eine wissenschaftliche
Theorie, wenn sie selbst beschreibt, durch welche Beobachtungen man
sie falsifizieren kann. Das kannst du meinetwegen "Konvention" nennen,
und dann sagen, ich nehme halt lieber eine andere Konvention. Dann
machst du eben keine Wissenschaft mehr.  Das darfst du, aber es wird
dich der Wahrheit kaum nahebringen.

Ansonsten ist es natürlich bloße Konvention, welchen Namen wir nun
einer Theorie geben. 


Da solltest du schon ein paar mehr Argumente bringen.

Roland
-- 
O. Mass,  D-17319 Dommelstadl, Oberrahserstraße 90, <qzfmvgurf@gkli-txnfvm.bc>
http://twj.gujthlgiq.qda/~eaqx