fce@zl-yxr.vemdwqzyu.xh meinte am 10.08.97
zum Thema "Re: Ernest ist Vorhut":

RS>> Wofür brauchst Du einen Gott, Volker?
findest du nicht, daß das etwas zu subjektiv ist? nicht jeder hat einen  
grund danke zu sagen. für viele ist das leben eine strafe.

ist das alles, das bedürfnis zu danken? auf dich mag es zutreffen, ich  
kenne dein leben nicht. meins ist auch nicht so schlimm, aber warum sollte  
ich mich dafür bedanken? wurde ich gefragt, ob ich leben möchte? nein.

ich nehme mal an, daß das geschenk für dich dein leben ist. nur *das* kann  
dir keiner schenken, denn wem sollte man es schenken? vor deinem leben  
warst du doch garnicht da, um derartige geschenke zu empfangen. IMHO ist  
das etwas dünn für die notwendigkeit eines gottes.

PS:im gegensatz zu IL ist es allerdings fest wie beton.


--the serious part ends here--

am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.

ciao, viktor