Hi Orlando


D>Von Glauben habe ich nicht gesprochen. Klar ist aber, daß je weniger
D>jemand die Zusammenhänge und Vorgänge um ihn und mit ihm versteht,
D>desto mehr wird er auch zu Fehlinterpretation neigen und um so
D>chaotischer wird sein Denken und Handeln sein. Und dies ganz
D>unabhängig davon was er glaubt. Deswegen sind die Zusände in der
D>Menschheit und jedes Einzelnen ja auch so wie sie sind.

Die Vorgänge sind im Laufe der Zeit wohl immer besser geworden,da muß ich  
dir recht geben.

Das liegt wohl daran,daß wir immer mehr über uns und andere wissen.


Schöne Größe

Philipp


*Pse@QT-PJQ-zjnfgnxlh.ca*