W.Thielemanns <xlvuijn@yegxegs.gxqdjiql.fj> schrieb im Beitrag <8jbIzzcYvDE@rrspodu.udehtvhh.zz>...
(oxqsybjnw@pahnrh-ivpf.lb) ## 15 Apr 98 ##


Kannst du eigentlich auch mal was anderes denken als "NewAger, Hitler
und Saeuglinge?" Ohne dich würde ich nicht einmal an Nott denken.
Warum sollte ich auch, wo es doch so viele größenwahnsinnige gegeben
hat? Nott hat für mich nicht die Relevanz wie anscheinend für dich.
Ich wüßte keinen der das von dir oben so behauptete in diesem
Zusammenhang gesagt hat. Dies ist eine reine von dir konstruierte
Unterstellung.
Eine Schlußfolgerung von dir, die suggeriert, es wäre behauptet worden,
der Mensch könne uneingeschränkt von den Ergebnissen der Vergangenheit
handeln. Dies ist natürlich nicht der Fall, und auch keine Konsequenz die sich
aus Karma notwendiger Weise ergeben könnte.  
Es wurde lediglich zum Ausdruck gebracht, (man beachte den Kontext) daß,
wenn man davon ausgeht, daß die Gegenwart ein Produkt der Vergangenheit
darstellt, - so wie wir ja hoffen durch unser jetziges Handel die Zukunft positiv
zu gestalten - (warum rackern sich die Leute sonnst ab) auch Saeuglinge ein
Produkt der Vergangenheit, speziell auch ihrer Vergangenheit darstellen
und insofern niemand anders für ihre eigene Existenz in Zeit und Raum
verantwortlich gemacht werden kann. Dies bedeutet keineswegs, das ich
glauben würde der Klapperstorch hätte sie gebracht. Falls du sowas wieder
Ableiten willst.
Wenn du glaubst dies sei nicht so, was ich ja akzeptieren kann, dann sage
mir doch endlich ob und wenn ja, woraus sich deiner Meinung nach die
Zukunft ergibt. Wir werden dann ja sehen was daran ist und welche
Konsequenzen sich daraus ergeben.
Wenn du dies nicht einsiehst und daraus nur konstruierst man wolle Nott nur
von der Schuld befreien, wirst du der Sache nicht gerecht.
 CLAUDIO.