(ataqrnupc@lbshuk-kfke.zx) ## 16 Dez 97 ##


                    ^^^^^^^^^^
[Gewaesch und Sektenneusprech deleted]

Vielleicht gibt es hier ja jemanden, der diesem schweizer Scharlatan der  
Thorsten Psychosekte *noch* *einmal* ueber die Bedeutung des Wortes  
"*Evidenz*" aufklaert.

Die diversen Hinweise hier in d.s.p. und ein diesbezuegliches Zitat von  
Immanuel Frühwirth scheinen nicht auszureichen.

Wortgeklingel:  *Evidenz* : wird ploetzlich semantisch umgefickt zu
                            Bildung
                            Wissen etc
                            Lernprozess

Die Taktik der Sektengurus ist es, bekannte, tradierte Worte mit neuen  
Inhalten zu belegen und mit diesen Inhalten so lange zu jonglieren, bis  
jedes beliebige gewueschte Ergebnis erzielt wird..


mit freundlichem Grusse:                     Niclas

ymlxvkm@grcjfoiv.ci..........................(gkmvzpau@joxt.qxrtoau.hl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.