Hi quasi


AD>formaler Ebene. Es besteht ein *gravierender* Unterschied zwischen Aussagen
AD>ueber die Realitaet (im Sinne: Das, was in _irgendweiner_ Weise existiert)
AD>und Aussagen von Aussagen. Eine ganze Generation von Philosophen hat sich

Eine Aussage über eine Aussage bestätigt diese jedoch oder widerlegt sie.

Jedoch bleibt letztendlich ein Zweifel.Ob dieser bewiesen wird,bzw. es  
versucht wird ist eine andere Sache.

Letztendlich ist der Zweifel die einzige Wahrheit,bzw.das Wissen  
darüber,daß es Zweifel ist,was einer Wahrheit gegenübersteht.

Also kann nichts endgültig festgelegt werden,außer daß dabei irgendein  
Zweifel existiert.
Welcher Zweifel das ist,der letztendlich oder längere Zeit siegt ist  
zweitrangig.

Eine Wahrheit kann jedoch genauso betrachtet werden.

Doch was ist für die Erkenntnis des Menschen wohl eindeutiger zu erreichen  
bzw. einfacher festzulegen:Wahrheit oder Zweifel.

Ich denke letztendlich steht immer der Zweifel und der überschattet die  
Wahrheit.

Schöne Größe

Gerold


*Gvm@SY-TCA-frlglpvds.zk*