Aber gern! Im Beispiel mit der Schwerkraft (es ging da wohl um den
Sprung vom HMB) ist es völlig egal, ob ich an die Schwerkraft
glaube, sie erwischt mich auf alle Fälle. Darauf wurdest Du gefragt,
ob das beim Karma genau so wäre. Das mag aus Deiner Sicht nicht
relevant sein, da Du ja daran glaubts, ich korrigiere: davon überzeugt
bist. Du lebst danach. Versetz Dich jetzt mal in die Lage von
jemandem, der diesen Glauben ablehnt. Für den ist es doch egal, ob er
an das Karma glaubt oder nicht, da er ja offensichtlich die Frage mit
einem klaren "nein" beantwortet. Er muß also auch nicht mit diesem
Bewußtsein leben. Insofern sehe ich den Glauben als sehr relevant an.

Falls Deine Aussage aber sein sollte, daß das Karma analog der
Schwerkraft unabhängig vom Glauben existiert, dann gib mir bitte ein
Beispiel dafür.


Jein... Ich stimme Dir da zu, möchte aber den Gedanken weiterführen.
Du siehst jeden, der Vorgänge und Zusammenhänge nicht oder nicht
ausreichend versteht, als potentiellen Chaoten an - richtig? Zu
Fehlinterpretationen kommt es aber nicht nur dadurch, sondern auch und
in besonderem Maße durch vermeintlich richtige Interpretationen. Wer
kann schon sagen, was wirklich wahr ist? Im Interesse von Religionen,
die wohl alle die Welt vermeintlich richtig interpretieren, kommt es
zu Kriegen - wo gäbe es ein größeres Chaos?


... die wiederum auf vorangegangene Erfahrungen aufbaut! Und diese
wird vom Geist bestimmt. Es geht hier also um ein ständiges
Wechselspiel. Allerdings ist der Geist wandelbar, die Erfahrungen nur
ergänzbar, wenn man mal von Krankheiten absieht.


Womit unterstelle ich denn einen Widerspruch? Ich sehe nur keine
Wirkung des Karma.


Ich hätte wohl besser formulieren sollen, daß das Bewußtsein des Karma
bei jedem einzelnen diese Vision erfüllen könnte. Vorausgesetzt, jeder
glaubt daran. Diese von Dir oben angeführte Geisteshaltung ("Ethik
ergibt sich aus Karma...") ist aber keineswegs an diesen Glauben
gebunden. Man kann auch ein im Sinne der Karma - Lehre guter Mensch
sein, wenn man nicht daran glaubt. Nicht der Glaube bestimmt den Wert
des Menschen, sondern sein Handeln.

Norbert Büring

<ydtnyvia@jrjfw.xiw>   http://gnv.ltqfj.vlt/OMbvsjpf/
PGP KeyID	O1W74219 (1024 bits / 02 Januar 1998) on public servers