V.Osthövener <ddxzero@hsiqmny.wruxnkod.dj> schrieb im Beitrag <6a-NCWFxsAL@qgleztb.iobnjelp.pm>...
Hello L.L.

Das Problem ist nur, du verstehst sie selbst dann nicht, wie erst wenn sie
spezialisiert wären?

Dazu muß man nicht unbedingt was besonders schlechtes getan haben.
Das man aber überhaupt glaubt da zu sein als jemand bestimmtes in einer
bestimmten Situation schon dies allein, hat schon seine Konsequenzen.
Aber das verstehst du sowieso nicht.

Karma ist nicht Moralisch. Aber das verstehst du auch nicht, denn dies
ist sicher für dich ein Widerspruch zu meiner Aussage: Gute und schlechte
Taten haben ihnen entsprechende Folgen.


Es hat nichts damit zu tun, daß mir persönlich dieses Beispiel paßt
oder nicht paßt, wie du aus einleuchtenden Gründen zu unterstellen
versuchst. Tatsache ist viel mehr, daß dein Denken stark emotional
(ICH-) belastet ist und diese Emotionen dein Denken auch bei einem
relativ neutralem Beispiel schon stark zu schaffen machen würde, wie
erst bei einem emotional besetzten.


Aber originell bis du ja. Sachlichkeit kann man dir aber nicht als primäre
Eigenschaft zuordnen. Seit wann darf sie denn keine Relevanz bei mir
haben? Ich kann mich nicht erinnern, daß sie jemals für mich die
Relevanz gehabt hätte wie für dich. Du kommst einem vor wie ein z.B.
manche Makrobioten, die nur noch von ihren Körnern sprechen und
für ihre Nahrungsmittel erheblich mehr Relevanz haben als für mich,
und die dies überhaupt nicht verstehen können.


Tatsächlich!


Ich wußte doch gleich, daß du nichts verstehst. Sonnst wüßtest du ja auch
gleich, daß nicht um die Aussage als solches gemeint war, sonder den
von dir konstruierten Zusammenhang.


Du bist ein Witzbold.


Was glaubt du wohl? Meist du es gibst Spezialprodukte, die davon
ausgenommen sind?

Eigentlich müßte es möglich sein, daß du selber darauf kommst.


Das habe ich genau nicht gesagt. Hier versuchst du wieder mit einem
anderen Kontext zu tricksen. Wenn es deine Säuglinge nicht im
Machtbereich der SS gegeben hätte, hätten die SS auch nichts machen
können. Sie hätten sie nicht einmal vermißt. Für die Existenz dieser, deiner
Säuglinge kann man die SS nun wirklich nicht verantwortlich machen.


Wenigstens etwas...man weiß ja nie.


Das habe ich mir schon gedacht. Aber deine persönliche Meinung ist
es ja, aus der du dir dann dein persönliches Verhältnis zu deinem
Jansch mit diesen Säuglingen selbst errechnen könntest.
Das du dir da keine Blöße geben willst kann ich gut verstehen.
LUCIANO.