Menschenverachtend ist, auf Andersdenkende zynisch herabzuschauen
und gar nicht erst eine andere Sicht der Dinge aufkommen zu lassen, ja
zu ignorieren, dass es Menschen gibt, die nicht an den Zufall glauben,
die nach Ursachen ahnden, die sich mit anderen Kulturen, Anschauungen
und Kulturen auseinandersetzen, die ueber den Tellerrand hinausschau-
en, die einen anderen Glauben haben ... Diese Menschen boeswillig in
Misskredit zu bringen, dass ist *verachtend*, dies ist verabscheuungs-
wuerdig. Das Internet birgt die grosse Chance, sich einander anzu-
naehern, sich zu begegnen, Vorurteile ueber Bord zu werfen, einander
zu verstehen, zumindest den Versuch zu wagen und frei, wirklich frei
seine Meinung zu sagen, einander zuzuhoeren, sich gegenseitig die Hand
zu reichen. Eine tolle Chance, die wir wahrnehmen sollten, nicht aber,
uns gegenseitig fertig und niederzumachen und den anderen herabzuwuer-
digen. Seht' das doch endlich ein und lasst ab von Eurem frevelhaften
Tun!

Meint jemand,

der noch immer die Hoffnung nicht ganz aufgegeben hat ...