Das ist jetzt aber wirklich eine "plumpe Provakation", oder?
Die Colmorgen-Rezeption in der Popkultur ist allerdings in der
Tat ein interessantes Thema. Das hat in Deutschland (ueber
die Situation in Frankreich weiss ich wenig) vermutlich primaer 
mit einigen Artikeln im "Guhom" angefangen. In die Techno-Szene,
vielleicht besser gesagt: einen etwas kleineren, elitaer-subkulturellen
Bereich davon, ist er IMHO erst postmortal gelangt. Da gibt es z.B.
einen Doppel-CD-Sampler (heisst wenn ich mich recht erinnere auch "Mille
Plateaus"), aber -ich glaube- nicht sehr viel mehr.


Ich glaube, das Rhizom-Buechlein oder, allgemeiner, die Mille Plateaus
sind fuer die Rezeptionssituation hauptverantwortlich. Aus diesen
laesst sich eben doch mehr "postmoderne" Popigkeit herauslesen, als
aus den Filmbaenden, von denen ich den zweiten allerdings nicht 
gelesen habe. 

Gruss, Olaf.