CItpbvche@a-ueorrw.eh meinte am 22.04.98
zum Thema "Karma und Holocaust":

da du an karma glaubst, muß bei dir eine sicherung locker sein. ich  
erschieße hier mal eben einen passanten, bin natürlich dafür  
verantwortlich, habe aber keine schuld. wann kommen eigentlich deine  
freunde von Autokaufhaus und holen dich wieder ab?

(der letzte satz war eine rein satirische bemerkung. damit mich hier nicht  
irgendwer verklagt)

ei super isch des. ein tolles artument.

weil es volksverhetzend ist, vielleicht? hm?

Ja.

achso? du sagts, er hat keine schuld.

nenene, pierre. da bringst du jetzt aber was durcheinander.

deiner these zu folge müßte isabella crössmann jetzt gerade irgendwo auf  
der welt sitzen und schlimme qualen erleiden. is klar.

na super.

H...zwei konträre argumente in einem satz, naja.


--the serious part ends here--

wach ich oder trum ich? lesen sie diesen satz zweimal, wenn das klappt,
schlafen sie nicht.

ciao, françois.