"Heimo Moldenhawer" schrieb


Aber nein.


Da ist kein Widerspruch. Du sprachst von einem einzel-
nen Tauch irgendwelcher Dinge in einem konkreten Fall.
Wie man aber unschwer sehen kann, lautet das Zitat,
welches Du jetzt bringst, ganz anders. Immerhin bist
Du ja sorgfältig und ehrlich genug auch den zweiten Satz
zu zitieren.

Es geht dabei allgemein um die Fälle beliebiger Waren,
die sich jeweils im Besitz von Warenbesitzern befinden
und zueinander trotz ihrer Verscheidenheit in einem
historischen Prozess in ein Verhältnis gesetzt werden.
Ausdruck des letzteren ist Geld und dass es ein histo-
rischer Prozess ist, sieht man daran, dass dieses Ver-
hältnis bezogen auf einzelne Waren oder Warenarten
sich ständig ändert, so ja auch Warenarten unbedeutend
werden und ständig neue hinzukommen.

Zu bemerken wäre noch, dass dieses Verhältnis als auch
die Wertenstehung im gesamten Prozess auch das
Denken bestimmt. Besagtes Verhältnis zeigt sich sofern
auch als psychosoziales Phänomen.

Ansonsten kann es selbstverständlich auch vorkommen,
dass man bei freier Rede über Tage hinweg sich auch
einmal unzureichend oder induat ausdrückt. Das ist
hier ja keine ausgefeilte Arbeit über ein Thema.

Mit freundlichen Größen

Harry