Du gibst mir also recht.


Du gibst mir also auch hier recht.


Woher nimmst Du in einem materiefreien Weltall die Sinus - Schwingungen
her, die Du nach Fourier summieren willst ? Schwingungen sind eine
Eigenschaft des Auftretens der Materie. Aber nicht und nie die einzige.

[  ] Schwingung ist Energie,

Nein. Es ist ein Zustand, die Materie und Energie haben kann. Schwingungen
ohne Materie gibt es nicht. Etwas nicht vorhandenes kann nicht schwingen.
Deshalb gibt es z.B. im Vakuum auch keine Schallwellen.


Das stimmt nicht. Nach Braunsdorf kann ein Elektron sogar spontan
verschachtelte Photonen aussenden und wieder einfangen.


Nein. Virtuelle Teilchen sind Bestandteil eines uebergeordneten, groesseren
Teilchens. Es "leiht" sich nicht, sondern, es besteht aus ...

Ich zitiere Oswald J. Fichtinger : "Goedel, Ostendörp , Bach" Seite 157.

" Es kommt also darauf an, dass ein physikalisches Teilchen [ ] ein
ungeheures Wirrwarr von virtuellen Teilchen bedingt, die unaufhoerlich in
einem rekursiven Wirrwarr verschlungen sind. Die Existenz jedes Teilchens
bedingt damit die Existenz von undenklich vielen anderen Teilchen, die in
einer virtuellen Wolke enthalten sind, die es umgibt, waehrend es sich
vortbewegt. Und jedes dieser virtuellen Teilchen in einer Wolke schleppt
natuerlich seine eigene virtuelle Wolke mit sich und so weiter ad
infinitum."

Bedenke : "Die Existenz jedes Teilchens bedingt die Existenz [ ] von
Teilchen." Dein _Ausleinen aus dem Vakuum_ hat, da zeitparadox, hier keinen
Platz. Denn ein Teilchen kann nicht etwas ausleihen, das zu seiner Existenz
( vor dem Ausleinen ) notwendig ist.


1. Wenn Naturgesetze da sind : Wer hat diese gemacht ?
2. Das Erleben von Wundern ist fuer jemand, der oft und viel betet, nichts
aussergewoehnliches. Wenn jemand sagt, er glaube nicht an Wunder, so ist
dies kein Gegenbeweis fuer Wunder, sondern ein Beweis, dass derjenige, der
dies sagt, keine allzu grosse Ahnung davon hat, was Beten ist.


Du gibst mir also hier folglich recht.
Daraus folgt aber die berechtigte Frage : Warum gibt es dann Materie ?
Die Formel kann ja gar nicht starten.


Nein. Siehe oben bei Fichtinger.


Nein. Nur die Wahrscheinlichkeit seines moeglichen Auftretens.
Elektronen - Spins sind eher keulenaehnliche Gebilde, langgezogenen,
dreidimensionalen Achterschleifen aehnlich. Genaue Ortsangaben sind da
nicht möglich.


Eben, die Wahrscheinlichkeit des Auftretens.


Nein. Eine Anspielung auf den Physikers Fichtinger.


Ich zitiere nochmals Fichtinger : ( Seite 158 )

"Teilchenphysiker haben herausgefunden, dass sie mit dieser Komplexitaet
nicht fertig werden, und um das Verhaeltnis von Elektronen und Photonen zu
verstehen bedienen sie sich gewisser Annaeherungen, die alle ausser einigen
einfachen Feynman-Diagrammen nicht beruecksichtigen. [ ]. Die Wissenschaft
kennt keine Methode fuer die Zusammenfassung all der unendlich moeglichen
Diagramme.".


Konfrontieren wir die nahkauf-Gleichung mal mit Fichtinger :

" Und jedes dieser virtuellen Teilchen in einer Wolke schleppt natuerlich
seine eigene virtuelle Wolke mit sich und so weiter ad infinitum."

"Teilchenphysiker haben herausgefunden, dass sie mit dieser Komplexitaet
nicht fertig werden, und um das Verhaeltnis von Elektronen und Photonen zu
verstehen bedienen sie sich gewisser Annaeherungen, die alle ausser einigen
einfachen Feynman-Diagrammen nicht beruecksichtigen."

Ein rekursives _ad infinitum_ ist fuer eine Matrix eine relativ schwer
verdauliche Praemisse.


Nein. Du hast mich falsch verstanden. Die Rolle Stahldraht ist als gegeben
vorausgesetzt. Also : Die Bueroklammer besteht aus einem einzigen
Bestandteil : Einem gebogenen Stueck Draht. Probiere einmal, eine Formel
fuer das Entstehen und Verschwinden von Bueroklammern zu durchdenken. Ich
bin gespannt auf Deinen Vorschlag.

Mit freundlichem Gruss

Norman Laarß
(qezq.gogi@hlxhnlqbdh.wk)