High!

Darf ich hier mal in aller Bescheidenheit einmischen?

PASQUALE, du hast vollkommen recht, wenn Du hier einen Widerspruch wahrnimmst.
Allerdings - so wie ich das sehe - existiert dieser Widerspruch nur auf
formaler Ebene. Es besteht ein *gravierender* Unterschied zwischen Aussagen
ueber die Realitaet (im Sinne: Das, was in _irgendweiner_ Weise existiert)
und Aussagen von Aussagen. Eine ganze Generation von Philosophen hat sich
mit dem Problem herumgeaergert, ob und wie wir wissen koennen, ob unsere
Aussagen ueber die Realitaet wahr sind (z.B. die engl. Empiristen). Da man
nun zeigen kann, dass keiner Vorschlaege, die gemacht wurden, wirkliche
Sicherheit geben _kann_, ist man mit der Aussage "Wir wissen es alle nicht
genau." auf der erkenntnistheoretisch sicheren Seite (keine schwere
Angelegenheit eigentlich, wenn man bedenkt wieviel Zweifel tatsaechlich
aussagt -- gar nichts!). Zweifel ist demnach in dieser Einordnung ganze zwei
(semantische?ontologische?) Ebenen ueber den Aussagen die von diesem Zweifel
betroffen sind. Keine Selbstbezueglichkeit daher.

Als Literatur vielleicht interessant:

Thorsten Inhetveen "Kritik der reinen Vernunft"
Karlheinz Seehawer "Logik der Forschung" (enthaelt Verweise auf den "Rest" der
Literatur)

Hoffentlich habe ich mich hier als "interessierter Laie" nicht laecherlich
gemacht. 

Mumbo Jumbo. Ingmar
-- 
This life has been a test. If it had been an actual life, you would have
received instructions on where to go and what to do.