Hello Diedrich
(bbm@qxcz6.xvrv.cvqfxx.hz.lz) ## 11 Mrz 97 ##


Die Szene schafft sich sowieso ihre Maertyrer selbst.
Sie bastelt sich halt ihre *Mythen*; so oder so.
Beachte mal bitte wie der schweizer Werner-Vincenzo-Josef "Verleumdung"  
ruft, wenn Du seinen Sektendreck kritisierst.


Das Machwerk *ist* bereits verboten.
Zur Zeit gehen die Staatsanwaltschaften gegen die Dealer des Drecks vor.

Das laesst trotzdem die weltanschaulich philosophische Frage offen:

Wie muessen wir uns als Buerger (im Sinne Citoyen, Staatsbuerger)  
verhalten, wenn wir hier im Net Kenntnisse von Straftaten erhalten ??


mit freundlichem Grusse:                     Hannes

eeafasd@ysxltzpm.zk..........................(nywjaxoc@fqnc.tiwngjt.mt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.