Die Antwort verstehe ich jetzt nicht. Abgesehen von der etwas
provokativen
Formulierung Wilhelmine - die aber wenn man den Thread verfolgt hat
verstaendlicher wird - ist die Frage doch klar formuliert. Sie will
nur nachvollziehen koennen, warum man gerade an Karma und Wiedergeburt
glauben soll/kann. Ich sowas heute schon mal gepostet, da mir aus den
ganzen Antworten auch nicht klar wurde, wieso man gerade an Karma etc
glauben soll und nicht an irgendwas anderes.
Ursache und Wirkung des menschlichen Handelns haben sicherlich
irgendeinen
Zusammenhang. Allerdings werden hier alle im Regen stehen gelassen,
wenn es darum geht _welchen_. 
Ich haue B auf den Kopf. Ursache
B geht es schlecht. Wirkung 1
B haut mir auf den Kopf. Wirkung 2
...
Aus der Sicht von B kann die Ursache meines Verhaltens wiederum anders
gesehen werden. Vielleicht mein schlechtes soziales Umfeld etc. Oder
aber, dass er karmisch irgendwas anderes mal gemacht hat, das ihn in
diesem Leben von mir eins auf die Ruebe kriegen laesst.
Allerdings bin ich dann eher geneigt soziologischen Erklaerungen zu
glauben, die bestimmte Gruppen und deren Verhalten untersuchen. Man
stellt
dann auch fest, dass es Gruppen gibt, wo man haefiger eins auf den Kopf
bekommt, als in anderen. 
Nun bin ich kein Soziologe und habe ein simples Beispiel gewaehlt.
Aber die Frage kann ich nur nochmal verstaerken:
Was fuer Gruende fuehren zu der Annahme/den Glauben, dass es Karma gibt?
Du glaubst das ja auch nicht, weil Deine Kaffeemaschine mit Dir morgens
gesprochen hat.
Vielleicht hilft uns das weiter. Ich glaube, die meisten sind bereit
auch mitzudenken. Das setzt allerdings voraus, dass es etwas konkreter
wird. Wie schon gesagt: Zusammenhang Ursache, Wirkung menschl. Handelns
folgt nicht unmittelbar die Existenz eines Karmas.
Ich waere froh, wenn Du diese Luecke schliessen koenntest.


Waltraude hat _nicht_ behauptet alle Zusammenhaenge aus Wirkung/Ursache
menschlichen Handelns zu erkennen. Sie fragt ja genau danach, welche
dieser Zusammenhaenge Dich an Karma glauben lassen.
Dein Ton und Deine ausweichende Art lassen zweierlei Schluss zu:
a) Du weisst warum es Karma gibt und verraets es uns nicht
   - das waere schofel ;-)
b) Du siehst die Zusammenhaenge auch nicht, freust Dich aber, dass es
   sowas wie Karma gibt und man jeden, der danach fragt unterstellen
   kann, dass er zu doof ist die Zusammenhaenge zu sehen und dann
   noch nicht mal an Karma zu glauben.

Gegen Geld kannst Du es erklaeren? Dann also doch a)
Naja, das las sich oben auch schon anders...

Na, nach dem Punkt bin ich auf eine Antwort _ehrlich_ gespannt.
Ich hoffe mal, das wird konstruktiv und ich verstehe endlich,
warum man an Karma glauben kann. 
Gruesse
Oliver