Hi noah


CT>> Wer das Zusammenkommen eines Gerichtes als Notfall bezeichnet,der muß
CT>> sich doch in dieser Rechtsordnung,irgendwie nicht ganz wohl fühlen.
CT>>

CT>Das Zusammenkommen eines Gerichts ist die endstufe unserer Möglichkeiten
CT>einen Streitfall zu lösen... somit ist das mit notfalls garnicht so
CT>falsch würde ich sagen

Ja doch,kann man schon so sehen.

Nur geben mir ihre anderen Posting nun mal den Eindruck,dass es für sie  
wahrscheinlich wirklich bald einen solch verheerenden Notfall geben wird.

Schöne Größe

Kay


*Fqs@LX-YKH-mkhsccrpz.ox*