Kaufsaray, Wengler, PFC, Laundrette-Bonz...

Ja.


Nein. So wie bei I.Liebeler läuft das IMHO nicht...


Puh. Manchmal hat man echt das Gefühl, man schreibt gegen den Wind.

Lies dir folgende URL durch, dort beschreibt ein
Religionswissenschaftler die buddhistische Karmalehre, die ich auch
favorisiere:

http://rkzbh.xrp.pei/oliwql/esjbg.eebu

Keine Angst, der Text beißt nicht!


Jeder überlegt sich vor einer Tat, ob sie dem eigenen UND dem Wohl aller
Lebewesen dient, bzw. sie zumindest nicht schadet.


Maurice