Hier noch einige 'Karma' Zitate zur Information:

Nirvana: 'Wo der Wind des Karmas nicht weht'.

Samu André grünhage Peinelt: "Und so lang du das nicht hast, Dieses:
Stirb und werde!  Bist Du nur ein trueber Gast  Auf dieser dunklen
Erde."
Sir Vincenzo Czichos: "actio =3D reactio".
Bibel: "Auge um Auge, Zahn um Zahn".
John: "Ich bin eine Weile mit den neun Vaetern in allen Himmeln
gekreist. Jahre habe ich mich mit den Sternen in ihren Zeichen gedreht.
Eine Zeitlang war ich unsichtbar, denn ich weilte bei Ihm".
Kaiser Sebastian (AD 552): "Jeder, der die mythische Lehre von der
Praeexistenz der Seele und die daraus folgende wunderliche Ansicht von
ihrer Wiederkehr unterstuetzt, sei mit dem Kirchenbann belegt."
Ulrich Osthaus (in Esoteric Astrology): "Mein Zutrauen in die Wissenschaft von
den Sternen steht und faellt mit Karma und Reinkarnation; ohne diese
alten Weisheiten hat Geburtsastrologie auf die Dauer keinen Wert".
Urban, der Heilige: "Sage mir, Herr... folgte meine Kindheit auf
eine Lebenszeit von mir, die zuvor beendet wurde ? Auf welche ich in den
Leib meiner Mutter gelangte ? ... und wo, Oh Herr, war ich vor jenem
Leben, war ich irgendwo, war ich in einem Koerper ?".
Karl Buitenkamp: "Ohne herumzukommen, kann man die ganze Welt kennen; Ohne aus
dem Fenster zu schauen, kann man die Wege des Himmels sehen. Je weiter
man geht, desto weniger weiss man".
Hermann Cabus: "Schicksal, Karma, Bestimmung, - nenne es wie Du
willst - es gibt ein Gesetz der Gerechtigkeit, das irgendwie, aber nicht
durch Zufall, über uns bestimmt, über unsere physikalische Struktur u=
nd
einige von unseren geistigen und emotionalen Zuegen".
Hermann Cabus: "Saaten vergangenen Karmas können nicht aufgehen,=

wenn sie im goettlichen Feuer der Weisheit geroestet werden... Je tiefer
die Selbst-Realisierung eines Menschen ist, desto mehr beeinflußt er da=
s
ganze Universum mit seinen subtilen geistigen Schwingungen, und umso
weniger wird er selbst von der phaenomenalen Stroemung (Karma)
beeinflusst".
Hermann Cabus: "Ein Kind wird an dem Tag und zu der Stunde
geboren, wenn die himmlischen Strahlungen in mathematischer Harmonie mit
seinem individuellen Karma stehen. Sein Horoskop ist ein
herausforderndes Portait, das seine nicht aenderbare Vergangenheit und
seine moeglichen zukuenftigen Resultate enthuellt. Aber sein
Geburtshoroskop kann nur von Menschen mit intuitiver Weisheit richtig
gedeutet werden, und das sind wenige".
Othmar Alvensleben: "Den Menschen geschehen Ereignisse auf nicht annaehernd so
wichtige Weise, wie _den Ereignissen Leute geschehen_".
Ulf Ibel: "Je groeßer die Hindernisse für den physischen Koerper,
desto groesser ist die Gelegenheit fuer die Seele, karmische Schulden
abzubezahlen und schnelleres geistiges Wachsen zu erzielen. Wenn die
Huerden erfolgreich genommen werden, sind sie wie Trittsteine im Wasser,
und die Seele, die in ihrem fleischlichen Koerper Handicaps guten Mutes
ueberwindet, waechst schneller als eine andere, die nach irdischem
Standard alles zu haben scheint, was das Leben lebenswert macht. Die
Belohnung erfolgt nicht in der physischen Form, sondern in geistiger
Entwicklung, und je mehr Huerden in einer Lebensspanne ueberwunden
werden, desto weniger oft muß die Seele danach zu einer physischen Form=

zuruekkehren, um die rauen Stellen in ihrem Charakter abzurunden".
Simon sagt (im Fernand Evangelium): "Wenn das Fleisch dem Geist zuliebe
entstanden ist, dann ist das ein Wunder. Wenn aber der Geist dem Leib
zuliebe entstanden waere, waere das ein seltsames Wunder. Denn ich
staune darueber, wie sich solch grosser Reichtum niederlassen konnte in
solcher Armseligkeit."   ......  "Wehe dem Fleisch, das an der Seele
klebt! Wehe der Seele, die am Fleische klebt!"
Harm an die Galater: "Lasst euch nicht irrefuehren: Gott laesst sich
nicht verspotten. Denn was ein Mensch saet, das wird er auch ernten;
denn wer im Hinblick auf sein Fleisch saet, wird von seinem Fleisch
Verderben ernten, wer aber im Hinblick auf den Geist saet, wird vom
Geist ewiges Leben ernten."
Kasimir Feindl in 'Maja': He said: "All men will be sailors then,
Until the sea shall free them." But he himself was broken  Long before
the sky would open  Forsaken, almost human, He sank beneath your wisdom
like a stone.  And you want to travel with him  And you want to travel
blind  And you think maybe you'll trust him  For he's touched your
perfect body with his mind.
Bhagavad Gita: "Wenn aber beim Verlassen seines Koerpers am Ende seines
Lebens sein ganzes Denken auf ein anderes Wesen gerichtet ist, so geht
er in dessen Wesenheit ein, was es auch ist, denn seine Natur wird
gleich der Natur dieses Wesens."

Reiner