N.Grieninger <nzucruv@heklsys.wyunyazn.nv> schrieb im Beitrag <2b-WMSziqTF@daoabrb.suyreeht.vb>...
Hello O.K.

Das Recht hier - unser Recht - bindet alle Deutschen an bestimmte
(gesetzliche) Vorgaben. Wenn Du diese Vorgaben verletzt, so begehst Du
unrecht. Wenn der Scharlatan der Schmutzkarnationstherapie, der die
Schmutzkampagne gegen die Deutschen (juedischen Glaubens oder Herkunft)
losgetreten hat "schuldig" gesprochen wird, so wird wohl allen klar
werden, dass er eine Wahl hatte, sein ekelhaftes Machwerk zu verteilen
oder diese zu unterlassen.

Leider ist es mit dieser gesetzlichen Schuld nicht immer so einfach
wie du es in deiner juristischen Unschuld möchte ich fast sagen,
so darstellst. Das von dir dargestellte ist eine hohe Theorie, wie es
sich so mancher vorstellen mag, aber glaube ja nicht, daß dies der
juristische Alltag ist. Da sagt der eine Richter so und der andere was
anderes. Aus diesem Grund haben sie beim Verfassungsgericht eine
ungerade Anzahl von Richtern die wählen dann aus, ob eine Schuld
besteht oder nicht. So, und wenn also selbst höchste Richter uneinig
sind, was die Schuld betrifft, wie um so mehr ein gewöhnlicher Bürger?
Deswegen heißt es ja immer: Auf hoher See und vor Gericht.....
Aber nicht verzagen N. Grieninger fragen.
ORLANDO.