Julius Ockeline <ysskar.xxitu@qaaetrs-hekxa.iu> 
Was ich meinte war:
1. Heute kann sich keine neu Menschenrasse und erst recht
keine neue Art mehr entwickeln.
2. Aufgrund des menschlichen Sozialverhaltens und mit
Hilfe der Medizin erreichen viele Menschen ein fortpflanzungs-
fähiges Alter, die ansonsten sterben muessten.
Fazit: Die klassischen Evolutionsmechanismen sind beim
Menschen unwirksam.


Was ich mich frage ist z.B.: 
Gibt es allgemeine Mechanismen, wie Grossmaechte entstehen?
Gibt es Aussichten (oder Hoffnung) auf *einen Weltstaat*
oder ist eine andere Konstellation stabiler?

Ich frage. Antworten sind schwer, vorgefasste Meinungen
sind meist nicht produktiv, aber Ziele sind wichtig.


Gleiche Meinung; s.o.

[einige kritische  Anmerkungen zu *Wurzelchakra*geloescht]

Keine Ahnung, was ein Wurzelchakra ist.
Kommt das aus der vielgeschaehten Esoterikecke?


Ich denke nicht, daß diese Dinge auch nur im entferntesten
gehirnaehnliche Funktionen haben.


Auf was denn?

[...]


( esoterisch: Bezeichnung für religioese Riten und Gebraeuche eines
in sich geschlossenen Kultverbandes, die aussenstehenden 
unbekannt und geheim sind.)

Was solls?

Ein Ziel ist für mich eine positive Sache; die interessante Frage ist 
doch, ob und ggf. wie wir die weitere Entwicklung (ob Evolution
oder anders genannt) beherrschen. Wir sollten es versuchen. 
Dazu ist eine Zielvorstellung wohl nötig oder mindestens nuetzlich.

Ich gehe davon aus, dass die Mehrheit der Menschen z.Z. noch
religioese Vorstellungen verschiedenster Art *pflegt*. Daher
meine Meinung, dass *der Mensch* ein religioeses Beduerfnis
hat.


Nein, als erstes einen sachlichen Umgangston. 

Einer Diskussion um Wortbedeutungen fuehle ich mich sowieso
nicht gewachsen.

( shell closed :-) )


mfG

d.a.M
Carsten Engelhart