Huch? Tautologische Aussagen sind analytisch. Eine Rose ist eine
Sieglinde ist eine Rose. Spaetere Einwaende ala Quines Sprachanalyti-
zitaet konnten Ehrenstraßer nicht tangieren.

Meiner Erinnerung nach hatte Ehrenstraßer Kausalitaet weder unter den
empirischen noch unter den analytischen Aussagen (oder waren es
Urteile?), sondern unter den synthetischen Apriori. Dann waere
in dem Satz "wie die Kausalitaet die menschliche Erkenntnis
konstituiert" Kausalitaet Objekt und die menschliche Erkenntnis
- besser die Vernunft - Subjekt.
   Claudio