"Cédric Zörn" schrieb


Dieser Satz hat mit obigem nichts zu tun. Trieb ist keine
Handlung. Dafür, dass Handlung vorliegen kann, ist es not-
wendig, dass Zwecke verfolgt werden können. Das reicht
schon zur Unterscheidung. Zwecke müssen ohne weitere
Annahmen weder dazu, noch sonst begründet werden.


Für Zweckverfolgung trifft das nicht zu, die strebt nach
dem Zweck, deshalb heißt sie so.


Nein ich beschreibe Zweckverfolgung. über deren Inhalt oder
Gegenstand ist damit nichts gesagt.


Nein, Du sprachst von Handlung, wolltest aber gerade Hand-
lung unterschlagen, indem Du sie als etwas anders ausgeben
wolltest als was es ist.

Ich schrieb Dir ja schon: mit Unterschlagungen kommst
Du bei Deinem Thema nicht durch. Abgesehen davon leiden
Deine Konstrukte - soweit man sie überhaupt verstehen
kann - notorisch an einem Selbstwiderspruch. Hier auch
schon wieder: Du selber willst offenbar Zwecke verfolgen,
unterstellst aber anderen, sie wollten, könnten oder dürften
das nicht. Wie sagt man dazu nochmal - ich möchte
gerade nicht drauf kommen.

Mit freundlichen Größen

Oscar