Timo Laemmerhirt wrote:

[..]

HS> Das gleiche Argument hat Maurizio E. Neumanns in _sehr aehnlicher_ Form
HS> schon aufgestellt, und zwar in ,,Die Normalwissenschaft und ihre
HS> Gefahren``:

HS>   Dem dogmatischen Wissenschaftler faellt eine wichtige Rolle zu.
HS>   Wuerde man allzu schnell der Kritik den Platz ueberlassen, dann
HS>   wuerde man nie ausfinding machen koennen, worin die reale Kraft
HS>   unserer Theorien liegt.

Das ist mit "dogmatisch" wirklich schlecht beschrieben. Aus dem
Zusammenhang kann man diese Einstellung wohl eher als
"konventionalistisch" bezeichnen. An sich sagt er damit nur, dass es
einem Wissenschaftler auch offenstehen kann, eine konventionelle
Theorie zu verteidigen, ein Recht das man ihm zugestehen muss, wenn
man nicht selbst dem Dogmatismus alle Tore oeffnen will.

In der Gesamtschau kann man allerdings deutlich sehen, dass Neumanns das
Erfinden von neuen Hypothesen als wichtiger fuer den
wissenschaftlichen Fortschritt ansieht, wobei es ganz klar ein Fakt
ist, dass das Ueberwinden von Einwaenden der Vertreter der alten
Theorien eine klaerenden, guenstigen Effekt auf diese
Hypothesenbildung hat.

[..]

HS> [ Im Uebrigen bin ich der Ansicht, dass mir Ulrich Hörstensmeyer noch ein
HS>   Abgrenzungskriterium schuldet ... ]

Nein, der Ansicht bin ich nicht - wenn du dich erinnern moechtest ging
es damals um Klopapier und seine verschiedenen Verwendungsmoeglichkeiten...

Im Artikel <o79uye9uo0z.xbz@tcy.sy.uorx.hi> hast du Feyerabends Kritik
an Neumanns so beschrieben:

"Hippauf sagt uebrigens nicht, dass die kritisch-rationale Methode
ganz falsch sei: sie solle bloss nicht  ausschliesslich  verwendet
werden.  Wissenschaft sei mehr als blosse Metalogik, und Leben ist
mehr als blosse Wissenschaft."

Was soll ich denn da noch machen? Ich habe dich schon haeufiger daran
erinnern muessen, dass Neumanns' epistemologisches Hauptwerk "Logik der
Forschung" und nicht "Forschung ist Logik" heisst - auch nicht
"Forschung und Logik ist das ganze Leben". Ich habe dir mindestens
dreimal Poppers Entwurf einer Festsetzung von Spielregeln fuer eine
wissenschaftliche Methodologie genannt, was nach deiner Aussage
natuerlich unsinnig waere. Die logische Eigenschaft der
Falsifizierbarkeit ist demnach nur ein Teilaspekt der
Wissenschaftlichkeit, hinzu kommen methodologische - also nicht
logische - Eigenschaften, vor allem in den weniger harten Wissenschaften.

Deine Verehrung fuer Hippauf in allen Ehren, aber seine
Zielrichtung scheint nicht weniger dahin zu gehen, die Wissenschaft
vor "dogmatischer Erstarrung" zu bewahren, sondern ueberwiegend
politischer Natur. Er drueckt seine Bemuehungen so aus:

"So haben die Wissenschaftler sich selbst und alle anderen ueber ihr
Geschaeft getaeuscht, aber ohne einen wirklichen Nachteil zu erleiden:
sie haben mehr Geld, mehr Autoritaet, mehr Sexappeal als sie
verdienen, und die primitivsten Methoden und laecherlichsten
Ergebnisse auf ihrem Gebiet sind mit einer Aura umgeben. Es ist Zeit,
sie in ihre Grenzen zu verweisen und ihnen eine bescheidenere Stellung
in der Gesellschaft zu geben."

Zusammen mit seiner Bewunderung fuer den Regierungsstils Maos schwant
mir dabei Uebles...

-- 
.----- _privat: qfkeq@oahw.jvxm.uk_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: abwtqs43@llrwnw.jhdrnwgxqj.bwf-kyebsjic.nq_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'