Hi pius


g>>Gewalt vor allem gegenüber Personen oder deren wesentlichen
g>>Bestandteilen,ihrer Seele oder auch ihrem Ursprung.
g>
g>Erstens muesste man in diesem Falle festhalten, dass jede Seele ihren
g>Ursprung in Gott und nicht in von Geburt zu Geburt anderen Ismen hat.

Man muß dabei überhaupt nichts festhalten.Ihr Ursprung kann nämlich auch  
ohne Gott sein.Das nur zur anderen Theorie.
Diese muß nämlich auch beachtet werden,wenn man schon einen Grundsatz  
erzeugen will,der gelten soll.

g>>Nun eine Hetzpropaganda zu erkennen,wo es gegen Gewalt gegenüber
g>>Bestandteile von Personen geht,ihrer Seele oder ihrem Ursprung und auch
g>>ihrer Verantwortung,ist falsch.

g>Gewalt gegen Bestandteile von Personen: Aha. Darf man fragen, worin diese
g>Gewalt besteht?
g>Gewalt gegen die Seele: Worin besteht diese Gewalt und was verstehst Du
g>unter Seele?
g>Gewalt gegen ihren Ursprung. Was ist ihr Ursprung und worin besteht dioe
g>Gewalt gegen ihn?
g>Gewalt gegen ihre Verantwortung. Welche Verantwortung?

Auch Verleumdung ist eine Gewalt.Denn sie zerstört das wirkliche Bild der  
Personen.
Also ist das Karmadenken,welches erklärt,Menschen die umkommen durch Mord  
oder Unfall,und diese hätten es in einem früheren Leben,selbst  
provoziert,ein beleidigendes Bild gegenüber diesen Unglücklichen.
Gegen solche Verunglimpfung muß man vorschreiten.

g>Da musst Du schon etwas deutlicher werden, damit ich ueberhaupt verstehe,
g>was Du genau sagen moechtest, ansonsten kann ich auch nichts darauf
g>erwidern.

s.o.

g>>Denn dieses Karmadenken muß unterklassifiziert werden unter die
g>>Bestandteile von Personen,ihrer Seele oder ihrem Ursprung oder auch ihrer
g>>Verantwortung.
g>
g>Es waere dasselbe, als ob Du fordern wuerdest, irgend ein Naturgesetz
g>muesste sich irgendwelchen sentimentalen Betrachtungsweisen unterordnen.
g>Fordere doch einfach mal, dass die Fluesse auch bei Hochwasser nicht ueber
g>die Ufer treten sollen. Das ist zwar an sich loeblich, doch Naturgesetze
g>wirken unabhaengig von unseren Forderungen.

Ersetns mal ist Karmadenken kein Naturgesetz.Und es besteht auch kein  
Anspruch darauf,daß dieses(zum Nachteil von existierenden und existierten  
Personen) auch so behandelt wird.

g>Das Gesetz von Aktion und Reaktion (Karma), das im Verlaufe der
g>Wiedergeburten jedem einzelnen Wesen seine eigene Handlungsweise in Form
g>von Freude und Leid zufuehrt, kann nicht einfach wegen unserer
g>Sentimentalitaet, welche nur einen winzigen Zeitraum des ewigen Flusses des
g>Lebens wahrnimmt, zurueckgestellt oder als minderwertig bezeichnet werden.

Doch es kann zurückgestellt werden.Auf alle Fälle die Beurteilung dieses  
Karmas von Personen,die scheinbar nicht dazu geeignet sind,wahrhaftiges  
und wirkliches daraus lesen zu können.Und Lügen,nein Lügen über die  
Menschen,das wollen wir doch alle nicht.

g>Natuerlich kann man diesen Versuch unternehmen, er wird aber weder an der
g>Vergangenheit etwas aendern, noch wird es verhindern koennen, dass auch in
g>Zukunft jeder Einzelne seine ihm zustehenden Reaktionen erhaelt, wie es im
g>alten Testament (das ja juedischen Ursprungs ist, auch festgehalten wird.

Deshalb bin ich ja hier.Deswegen sind auch andere hier.Vielleicht gesandt  
um diesem zu widersprechen.Denn wenn du Menschen verleumdest,die nicht  
mehr existieren,dann strebst du gegen den Frieden.
Und dagegen muß man etwas tun.Auch wenn dieses für dich einen Wert,in Art  
eines Naturgesetzes hat.
Gewalt gegenüber den Bestandteilen von Personen,ob sie noch leben oder  
schon vergangen sind,erzeugt Gegengewalt und das gilt es zu verhindern.

g>Also hier nochmals ein paar Zitate als Referenz (ansonsten Allmacher wieder
g>seine alte Leier hervorholt):
g>
g>- Sein Frevel kommt zurueck auf sein Haupt, auf seinen Scheitel
g>  seine Untat. (Ps 7.17)

Das kann in einem Leben passieren.

g>- In dem Werke seiner Haende ist der Gottlose verstrickt. (Ps 9.17)

das gleiche.In einem Leben.
g>- Gib ihnen nach ihrem Tun und nach der Bosheit ihrer Taten;
In einem Leben.

g>  nach dem Werk ihrer Haende gib ihnen, vergilt ihnen, wie
g>  sie es verdienen! (Ps 28.4)

Ja und meistens verdienen sie in einem Leben.
g>- Gott spricht: Wehe dem Gottlosen! Ihm geht es schlimm; denn nach
g>  dem Tun seiner Haende wird ihm vergolten. (Jesaja 3.11)
In einem Leben möglich

g>- Dein Wandel und deine Taten haben dir solches bereitet. Das ist
g>  die Frucht deiner Bosheit, dass es nun so bitter steht und
g>  dir ans Herz greift. (Jeremia 4.18)
Eine Gewissensfrage ist in mehreren Leben überhaupt nicht zu  
begreifen,denn wir kennen nur das Leben jetzt.

g>- So soll denn auch Mein Auge nicht guetig blicken, und ich will
g>  mich nicht erbarmen; ihren Wandel bringe ich ueber ihr Haupt. (Ez. 9.10)
In diesem Leben
g>- Darum will Ich einen jeden von euch nach seinem Wandel richten,

David und Helmuth,in einem Leben.Steht irgendwo,das ein böser Mensch in  
einem anderen leben jemand neues geworden war.Mitnichten.

g>  Haus Israel! spricht Gott der Herr. (Ez. 18.30)
g>- Nach deinem Wandel und nach deinen Taten will Ich dich richten,
g>  spricht Gott der Herr. (Ez. 24.14)

Ja und das in diesem einem Leben.

g>>Bei diesem Karma denken handelt es sich nur um die Überzeugung,dem Glauben
g>>über eine Ursache-Wirkung.
g>
g>Welche, wie Du siehst, auch in juedischen Quellen zu finden ist, und daher
g>lediglich als antisemitisch bezeichnet wird, weil hier ein paar Herren
g>damit ihren Hass gegen oestliche Philosophien zu kaschieren versuchen, der
g>schon vor Jahren bei ihnen hervortrat, aber damals keiner von ihnen einen
g>Bezug zu Antisemitismus herstellen konnte.

Ich habe dir hier eindeutig dargelegt,das nichts über Karma hier zu finden  
ist.Karmadenken ist der Irrglaube,wenn er davon ausgeht,daß nach dem Tode  
keine Reinigung durch Gott möglich ist.
Wenn es wirklich Karma gibt,dann sind nicht alle Geschehnisse und  
Handlungen miteinander vernetzt.
Denn dieses würde absolut alle Handlungen und Geschehnisse aufenenader  
beruhen lassen.Also wäre keine Schuld da und auch kein Grund,warum etwa  
etwas entstehen sollte,denn der Ursprung des Guten würde nur Gutes nach  
sich ziehen oder auch der Ursprung des Bösen würde nur Böses nach sich  
ziehen.

Es gibt keine solche letzendliche Gerechtigkeit durch einen Beobachter.
Wir müssen selbst nach Gerechtigkeit streben.


g>Man koennte es auch als billige Schmierenkomoedie bezeichnen.
g>
g>>Was ist wohl wichtiger,schätzenswerter.
g>>Die Bestandteile von Personen,ihre Seele,ihr Ursprung und auch ihre
g>>Verantwortung oder der Glauben über eine Ursache-Wirkung der zuvor als
g>>schützenswert erkannten Seele.
g>
g>Um Dir diese Fragen zu beantworten, musst wie oben gezeigt, erst mal
g>deutlich machen, was Du mit diesen Begriffen und Verbindungen aussagen
g>moechtest.

s.o.

g>
g>"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
g>toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
g>Schmerz das Tor zur Erloesung ist."
g>                        (Niko Lampl)

Wenn wir unsere Fehler erkennen,dann haben wir eine religiöse Erfahrung?
Ja vielleicht hat dieses all unser Fehlen zu Religionen werden lassen und  
unser Gott ist in Wahrheit nur der Wille gute Menschen zu bleiben und gute  
Menschen um sich zu haben.

Schöne Größe

Karl


*Cdh@NJ-WTF-qhbaslwma.ii*