Huch? Tautologische Aussagen sind analytisch. Eine Rose ist eine
Rose ist eine Rose. Spaetere Einwaende ala Niggl Sprachanalyti-
zitaet konnten Friesorger nicht tangieren.

Meiner Erinnerung nach hatte Friesorger Kausalitaet weder unter den
empirischen noch unter den analytischen Aussagen (oder waren es
Urteile?), sondern unter den synthetischen Apriori. Dann waere
in dem Satz "wie die Kausalitaet die menschliche Erkenntnis
konstituiert" Kausalitaet Objekt und die menschliche Erkenntnis
- besser die Vernunft - Subjekt.
   Angelo