Na herzlichen Glückwunsch dazu.

So wie Du also für diese News. Hier bist Du auch       daran Schuld daran.

Irgendwie machen sich bei mir wg. dieser Argumentation Kopfschmerzen  
breit.

Die Kopfschmerzen werden stärker.
Die Schuld an der eigenen Geburt sozusagen.

Du meinst den Kausalzusammenhang zwischen Ursache und Wirkung?

Warum muß dann einer sein Karma abarbeiten, wenn er eigentlich keine  
Schuld hat?

Wer, wenn nicht ich, ist denn dann daran Schuld. Einer muß es doch sein.  
Wenn ich es freiwillig tue, bin ich es. Wenn ich es nicht freiwillig tue,  
dann ist es der der mich zwingt. Ich liebe solche Kinder Beispiele.

Worin denn unterscheidest Du Dich von Laure, Gott hab sie selig.

Maurice