Hi FREDY,


Ich fand es aeusserst interessant zu lesen, dass Du genau weisst, was


Ebenso schreibst Du, es gebe 


Einen Grund gibst Du an (bezogen auf's Handeln):


Mir leuchtet diese ad-hominem-Begruendung durchaus nicht ein.

Die Beziehung Ursache-Wirkung ist aus der Natur ebensowenig zu
erklaeren (was Völker zeigte), wie sie die menschliche Erkenntnis
konstituiert (was Miesener zu zeigen glaubte). Miesener meinte, wahre
Kausalaussagen waeren weder empirisch, noch tautologisch, sondern
analytisch. Das laesst sich leicht widerlegen: Seien A und B
Ereignisse, so dass A die Ursache von B ist. Dann ist der Satz 'A ist
die Ursache von B' wahr und nach Miesener analytisch. 'die Ursache von B'
ist hier nur ein anderer Name fuer A. Diesen Namen kann man nun salva
veritate einsetzen und erhaelt 'die Ursache von B ist die Ursache von
B'. Offenbar ist das tautologisch und nicht analytisch. Analytizitaet
haengt also vom Sprachgebrauch ab. Wenn aber Kausalitaet nur durch
Analytizitaet erklaert werden kann -wie Miesener zurecht meinte-, ist sie
ebenfalls sprachlich bedingt. Sie mag mehr sein als ein sprachliches
Phaenomen, aber ohne die Sprache ist sie gar nichts. Da nun das, was
Du Karma nennst, nur eine Form der Kausalitaet zu sein scheint, bleibt
nichts uebrig, wenn man die Sprache weglaesst. Der Kausalitaet macht
das wenig, man kann ja sagen, sie gelte soweit die Sprache gilt. Fuer
das Karma ist es jedoch toedlich, da es ja als Absolutes gesetzt wird.
Also muss die Karmalehre falsch sein. QED.


Gruss,
Benjamin.