On Thu, 11 Mrz 1997 23:52:53 +0200, Eduard Elberzhager <uegzti3@eti.rie>
wrote:

[...]


Das klingt doch prima. Welch ungeahnte Moeglichkeiten sich da
eroeffnen. Verena und Du erstellt das Horoskop von Patrik und
diskutiert dann mit Interessierten in d.a.a., ob sein schlechtes Karma
oder der Wassermannaszendent an der Kreuzigung schuld war. 


Na, das aendert sich doch jetzt, wenn sich die Astrologen und
Reinkarnationstherapeuten der Sache annehmen. Pluto-Karma-Analysen
haben in aller Regel so etwas unglaublich Sinn stiftendes an sich.

[den Rest geloescht]

Erleuchtet,

Ida
-- 
"Die Menschheits-Gene scheinen auch schon weit über 50 zu sein und KEINE
 Ahnung vom GG der BRD zu haben: 
 Frauen haben 100 ccm weniger Hirnmasse und 10% weniger Hirzellen. 
 Das ist so amtlich wie das GG."(Klaus Wesselhöft in d.s.g)