Unsere fünf Sinne - ebenso wie unsere Meinungen, unsere Urteile und unsere
Überzeugungen - sind Wahrnehmungsfilter und erschaffen Vorwegannahmen und
Vorurteile. Gleichzeitig glauben wir felsenfest, daß wir den anderen und
die Umwelt so wahrnehmen, wie sie wirklich sind, nämlich so, als ob wir sie
ungefiltert wahrnähmen. Diese von Grund auf irrige Vorannahme führt
automatisch zu "Lesefehlern" und verhüllt uns vor allem eine
"unerträgliche Wahrheit: Die Landschaft (die eigentliche Natur der Dinge
und der Menschen) bleibt für immer unfaßbar. Unerträglich und unzugebbar,
solange wir nicht die Grenzen unserer Identität gesprengt haben. Nur der
existentielle Zugang (die Dimension jenseits von Repräsentationen, jenseits
von Glaubenssystemen und frei von jeglicher Be-ur-teilung, d.h. ohne
jegliche Filterung) zum Unnennbaren, zum Nichtverstehbaren, kann uns das
Mysterium des Lebens enthüllen. Dies ist es, was Freiheit bedeutet, aber
hier im Sinne von Befreiung von sich selbst: es akzeptieren, sich
aufzugeben (im eigentlichen Sinne und nicht emotionell), alles loszulassen.


mehr hierzu:
http://ugm.viijlwss.np/vug/