Der Witz ist, dass beim Glauben an Karma und Reinkarnation
von SCHULD nicht die Rede ist, wohl aber vom Tun und vom
Gesetz von Ursache und Wirkung.
*Schuldigsprechen* tun hier diejenigen, die eben NICHT an Karma
und Reinkarnation glauben. Sie wollen diejenigen *bestrafen*, die
daran glauben. Dann ist KARMA aber doch wesentlich  w e i s e r
, was meint Ihr? Beim Karma ist jeder nur fuer sich selbst verant-
wortlich. Hier aber werden Menschen *schuldig* gesprochen, und
der Ruf nach Strafe wird laut ... Wer oder was ist schlimmer?
Diejenigen, die sich anheischig machen, andere zu verleumden
und zu verurteilen oder diejenigen, die ueber den Tellerrand hinaus-
blicken und fuer moeglich halten, dass es den Zufall nicht gibt und
alles seine Ursache hat, irgendwo und irgendwann?

Hoffentlich zum Nachdenken anregend,

eine Lotti