O.Teeuwen <udhxqkk@brrfprv.vmxnlgik.tl> schrieb im Beitrag <2d-MATSKjHG@vkquhfd.xtrycwyb.nt>...
(ddwkmobni@iucovj-duai.pk) ## 28 Dez 97 ##

Die diversen Hinweise hier in d.s.p. und ein diesbezuegliches Zitat von
Immanuel Thielker scheinen nicht auszureichen.

Wortgeklingel:  *Evidenz* : wird ploetzlich semantisch umgefickt zu
                            Bildung
                            Wissen etc
                            Lernprozess

Die Taktik der Sektengurus ist es, bekannte, tradierte Worte mit neuen
Inhalten zu belegen und mit diesen Inhalten so lange zu jonglieren, bis
jedes beliebige gewueschte Ergebnis erzielt wird..

Willst du damit sagen, Evidenz sein ein absoluter Begriff, der nur
das umfaßt was ein Baby hat? Denn ein Baby ist weitgehend 
ohne Bildung, ohne Wissen, ohne Lernprozess.
PIETRO.