In article <6dme7p$n04@cdfo.tz.sff.sn>,

Dann lass mal hoeren, was eine "repraesentative" Version des Karmaglaubens
ist.


Och, ich kann Dir versichern, es sind mindestens zwei Milliarden Menschen,
die an Karma und Reinkarnation glauben. Da gibt es zwar Unterschiede - wie
auch hier leicht festzustellen war - aber das Verstaendnis, dass Dinge
jemandem nicht zufaellig widerfahren, sondern aufgrund eigenen frueheren
Tuns in wortwoertlichem Sinn zu-fallen, ist IMHO schon ueberall enthalten.
Andernfalls lasse ich mich von Dir gerne eines besseren belehren.


Das ist es IMHO nicht.
Aber ich nehme gerne zur Kenntnis, dass Du davon ausgehst, dass Deine Augen
Dir den voelligen Durchblick gestatten - wie gewischt, Ajax klar... :-)


Ja, wenn!!! Ich dachte eigentlich, genau um die Frage gehe es, aber dank
Deines fachmaennischen Durchblicks und Deiner Sachverstaendigkeit in
Sachen represaentativem Karma- und Reinkarnationsverstaendnis, hast Du die
Antwort offensichtlich bereits in der Tasche, woraus folgt, dass sich die
Fragestellung "wenn" eruebrigt, und der Antisemitismus als Konsequenz
bereits eine Feststellung ist.


Dem wuerde ich gar nicht unbedingt widersprechen. So aehnlich, wie ein
Kissen auch als Mordwaffe bezeichnet werden kann, wenn es in seiner
Anwendung toedliche Konsequenz zeitigt.

[]


Na, wenn es darum nicht geht, braucht ja auch keiner "Antisemitismus" zu
schreien.


Das ist eine Moeglichkeit. Eine andere waere, dass die Lebewesen (und um
die geht es letztlich - zumindestens was den Bezug zum Karma betrifft) gar
nicht erst als Juden geboren worden waeren, sondern mit irgendeiner anderen
Nationalitaet, mit einer anderen Geschichte.


Ja. Wobei du bei der Verwendung des Wortes "gerecht", nicht davon ausgehen
solltest, dass der Begriff "gerecht" der Gewalttat (und damit dem Taeter
oder allenfalls jemandem, der die Tat nicht nach Kraeften zu verhindern
sucht) "Gerechtigkeit" attestiert, sondern lediglich dem Verstaendnis, dass
jeder mit den Folgen aus seinem eigenen Tun konfrontiert wird und der
daraus folgenden Konsequenz, dass die Frage: "Warum gerade mir" die Antwort
findet: "Weil mein frueheres Tun in einer kausalen Verbindung zu meinem
jetzigen Erfahren steht". Dementsprechend schliesst der verwendete Begriff
"gerecht" ein Hadern mit dem "ungerechten" Schicksal aus.

Nicht zu verwechseln ist das damit, dass ein Verbrechen oder eine
Ungerechtigkeit, ein Verbrechen oder eine Ungerechtigkeit bleibt und mit
allen Mitteln verhindert werden sollte, bzw. geahndet werden muss.


Diese Aussage halte ich fuer voelligen Quatsch. 
Dies angesichts des Voelkermordes an den Indianern, der Versklavung und
Vergewaltigung der Schwarzen, Mord und Totschlag in Tibet und Kambodscha,
den unzaehligen Buergerkriegen, die wie ein Netz die Welt umspannen und
ueberall schlimmste Lebensbedingungen wie Hunger, Seuchen, Verkrueppelung
und Elend jeder Art mit sich bringen, ganz zu schweigen von den
Autounfaellen, Krankheiten, Beziehungsdramen die in den Leben von Familien
und Einzelnen zu unzaehligen Horrorszenarien mehr privateren Charakters
fuehren. 


Die Juden? Quatsch! Um es in den Worten von Klaus Prechtl zu
sagen: "Schuld oder Unschuld eines ganzen Volkes gibt es nicht. Schuld ist,
wie Unschuld, nicht kollektiv, sondern persoenlich."

[]


Oho, da darf sich unsereins ja beglueckt fuehlen, dass ein solch denkendes
Wesen wie Du, sich ueberhaupt auf diesem hohen Niveau der
Newsgroup-Diskussionen herablaesst. *ROTFL*


Tja, dementsprechend, dass der FAQ sich auf einer Matzker-Yoga-Homepage
befindet, entspricht er dem Verstaendnis, wie es in dieser philosophischen
Linie beispielsweise durch Ramanuja (ca. 1000 n. Chr.), Madhva (ca. 1200 n.
Chr.) Chaitanya (ca. 1500 n. Chr.) auf der Grundlage vedischer Quelltexte
wie der Bhagavad-Gita, der Brihadaranyaka-Upanishad oder der MIK-Upanishad
weitervermittelt wird. 
Aber selbstverstaendlich hast Du, als bereits zu einem denkenden Wesen
Inkarnierter und Experte in Sachen represaentatives vedisches Karma- und
Reinkarnationsverstaendnis den echten Durchblick. Diese Ueberzeugung will
ich Dir auch gerne lassen.

Kirsten


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
T. Arne Rüschhoff (4707-6553)

My Homepage at  -> http://wen.srkcfo-eyze.aa