In article <2ghTqh0CgTQ@nfhnrfv.ojcftcau.eq>,
iatolex@vmlfdyp.sniylcvv.yt (U.Nlfxfuv) wrote:

[]


Wenn Du in Deinem Fanatismus nicht merkst, dass Du grundlegende Elemente
(Karma + Reinkarnation) von zwei Weltreligionen auf Dein beschraenktes
Sektenniveau herabziehen willst, um ihnen dann gleich noch Antisemitismus
anzuhaengen, tust Du mir wirklich leid. 

Daher .... gute Besserung und fang doch noch vor Deiner Pensionierung an zu
denken.

Weisst Du, mein Lieber Gerhard, waere die Karma-Lehre antisemitisch, waere
selbst das Alte Testament antisemitisch, welches viele Stellen aufweist,
welche eben genau das Karma, das Prinzip von Aktion und Reaktion,
umschreiben.

Aber wenn man denkfaul ist und lieber Vorurteile zementiert, um kuenstlich
neue Feindbilder zu schaffen, sieht man scheinbar den Wald vor lauter
Baeumen nicht mehr.


Bisher ist es Dir nicht gelungen, philosophisch und logisch zu begruenden,
weshalb ein universales Prinzip von Aktion und Reaktion (das die
Reinkarnation miteinschliesst), welches vollkommene Gerechtigkeit
gewaehrleistet, eine menschenverachtende Philosophie sein soll.


Welche mit Deiner Hilfe unbedingt wieder ein Feindbild in einer
Weltreligion, welche in Europa nur als Minderheit vertreten ist, schaffen
moechte. Und das mit einem Pseodo-Kampf gegen Antisemitismus zu kaschieren,
ist nebst der Zynik, die sich dahinter verbirgt, nur eine billige
politische Posse, welche Deine private Abneigung gegen oestliches
Gedankengut verdecken soll.
Nun, wer will, kann diese birnenweiche Polemik leicht durchschauen.

Gruss

Alexandra


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *

My Homepage at  -> http://mlr.ibocds-tnxy.ez