Ja Fabrice, das sagt man so, in einer kapitalistischen Materialistischen 
Weltvorstellung. Und je mehr dies die einzige Maxime der
Menschen ist, je schlechter sieht es aus.


Wat stimmt nicht???


Was will uns Fabrice damit sagen? 
Will sie damit sagen Karma sei doch Bestimmung?
Bestimmung im Sinne eins tieferen Sinnes und einer Aufgabe
die zu erfüllen wäre?
Will sie sagen, wir stritten dies nur ab, weil angeblich Muerköster
sich darauf berufen hätte und wir es deswegen nur nicht
hören wollten?
Können wir ihr unterstellen solch hinterlistiges ausgedacht
zu haben?
Will sie damit zum Ausdruck bringen, wir würden gar nicht
sagen was wir meinten?
Will sie sagen, dies ist die Widerlegung der Karma Lehre?
Fragen über Fragen....


Kann man eine solche Frage noch ernst nehmen?
Was meint sie wohl mit "vernünftig"?
Welche Vorstellung verbindet sie mit "vernünftigem Bezug zum Leben?"
Welchen "Bezug" hätte sie gerne?
Welcher "Bezug zum Leben" ist für sie bekömmlich und schmeckt ihr auch?
Was möchte sie gerne zu Essen haben?
Fragen über Fragen....


Ja Fabrice, welche zwei Möglichkeiten siehst du denn?


Worauf möchtest du eine Antwort Fabrice?
Wieso sollte was heißen?
ULF.