Kannst du die Frage und den Sinn deiner Frage etwas näher beschreiben?


Von Glauben habe ich nicht gesprochen. Klar ist aber, daß je weniger
jemand die Zusammenhänge und Vorgänge um ihn und mit ihm versteht,
desto mehr wird er auch zu Fehlinterpretation neigen und um so
chaotischer wird sein Denken und Handeln sein. Und dies ganz
unabhängig davon was er glaubt. Deswegen sind die Zusände in der
Menschheit und jedes Einzelnen ja auch so wie sie sind.


Einerseits beruht er zwar auf Erfahrung aber andererseits beruht
er aber auch - und das ist hier entscheidend - auf der Interpretation
dieser Erfahrung. 


Ich sehe so noch nicht den rechten Widerspruch wie du ihn zu
meinst unterstellen zu können.
Ich sehe auch nicht wieso man hier ableiten könnte, Karma sei
eine traumhaft schöne Vision? Da fehlt was, was du nicht geschrieben
hast.


Das Denke ich auch. 
Selbstbeobachtung ohne voreilige Schlüsse ist auch ein ganz wesentlicher
Punkt. 


Kein Mensch sollte sich einbilden er beginge eine (karmisch) gute Tat,
wenn es sich nur ausnutzen ließe. Im Gegenteil, lasse ich mich doch
nur ausnutzen weil ich irgendwie nicht anders kann. (Z.B. von der
Campishop).-(-).