Selbstvertrauen in die Einsichtfähigkeit ist wohl nicht der
ausschlaggebende Punkt in diesem Zusammenhang. Nicht nur die Fähigkeit
zur Einsicht, sondern auch (oder vor allem?) die Bereitschaft dazu ist
nötig. Und gerade hier sehe ich die Notwendigkeit, evident
erscheinendes mit anderen diskutieren zu können. 
Das erläutert auch sehr schön Dein Beispiel:


Jeder ernsthafte Wisenschaftler wird seine Erkenntnisse zuerst der
Fachwelt zur Verfügung und Diskussion stellen. Nicht nur er muß
eingeweiht sein, sondern ein möglichst großes Umfeld. Solange nur er
selbst glaubt, etwas gefunden zu haben, das aber nur für sich
behaupten kann, ohne es anderen zu verdeutlichen, hat er eben gerade
KEINE brauchbare Evidenz erreicht. Den Unterschied zwischen Evidenz
und Einbildung sehe ich gerade in der Tatsache, daß das, was einer
sieht, auch die anderen sehen können. 

Auf das Karma bezogen: Ich glaube nicht daran (höchstens im Scherz
beziehe ich mich auf meine früheren und zukünftigen Leben). Es ist
also für mich nicht evident. Ich bin bereit, seine Existenz
anzuerkennen, auch wenn ich sie nicht beweisen kann, nur muß sie mir
aufgezeigt werden! Die bloße Behauptung der Existenz kann ich nicht
akzeptieren, solange sie mir nicht belegt wird. Ich frage nicht nach
wisenschaftlichen Beweisen, sondern einfach nach Wahrnehmungen. Zur
ursprünglichen Frage, den blauen Himmel betreffend, hatte ich zur
Illustration das Beispiel mit dem roten Ton im strahlend blauen Himmel
angebracht. Es ist mir egal, ob ich diese Erscheinung begründen kann.
Ich sehe sie, also ist sie für mich evident. Andere sehen sie auch,
also ist sie für sie ebenfalls evident. Daraus abzuleiten, daß es
immer so ist sehe ich wiederum als falsch an bis zum  Gegen-BEWEIS.
Die Behauptung, der Himmel sei immer rot und nur von einem mehr oder
weniger starken Blau überdeckt, was ja für mich evident ist, bleibt
trotzdem meine Behauptung, solange sie nicht physikalisch bewiesen
wird. Die Existenz des Karma mit seiner Evidenz zu begründen schlägt
da wohl genau so fehl, da Evidenz immer individuell ist. Damit
entkräfte und korrigiere ich übrigens meine ursprüngliche Aussage,
erst von Evidenz zu sprechen, wenn sie einem breiteren Publikum
zugänglich ist. Aus diesem Grunde habe ich diesen Teil auch nochmal
ganz am Anfang mitgequotet.

Deine Antwort an Pascale am 06.09. geht meiner Ansicht nach genau in
die sicher ungewollte Richtung.
Zitat H.G.:
"Was paßt dir nicht? Das du selber denken sollst? Ist doch nicht
zuviel verlangt. Ich habe gesagt, daß ein Zusammenhang zwischen
Ursachen und Wirkungen des menschlichen Verhaltens für mich Evident
ist, und mehr oder weniger kann das jeder sehen, der es sehen will und
nicht blind ist. Deswegen ja auch Evident, ganz offensichtlich. Was
willst du also?  Vorgekaute Babynahrung?"

Sie erkennt für Dich Evidentes nicht an. Dieses Recht hat doch wohl
jeder. Das hat absolut nichts mit Intelligenz oder Intellekt zu tun,
sondern einfach mit Wahrnehmung. Ich kann nicht alles sehen, was ich
sehen will! Andererseits kann ich mir aber etwas so fest einbilden,
daß es damit für mich evident wird. Daraus aber eine allgemeingültige
Beweisaussage zu begründen ist nicht möglich.
Besser als Schmährufe wäre doch sicher, wenn Du der Netzgemeinde
schlicht Deine Wahrnehmungen mitteilen würdest.


Was unser aller zeitlichen und den Rahmen des Weva mehr beansprucht
mag ich nicht entscheiden. Wenn ich mir allerdings das tagelange Hin
und Her der Begriffe ansehe, dann plädiere ich doch für die
Formulierung des für Dich Existierenden, das Deiner Meinung nach das
Karma belegt.
Also meine konkrete Frage: Wodurch siehst Du Karma begründet?
Als Antworten kann ich mir vieles vorstellen. Sei so gut und erkläre
es mir. Eine einfache Aufzählung von Dir ausreichenden Fakten sehe ich
als hilfreicher an, als den bloßen Hinweis auf Evidenz.

Maximilian Wickenträger

<aydswhwm@yrufi.ytd>   http://ejy.ludex.xnx/JIfnojfi/
PGP KeyID	E3M99683 (1024 bits / 25 September 1997) on public servers