Hi,

D1: Farbe ist das, was in einer Sprechergemeinschaft regelmaessig so
genannt wird, und ebenso regelmaessig Zustimmung bei den jeweils
Anwesenden hervorruft.

Erst ja, dann nein. Wenn ich Dir eine rote Rose zeige, und Dich nach
ihrer Farbe frage, und Du sagst: 'Sie ist rot', dann sehen wir wohl
dieselbe Farbe, da ich sie auch als rot bezeichnen wuerde. Auf
dieselbe Weise sind auch Wolken fuer alle weiss. Wenn sie nicht gerade
grau sind.

Das kann man nicht nur nicht wissen, sondern die Frage hat gar keinen
Sinn. Es ist der Struktur nach eine empirische Frage, die aber
empirisch nicht beantwortet werden kann.

Das geht nicht. Glaube ich. Gegenfrage: Wie erklaerst Du sie einem
Sehenden? Ohne schon Farbnamen und Vergleiche ('...hat dieselbe Farbe
wie...') zu verwenden?

Nein, im Gegenteil, was Farbe sind haengt von der Sprache ab. Was wir
als Rot bezeichnen, ist das, was man uns gelehrt hat, als rot zu
bezeichnen. Mehr ist nicht dahinter.

Nein, da sie ja auch eine 'laute' Farbe sein kann, oder eine
'salzige'. Es gibt immer noch eine Praedikat, welches auf einen
Gegenstand auch zutrifft.

Siehe oben. Ist eine sinnlose Frage.

Gruss,
Alfons.