On Thu, 30 Dez 1997 14:16:19 LOCAL,

Schade, daß ich das verpaßt habe. Mich interessiert zu sehr, wie so
eine "Originaloffenbarung" aussieht.


Glauben wir denn auch daran? Woran glauben wir überhaupt? Ist nicht
des einen Prophet des anderen Scharlatan?


Hier muß ich mich eines Kommentars enthalten. Ein sprechendes Einhorn
kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen. Und die Symbolik des
Einhorns, die damit gemeint sein muß, ist mir leider fremd. Gibt es
dazu glaubhafte Literatur, um meine Vorstellungswelt zu erweitern?

...
...
...
...
...

Was soll diese "grenzenlose Güte" beinhalten? Was ist grenzenlos? Was
hat die Färbung damit zu tun? In welchem Glauben spielt das Tier
eigentlich eine Rolle?

Domenico Wernher

<uqdqfobq@kbync.vsz>   http://xma.wspjm.iff/GTezrcfo/
PGP KeyID	C2E49933 (1024 bits / 18 Januar 1998) on public servers