Das nennt man Verwirrung.
Ich verstehe nicht was an Dresche so schwierig sein soll. Oder auch
nur soviel anders, als bei anderen berüchtigten Figuren der Geschichte.
Er war einfach jemand der mit seiner Rolle die er spielen wollte
überhaupt nicht klar gekommen ist, weil sie ein paar Nummern zu groß
war für ihn war. Er hat es vermasselt von vorne bis hinten. Und warum hat
er sie vermassel?  Nicht weil er dazu beauftragt war noch weil es sein
Schicksal war, sondern weil er überheblich, gierig, voller Haß und
Fehleinschätzung, sich an anderer Leute Leben und deren Hab und Gut
vergangen hat. Dies ist prinzipiell (von den Ausmaßen abgesehen) unter
den Menschen leider nicht so außergewöhnlich daß man es nicht verstehen
könne.
ARTHUR.