Da gibt es aber Leute mit mehr Selbstvertrauen in ihre Einsichtsfähigkeit.
Andererseits gibt es natürlich auch wieder Leute die sich Maßlos
überschätzen. So bringt die Einsichtsfähigkeit allein in schwierigen
Fällen wohl nicht immer sofort die erwünschte Evidenz. Aber was macht
ein Wissenschaftler wenn er über schwierige Zusammenhänge Evidenz
erlangen will? In groß angelegte oft über Jahrzehnte laufende
Untersuchungen (man denke nur an die Krebsforschung oder ähnliches)
werden die Dinge solange untersucht, bis eine zufriedenstellende Evidenz
im negativem oder positivem hergestellt ist. Hat er dann Evidenz erreicht,
gehört er dann zu den "Eingeweihten" die eben schlicht und einfach von
der Sache mehr Ahnung haben als andere. Will man sowas wirklich mit
"Eingeweihter" bezeichnen bin ich schon auf vielen Gebieten ein "Eingeweihter".
Z.B. kenne ich mich mit Computern bei weitem mehr aus als die aller,
aller meisten Menschen die einen Computer benutzen. Deren Evidenz
ist in dieser Hinsicht auch relativ gering. Für die bin ich ein wahrer
"Eingeweihter".-)  Und dies obwohl meine Kenntnisse von meinem
Standpunkt noch richtig mangelhaft sind. Warum sollte das beim Karma
soviel anders sein? Das Selbstvertrauen in die eigene Einsichtsfähigkeit
wächst natürlich mit der Erfahrung. Die Einsichtsfähigkeit ist nicht etwas
statisches was man immer so hat oder nicht hat und damit auch die Evidenz.


Ich habe nicht vor hier alle Fakten und die Erklärungen dazu (sonnst
nützen sie ja nichts) hier aufzuzählen. Es würde den Rahmen dieses Mediums
hier sprengen, und meine Zeit auch. Aber wenn du eine konkrete (nicht 
allgemeine) Frage stellst, werde ich sie auch beantworten und mich nicht
drücken.
GUSTAV.