<5hs0df$9d1$0@seatik.he.nq-atothuz.fq>...

[...]

Ach weisst Du, es gibt so viele Zusammenhaenge zu entdecken auf dieser
Welt, da werde ich meine Zeit nicht ausgerechnet fuer Karmaforschung
verplempern, zumal auf so vage Vermutungen hin. Und... reiss doch bitte
demnaechst meine Saetze nicht auseinander, ja?


Der Grabbeltisch ist der Deine. Dein Verkaufstalent laesst jedoch leider
zu wuenschen uebrig.


Und genau hier liegt der grosse Irrtum. "Ich weiss, dass ich nichts
weiss"... das ist keine Lebensweisheit eines Kleinen und Dummen.
Denk mal drueber nach!


Du begreifst nicht. Ich habe sogar eine Menge Fragen und halte es
fuer deutlich reizvoller, interessante Fragen zu haben als billige
und voreilige Antworten.


Nur zur Erinnerung... ich bin nicht derjenige, der hier permanent
von Evidenz schwafelt.

	Serge.

--

 -----------  Serge Obendiek, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://ipe.vx7.mw-ycysspy.lg/~ad1sw/ -----------------