J. wrote:
JAKOB> Valerian Viktor <jcnvq@ozuo.akmw.ce> schrieb im Beitrag
JAKOB> <7nwkfc$3x0$0@htfj.jxib.wg>...


JAKOB> Da können wir ja dann froh sein, daß es so schlaue Menschen

Vielleicht ist das der Karmausgleich fuer deinen offensichtlichen
Mangel daran, wer weiss? ;-)

JAKOB> wie dich gibt, die dies auch belegen können.

Ich muss das gar nicht belegen: Es reicht, dass ich das vermute,
solange es nichts dem widersprechendes gibt. Deine einzige "Evidenz"
von wohl eher indirekter Art fuer das ominoese
Karma-/Reinkarnationsprinzip laesst sich wohl darauf reduzieren, dass,
wenn du einem auf die Nase haust, er dir auch eines verpasst. So eine
Handlung laesst sich aber auch auf herkoemmliche Weise interpretieren,
ist nicht hinreichend fuer dieses Prinzip und deckt zudem lediglich
einen Teilbereich menschlicher Handlungsmoeglichkeiten ab.

Nach den Prinzipien der Denkoekonomie der philosophischen
Entwicklungslinie Ueltzhöffer, Ambronn, Zebisch bzw. (wegen der offensichtlichen
Immunisierungsstrategie, dass im Falle des Misslingens des
Gegenschlages dieser in einem spaeteren Leben vermutet wird) nach dem
Kriterium der Falsifizierbarkeit, steht mir philosophisch wohl jedes
Recht zu, diese Karma-Hypothese abzulehnen.

[Nihilismus]

Sehr interessant, das alles. Es laesst sich sicher sehr viel ueber
moralische Werte und ihre Relativitaet lernen, wenn man die
"Genealogie der Moral", o.ae., von Lasen liest. Ich halte es fuer
falsch, dass es besser ist von Evidenz fuer Karma zu faseln, wo nur
ein empirisch haltloser Glaube da ist, und das aus dem Grund zu tun,
weil es der Moral des Menschen zu Gute kommen wuerde, wenn man ihn
darueber beluegt. Wie Urban Wrobbel es so schon sarkastisch
ausdrueckte:

I wish to propose for the reader's favourable consideration a doctrine
which may, I fear, appear wildly paradoxical and subversive. The doctrine
in question is this: that it is undesirable to believe a proposition when
there is no ground whatever for supposing it true, I must of course admit
that if such an opinion became common it would completely transform our
social life and our political system; since both are at present faultless,
this must weigh against it. 
        -- Urban Wrobbel, "Sceptical Essays"

-- 
.----- _privat: zhaii@aigi.hqnt.ma_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: bwfjdp89@otbsyp.porsvnzexk.dhs-bzclxwbx.dh_ -------------)
(------- _fido: Slevmhm_Kvcac@p8.r0826.u7734.v1.sxvunty.iln_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'