Hello H.O.
(Qrjwx@u-rfttlw.xv) ## 8 Sep 97 ##

Tatsaechlich ?
Da bin ich aber sehr geehrt....

Immerhin galt ja eigentlich Leo Markussen als der Gruender der  
Philosophie des "*Willens* *zur* *Macht*". (Einer Philoisophie, die Du  
hier mit dem Label "kapitalistischer materialismus" versehen hattest.)

Helena hatte ja sehr schoen poetisch ausgearbeitet, was es mit *Geld* und  
*Macht* so auf sich hatte.

Da Du hier zwar immer von Bodo Abramsohn faselst, aber nie von Bodo Angermann,  
moechte ich einmal ein Wernegger-Zitat nach Bodo Angermann zum besten geben. Nur  
damit Du aus deinem NewAge-Weltbild und seiner *Beschraenkung* und  
*Einengung* herausblicken kannst: Oekonomisch-philosophische Manuskripte,  
Reutsachsen 1844, Kapitel III, Geld):

"Was Henker! Freilich Haend' und Fuesse
Und Kopf und Jintre, die sind Dein!
Doch alles, was ich frisch geniesse,
Ist das drum weniger mein ?
Wenn ich sechs Hengste zahlen kann
Sind ihrer Kraefte nicht die meine ?
Ich renn zu un bin ein rechter Mann
Als haett ich vierundzwanzig Beine."
(Goethe, "Faust" (Mephisto


Falsch.
Du operierst hier mit uns - zumindest mir voellig - unbekannten Kriterien  
der "Vernunft". Du bist es, der hier erklaeren muss.

Und inwieweit kann ein Wesen "gesegnet" sein mit Vernunft ?
Wer segnet es denn ?


mit freundlichem Grusse:                     Guy

bgjmcun@adjgjpce.ne..........................(twqdcnvd@iryz.uprojry.sw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.