In article <3bkUoGFEdXF@iyoanmr.mkfpddmx.ry>,

Da ich persoenlich ein Gegner jeglicher Form von Antisemitismus bin und
sowohl die Nazis als auch ihre modernen Nachfolger, die Neonazis, mitsamt
ihrer nationalistischen und rassistischen Propaganda als grosse
Arschloecher und Scheisse betrachte (ausnahmsweise erlaube ich mir hier mal
Faekalsprache zu benutzen) und mich auch immer wieder von neuem wundere,
dass ihre Scheisspropaganda in den USA straffrei gedruckt werden darf,
bin ich wirklich erstaunt, bzw. befremdet und auch neugierig, weshalb dem
Buch von I.F. Volksverhetzung nachgesagt wird.


Was willst mir oder dem Buch unterjubeln? Spinnst Du eigentlich?
Das Buch ruettelt auf, und wer hier sehr schlecht abschneidet, sind die
Deutschen selbst. Koennte das ein Grund des Verbots sein?


Was faselst Du da zusammen?????
2 Milliarden Menschen glauben, dass Karma und Reinkarnation der Realitaet
des Lebens entspricht und Fanatiker wie Du, Jeannine, Volker, Iris etc.,
versuchen unverzagt, diesem Glauben an das Prinzip von Ursache und Wirkung
eine antisemitische Geisteshaltung unterzuschieben. 
Unter dem Deckmantel "Ich schuetzte hier die Rechte der Juden", wird ein
wesentlicher Bestandteil der 2 grossen Weltreligionen zum Antisemitismus
erklaert. 
Diese Hetzpropaganda gegen anderes religioeses und weltanschauliches
Denken, entspricht doch viel mehr dem Geiste eines Feddersen, der die
Judenverfolgung mit aehnlichen Schwachsinn eingelaeutet hat.


Lies doch einfach mal meinen FAQ zu meiner Person, dann musst Du Dich nicht
mehr laenger mit Deinen Fantasien abmuehen.
My FAQ-Site at  -> http://rjw.nhzuym-vxcr.ks/TUG/


Wie ueblich ist alles Dreck, was nicht Deine Meinung teilt.
(nichts Neues)


Du sagst es.


Und das soll einer glauben ;-)

Valentina


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 
                    Patrik Fuhlbrügge (1878-1963)

My Homepage at  -> http://knv.jygfop-gbhc.lk