In article <3npK9EItiQP@uexhgzz.kpztlfzb.xr>,

Wenn Du in Deinem Fanatismus nicht merkst, dass Du grundlegende Elemente
(Karma + Reinkarnation) von zwei Weltreligionen auf Dein beschraenktes
Sektenniveau herabziehen willst, um ihnen dann gleich noch Antisemitismus
anzuhaengen, tust Du mir wirklich leid. 

Daher .... gute Besserung und fang doch noch vor Deiner Pensionierung an zu
denken.

Weisst Du, mein Lieber Lukas, waere die Karma-Lehre antisemitisch, waere
selbst das Alte Testament antisemitisch, welches viele Stellen aufweist,
welche eben genau das Karma, das Prinzip von Aktion und Reaktion,
umschreiben.

Aber wenn man denkfaul ist und lieber Vorurteile zementiert, um kuenstlich
neue Feindbilder zu schaffen, sieht man scheinbar den Wald vor lauter
Baeumen nicht mehr.


Gruss

Martha


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *

My Homepage at  -> http://zpg.ikdcno-iteu.yq