Udo Eberlen <nggnta@dui.qqckebecch.obl-vuynsqajf.xc.ti.tdac> schrieb im Beitrag
<55I4V04W.49CG@kbt.mdvldmarxr.pvh-utvajilmi.uq.ov.pmyr>...


Im Prinzip ja, aber nicht ganz so simpel. Wollte man es genauer
erklären, müßte man ganz schön tief ins Unbewußte einsteigen,
bis an den Grund der eigenen, im Moment vorhandenen Existenz.
Denn das Gesamt aller Ursachen und Wirkungen  ist kein Phänomen
innerhalb der Zeit, sie produzieren den Eindruck es gäbe eine Zeit. szs.
Außerhalb von Karma kann man keine Zeit ausmachen.


Der Glaube ist hier nicht relevant obwohl nicht ohne Auswirkung.


Von "Glauben" kann hier keine Rede mehr sein, sonder dies ist
jedem Verständigen selbstverständlich. Aber Chaoten sehen auch
hier keinen Zusammenhang. Spiegelt ihre Erfahrung doch nur ihren
eigenen chaotischen Geist. Geht man also davon aus, das chaotische
Wirkungen (Handlungen) auch zu einer chaotischen Wirklichkeit führen,
könnte man geneigt sein ihnen sogar Recht zu geben. 
Karma hat keine ihr zugrunde liegende Ethik, sondern eine Ethik
ergibt sich aus Karma nach dem Motto: Was du nicht willst, daß
man dir tu, daß fg auch keinem anderen zu und umgekehrt.
Grobe Handlungen führen danach zu grober Wirkung, Sanfte zu 
sanften. Die Qualität der Gesinnung führt hier zu einer entsprechenden
Handlung welche immer zugleich zwei Arten von Auswirkung haben:
Erstens die Wirkung nach außen auf die Umwelt und zweitens die
entscheidendere, auf die eigene Psyche bzw. Geist. Dieser bestimmt
nun in seine veränderten Qualität zukünftige weitere Handlung und
Lebensqualität, Lebensart, und Lebensform.


Das es eine ausreichende Sanktion ist, für Leute mit recht
unterschiedlichen Ansichten und Neigungen ist glaube ich nicht.
Für jemand der dagegen ernsthaft mit äußerst negativen Konsequenzen
rechnet aber allemal.


Wegen der zwei Wirkungen ( nach außen und nach innen) kommt
es hier im wesentlichen auf die einer Tat zugrunde liegende Motivation,
Gesinnung und Absicht an. Zwei nach außen hin gleiche Taten können
also sehr unterschiedliche Wirkungen haben.
Wenn ich z.B. jemand mit einem Auto tot fahre ist es ein Unfall, mache
ich das Gleiche aber mit Absicht und geplant ist es Mord. Die Auswirkungen
sind entsprechend unterschiedlich, selbst dann noch, wenn es zunächst
keinem Auffiele. (Wie jeder der dies mal versucht leicht feststellen wird.)
 /Nicht zur Nachahmung empfohlen/  -) Uneinsichtige erlangen hier ja
manchmal noch / erst Evidenz.
SAMUEL.