Hi Valentin

D>> Oder ist vielleicht sogar die Gesetzmaessigkeit der Schwerkraft
D>> tendenziell antisemitisch?
D>> Ich meine, wenn ein Mensch juedischen Glaubens einen Stein senkrecht
D>> hochwirft, faellt er ihm direkt auf den Kopf. Ja, so betrachtet, hat die
D>> Schwerkraft erwiesenermassen eine menschenverachtende und antisemitisch
D>> Tendenz inhaerent - zumindest laesst Deine Logik keinen anderen Schluss
D>> zu. Nur dumm, dass dies auch allen anderen Menschen widerfaehrt, egal ob
D>> juedisch, hinduistisch, christlich, atheistisch, agnostisch, schwarz,
D>> weiss, gelb, rot etc. etc.
D>> Ebenso bezieht sich und wirkt die Karma- und Reinkarnationslehre auf alle
D>> Menschen, Glaubensgemeinschaften und Rassen etc. und trifft keine
D>> qualitativen Unterscheidungen zwischen ihnen, sondern bringt __ganz
D>> individuell__ jedem die Fruechte seiner eigenen vergangenen Taten.
D>
D>Das finde ich ein gutes Beispiel. Das beziehen auf Juden und Nungesser halte
D>ich für eine deutsche Krankheit die vielen interessierten nicht ungelegen
D>kommt. VIKTOR.

Ich nicht.Eine Wahrheit,die für alle gelten soll und die jedes Unglück zur  
Verantwortung dessen lenken,denen es widerfährt,ist eine Beleidigung der  
Personen und außerdem eine unhaltbare Ursache-Wirkungstheorie.

Und Theorien,die nicht bewiesen werden können und gegen Menschenrechte  
verstoßen sind abzulehnen.

Schöne Größe

Herwig


*Fwg@ON-SZS-kkjjjweqq.jl*