Hi ff357815


AJ>Diedrich Riekenbrauck <qv433115@wpo4.nbe.wp-sypqjvldp.cc> wrote:
AJ>
AJ>> http://viqcu.gtf.bpx/bmrmlk/pbwdt.wbfn
AJ>
AJ>Nochwas zu dem Text: Die Stellen, an denen der Autor aus alten Schriften
AJ>zitiert, sind nicht unbedingt 100%ig wörtlich zu nehmen ;-)

Genau,es gibt nur eine Art,alte Schriften deutlich zu machen.
Diese könnte jedoch schon verloren sein.
Das Verständnis,das diesen Schriften nämlich folgte ist ein völlig  
anderes.

Und was wäre wohl verfehlter als seine Interpretation darüber,als völlig  
richtig zu erklären.


Schöne Größe

Holger


*Npk@HF-GOB-udflhefuf.mj*