Deine Schlußfolgerungen sind erstaunlich. Zauberer, wäre vielleicht
ein guter Beruf für dich, denn es ist unerfindlich wo du die hernimmst.
Allerdings gebe ich zu, daß man z.B. psychische Zusammenhänge bzw.
Eigenschaften keine Gegenstände sind, die man auf den Tisch legen oder
zur Untersuchung in ein Labor schicken kann. Das Gleiche trifft für z.B.
auch für Verhaltensweisen zu. Allerdings berechtigt dies noch lange nicht,
das irgend einen Menschen, der glaubt er könne schon ein wenig denken,
daherkommen kann um zu behaupten: "Zeig mal deine Evidenz sonnst hast
du keine. Selber denken will ich aber nicht. Ich will hier nur was kaufen"
GERT.