smsigqvdi@qtietd-jutp.bt meinte am 01.01.97
zum Thema "Re: Shoah als Sektenspielzeug - widerlich":


naklar, wir haben nazis in den gerichten zu sitzen.

genau.genau.genau. immer kommen sie hier mit der westerhausen. sobald man  
einmal eine meinung anfeindet, die von mehr als 2 menschen vetreten wird,  
heißt es: du faschist. falls du es vergißt: wir diskutieren hier im netz  
und stellen uns niczht auf die straße vor 1million menschen. wir stecken  
auch keinen ins KZ und verurteilen auch nicht irgendwelche menschen, nur  
deren meinungen.


--the serious part ends here--

wer andern eine grube gräbt, kann zumindestens schonmal eine schaufel
halten.

ciao, volkert.