Hi


RS>Das ist alles Karma, Bernhard.
RS>
RS>Du Buddha-Held,
RS>ich finde Karma, ganz interessant.

Das macht aber vieles was hier darüber geschrieben wird auch nicht besser  
und vor allem ist es scheinbar die Unvernunft selbst,da Karma sich selbst  
bestätigen müßte.

Und viele die für das Karma schreiben bestätigen,das ihr oftmals falsches  
Urteil,nicht unterstützt wird durch ihre eigene Karmatheorie.Diese müßte  
sie nämlich zum richtigen Schluß geleiten.Dem ist aber nicht so.

Was ist schon ein Karma,daß nur gilt,wenn keiner es versteht,bzw.keiner  
der von ihm beeinflußten Personen einen Vorteil daraus zieht,weil es

a)Wirkungen und Ursprünge unbekannt
b)die in ihm handelnden und für es handelnden Personen,nicht durch das  
Karma positiv beeinflußt werden.

Schöne Größe

Ullrich


*Fvk@KZ-ZTJ-lphmjfrfq.fc*