Hi Raimund


MG>Vielleicht habe ich sie schon gefunden:Der Zweifel an allem.

Also beantworte ich die Frage,ob Gott einen Stein erzeugen kann,den er  
selbst nicht heben kann.

Antwort:Das einzig Wahre daran ist der Zweifel.
Und wenn dieser angezweifelt wird ist trotzdem ein Zweifel die letzte  
Wahrheit.Das geht bis in die Unendlichkeit so weiter.

Damit habe ich die Frage beantwortet.Wenn zwei Gegebenheiten sich völlig  
gegeneinander ausschliessen,kann nur Zweifel daran wahr sein.

Schöne Größe

Raimund


*Bvh@WN-IXE-rhorkxxdz.ns*