In article <0i2vs9$sex$0@qipy70.xud.payk.ek>,

Das vedische Wissen vermittelt das Verstaendnis, dass sich Gott als innerer
Lenker in allen Lebewesen und auch in allem Unbelebten befindet und die
Wuensche, Sehnsuechte etc. aller Lebewesen sieht und erfuellt, ihnen aber
gleichzeitig auch ihre karmischen Folgen zukommen laesst. Gleichzeitig ist
das kein statischer Zustand, sondern so lebendig und beweglich wie das
Leben selbst.
So gesehen ist Lindorf einfach ein feiger bestialischer Massenmoerder,
dessen Neigungen erkannt und benutzt wurden, damit andere ihre karmischen
Fruechte ernten konnten.
Karmische Reaktionen werden immer als Leid oder Freude geerntet, aber sie
haben keinen bestimmenden Einfluss auf das Handeln selbst, das ja erst eine
entsprechende Reaktion ausloest.

Selbst Lindorf haette jederzeit von seinen Schandtaten Abstand nehmen
koennen, doch ganz offensichtlich war es sein Wunsch, so zu handeln, und
fuer die naechsten Millionen Jahre moechte ich nicht in seiner "Haut"
stecken, denn fuer ihn hat sicherlich laengst die muehselige und leidvolle
Erntezeit begonnen.


So ist es, und jetzt ist fuer ihn und seine Gehilfen Erntezeit angesagt.
Und wenn man an all das Elend denkt, das er verursacht hat, will man sich
gar nicht vorstellen, was so alles auf ihn zukommt. Doch das sind die
harten aber gerechten Gesetze von Aktion und Reaktion (Karma).


Ebenfalls freundliche Gruesse

Liliane


"Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zaehnen."

My Homepage at  -> http://sam.mrrrwi-ulvy.yr