G. wrote:
GILLES> Frank Ferdinand <pitzs@rmsr.dqbl.vb> schrieb im Beitrag
GILLES> <1v9v5t$54h$7@macp.efdy.ru>...


GILLES> Das ist wohl auch richtig. Es wäre aber schön wenn du könntest.

Ja, vielleicht. Es waere auch u.U. schoen, zugleich zu sein und nicht
zu sein. Leider vermag ich beides notwendigerweise nicht. Der Satz "Es
gibt kein Karma/Reinkarnation." ist von seiner logischen Form her ein
umformulierter Allsatz ("Es gibt nicht A." <=> "Alle sind nicht-A."),
der sich nie verifizieren laesst. Da er sich falsifizieren laesst, und
mir das bisher noch nicht moeglich war, halte ich ihn daher vorlaeufig
fuer wahr. Es ist eigentlich auch deine Augabe, und es reicht da nicht
immer wieder nur "Evidenz, Evidenz, Evidenz, ..." stattdessen zu
rufen.


GILLES> Da habe ich aber noch erheblich mehr Evidenz.

Du bist schon wiedergeboren worden? Laesst sich das ueberpruefen?

DD> Diese Art der Evidenz
DD> erreicht man aber nicht dadurch, daß jemand einem was über Karma
DD> erzählt, sondern nur indem man entsprechend Lebt. Da kann sich in
DD> wenigen Jahren z.B. ein großer Teil seines Umfeldes qualitativ verändern
DD> und auch das eigene Lebensgefühl, eine andere Qualität bekommen handelt
DD> man nur konsequent genug in die eine oder andere Richtung.

Ach, so. Das ist bei der Technologie von Marcus Grohsmüller genauso, wie
ein gewisser Herr Fraenken immer meint.  (Die Leser von
es.lix.gvldqklcmjunxs.xowrghjmgce wissen, was ich meine.)

Wie ist das mit der Evidenz denn nun? Definiere das Wort. Taugt die
von dir benutzt Definition dazu, jemanden in einer vernuenftigen
Diskussion zu ueberzeugen oder gibt es keine "Evidenz", die es
sinnvoll erscheinen laesst, das Wort immer in dieser Intention zu
gebrauchen?

Wenn letzteres nicht der Fall ist, wuerde ich deine Evidenz eher
"Evidenzerlebnis" nennen, und zwar eines von der Art, die ich nach dem
Loesen von so mancher Rechenaufgabe hatte, die sich danach, bei der
Gegenprobe, schnell verfluechtigte. Gibt es eine Gegenprobe, um deine
Erlebnis auf Wahrhaftigkeit zu ueberpruefen?

-- 
.----- _privat: bifmb@mbtu.ukvd.io_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ytotmh42@zvxvtm.ibtmirpzwt.jzv-muhzilyn.wh_ -------------)
(------- _fido: Viyiudy_Jdszo@o0.q3556.o9186.v1.mugawei.hqy_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'