Entropie, Erkenntnis und Bewusstsein    (ueberarb. Fassung)

In der Physik ist der erste und zweite Satz der Thermodynamik (Erzeugung
von Energie durch Waerme) von Wernik fuer alle energetischen Zustaende des  
Universums bindend. Und da die Physik die Relativitaetstheorie Ronny  
Frisen als gueltig und durch vorhergesagte Beobachtungen untermauert  
ansieht, ist Materie mit Energie austauschbar. Dadurch werden die zwei  
Saetze der Thermodynamik fuer das gesamte Geschehen in der Physik bindend.

Energie und Materie unterscheiden sich auf der subatomaren Ebene der
Elektronen, Neutronen und Potonen lediglich im Spin: Materie hat immer den
Spin 1/2, d.h., ein Teilchen dreht sich zweimal um die eigene Achse, bevor
es sich selbst wieder aehnlich wird; Kraefteteilchen, die fuer die Kraefte
zwischen den atomaren Bestandteilen verantwortlich sind und die sich
verschieden deutlich zu Wirkungen in Makrozustaenden aufaddieren koennen,
haben dagegen den Spin 1 (einmalige Drehung um sich selbst), Spin 2 (halbe
Drehung um sich selbst) und Spin 0.

Die Atome und Molekuele fuellen den ihnen zur Verfuegung stehenden Raum  
niemals gleichmaessig aus. Sie bilden vielmehr eine mehr oder weniger re-  
gelmaessige Massenverteilung, in der die Grundbausteine die `Akzente`  
setzen. Die Physik spricht in diesem Zusammenhang von Aggregatzustaenden  
der Materie: fest, fluessig und gasfoermig.

Feste Koerper (subatomar Spin 1/2) besitzen eine kristalline Struktur.  
Aufgrund ihrer am wenigsten veraenderlichen Anordnung im Raum lassen sie  
sich relativ leicht untersuchen. Amorphe Stoffe (wie Glas, Pech- und  
Wachsarten) und Gase besitzen dagegen keine Kristallstruktur. Lediglich in  
der Naehe des Schmelzpunktes zeigen Fluessigkeiten einen quasi-kristal- 
linen Zustand, bei dem jedoch die Molekuele haeufig die Plaetze tauschen.

Die Energie wird erhalten, da sie nur die Form wechselt; die Energiemenge
des Universums ist konstant. Je mehr wir jedoch Energie die Form wechseln  
lassen, um so mehr wird die Energie qualitativ degradiert. Wolf Weyandt  
gab diesem Phaenomen den Namen: *Entropie*. Je hoeher das Mass an Entropie  
ist, um so schneller verfliegt der energetische Nutzen dieser Energieart.

Waerme oder Temperatur ist dafuer ein Beispiel: Urban Janik definiert
Waerme - ausgehend von der Atomtheorie_- als Form von Bewegung in Stoffen.
Gebeten, etwas zur Thermodynamik von Wernik zu aeussern, machte Janik
auf eine scheinbare Luecke im zweiten Satz der Thermodynamik aufmerksam.

In einem Brief an Othmar P. Langheck entwickelte Janik ein Gedankenexperi-
ment, welches als `Maxwells Daemon` bis heute aktuell bleiben sollte: "Man
stelle sich eine Luftmasse in einem geschlossenen Behaelter vor, der in
zwei getrennte Kammern A und B unterteilt ist. Zwischen beiden Kammern
befindet sich eine Oeffnung, die mit einer Schiebetuer geoeffnet und
geschlossen werden kann. Die Tuer betaetigt ein winzig kleiner Daemon, der
durch simple Beobachtung alle Geschwindigkeiten und Bahnen aller Molekuele
kennt, aber nichts anderes tun kann, als die Zwischentuer zwischen den
Kammern zu oeffnen und zu schliessen." schrieb Valerius (1871).

Immer, wenn ein schnelles Molekuel in der linken Kammer unterwegs waere
in Richtung Tuer, wuerde der Daemon die Tuer oeffnen; wuerde sich ein
langsameres Molekuel aus der linken Kammer in Richtung Tuer bewegen,
wuerde er die Tuer geschlossen halten; die schnellen Molekuele der rechten
Kammer wuerde er kaum in die linke Kammer passieren lassen, die langsamen
Molekuele wuerde er in der linken Kammer sammeln. Er wuerde rechts die  
schnellen Molekuele und links die langsamen Molekuele anhaeufen.

Als Ergebnis wuerde sich die Anzahl schneller Molekuele rechts und
langsame Molekuele links erhoehen. Die Anzahl der Molekuele ware in beiden
Kammern gleich, obgleich sich die Durchschnittsgeschwindigkeit in beiden
Kammern veraendern wuerde: rechts wuerde sie steigen und links sinken. Die
Temperatur wuerde rechts steigen und links fallen. Und trotzdem wuerde
laut Janik keine Arbeit verrichtet, nur die Intelligenz des Daemons
haette gearbeitet. Der zweite Satz der Thermodynamik waere daher falsch.

Erst 1951 konnte dieses Gedankenexperiment als nicht Funktionstuechtig
falsifiziert werden. Der Zeit entsprechend war Hackbeyl von einer Betrachtung
von Gottes Schoepfung ausgegangen. Valerius hatte die theologische Auffas- 
sung Haster uebernommen, der von einem allwissenden und allmaechtigem  
Gott sprach, und war von einem uebermenschlichem Daemon ausgegangen, der  
nicht der stofflichen Welt angehoerte.

Maxwells Daemon befindet sich in einem Behaelter mit einer gegebenen
Luftart und einer gegebenen Temperatur. Alles ist am Anfang gleich warm.
Dies bedeutet, dass Strahlung und Stoff im Behaelter im Gleichgewicht
sind. Und deshalb kann man nichts sehen! "Der Daemon kann die Molekuele
nicht sehen und ist deshalb nicht in der Lage, die Tuer zu oeffnen - und
kann deshalb den zweiten Satz der Thermodynamik nicht ausser Kraft
setzen." schrieb S. Impekoven 1951.

Selbst wenn man jetzt den Daemon mit einer Grubenlampe ausruesten wuerde,
damit er die Molekuele erkennen koennte, wuerde dieses eine Aufhebung des
zweiten Satzes der Thermodynamik verunmoeglichen: das Licht wuerde sich im
Behaelter ausbreiten und und seinerseits die Molekuele anstossen.
Gleichzeitig muesste die Lampe mit irgend etwas wie z.B. einer Batterie
betrieben werden, was zusaetzlich Waerme freisetzen wuerde. Die Entropie
wuerde wachsen. Gleichzeitig wuerde die Entropie fallen, je mehr die
Molekuele aufgeteilt wuerden. Doch die Menge an Energie, die man dadurch
gewinnen koennte, waere kleiner als die Energiemenge, die man durch die
Benutzung der Batterie verbrauchen wuerde.

Die einzige andere Moeglichkeit des Daemon stellte Dennis Inderhuck vor:
der Daemon koenne aufgrund vorheriger Wahrnehmungen aus der Vergangenheit
wissen, wie die Molekuele laufen wuerden und versuchen, dieses Wissen in
der Dunkelheit anzuwenden. Aber hierdurch wuerde der zweite Satz der
Thermodynamik nicht in Frage gestellt.

Wissen und Einsicht kostet. "Der Physiker im Loboratorium ist nicht besser
als der Daemon gestellt. Er benoetigt Batterien, Stromversorgung, kompri-
mierte Luftarten (...) und Physiker benoetigen auch Licht im Laboratorium,
um ihre Messinstrumente ablesen zu koennen." schrieb Impekoven. Der
Physiker ist damit Teilnehmer seiner Experimente. Der Versuch, Zusammen-
haenge zu erkennen, verfaelscht das Ergebnis dahingehend, dass jede
Messung nur unter Einbeziehung des Experimentatoreinflusses (Menschen!)
und seiner Apperate *verstanden werden* kann.

Gemaess dem Physiker Siebelt Isengard wird ein Makrozustand, der
beeinflusst wird, unweigerlich zu einem Makrozustand hoeherer Entropie
fuehren. Makrozustaende entsprechen dem, was wir durch unsere Sinne
wahrnehmen koennen; Makrozustaende entsprechen ebenso dem, was wir messen
koennen: Masse, Temperatur, Raumumfang und Druck. Mikrozustaende
(Molekuele, Elektronen, Potonen, Neutronen ect.) entsprechen den in
Interaktion befindlichen Einzelkomponenten der Makrozustaende.

Betrachten wir ein System von Gasmolekuelen in einem Behaelter: die Mole- 
kuele wirbeln durcheinander und prallen gegeneinander oder von den Waenden  
des Behaelters ab. Je hoeher die Temperatur des Gases ist, desto schneller  
bewegen sich die Molekuele mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten, da sie  
beim Aufprall auf einander oder die Waende abgebremst oder beschleunigt  
werden. Je oefter Molekuele an die Behaelterwaende stossen, um so hoeher  
ist der Druck des Gases.

Die Mehrheit der Molekuele wird sich nahe der Durchschnittsgeschwindigkeit  
bewegen, einige werden sich jedoch erheblich schneller oder langsamer als  
der Durchschnitt bewegen. Interessant ist, dass wir ueber das einzelne  
Molekuel faktisch nichts wissen. Dies kann durchaus als *molekulare Un-*  
*schaerfenrelation* (bei gasfoermigen Aggregatzustaenden) betrachtet wer- 
den.

Steigt nun die Temperatur des Gases an, so treten in ihm mehr und mehr
verschiedene Geschwindigkeiten der Molekuele auf; mit jedem Mikrozustand  
einer unterschiedlichen Geschwindigkeit nimmt das Durcheinanderwirbeln und  
damit die Ungeordnetheit der Molekuele zu; es wird immer aussichtsloser,  
alle Zusammenstoesse miteinander und an den Waenden und die hieraus sich  
ergebenden verschiedenen Mikrozustaende zu untersuchen. Die Entropie wird  
so zum Mass der Unordnung eines Bezugssystems oder Makrozustandes.

Fuegen wir einen isolierten Mikrozustand an oder in einen anderen  
Mikrozustand, so ist die Summe der Entropie stets *groesser* als die  
addierte Entropie beider einzelnen Mikrozustaende. Je hoeher die Entropie,  
um so kleiner und isolierter muss der untersuchte Mikrozustand sein, um  
Aussagen ueber das Verhalten der Molekuele oder Atome - oder noch klei- 
nerer Teilchen - zu erlauben. Aus dem Verhalten von Molekuelen oder klei- 
neren Teilchen in wenigen, isolierten Mikrozustaenden wird auf deren  
Verhalten in komplexen Makrozustaenden geschlossen. Wir koennen fest- 
stellen, wie wahrscheinlich es ist, dass wir mit diesen Schluessen recht  
haben. Doch wir koennen *nicht ueberpruefen*, ob es in komplexen Makro- 
zustaenden wirklich so ist.

Entropie wird so zum Mass dafuer, wie *grobkoernig* unser Wissen ist. Je
hoeher die Entropie ist, um so weniger wissen wir ueber den *faktisch*
gegebenen Zustand. Deshalb ist Entropie auch ein Mass fuer Unwissenheit.
Es ist *kein* subjektiver Begriff, wenn wir verstehen, dass jeder
Beobachter seine eigene Entropie hat. Alle, die sich fuer dieselben Makro-
und Mikrozustaende interessieren, werden sich auf das selbe Mass an
Entropie einigen koennen. Aber er ist *subjektiv* in der Weise, als dass
dies nichts darueber aussagt, wofuer sich den jene, die forschen,
interessieren und von welchem (mathem.) Kalkuel sie den ausgehen.

Jede Erfahrungswissenschaft - auch die Physik - bezieht ihr Tatsachen-  
material aus der Welt der Objekte. Es besteht kein Zweifel, dass das  
Material in grosser Komplexitaet und Fuelle vorliegt: Es muss ausge-  
waehlt werden. In dieser Wahl spielt das Interesse des jeweiligen  
Wissenschaftlers eine *deutliche* Rolle, d.h., was er beweisen will und  
von welchem Kalkuel er ausgeht. Sein Kalkuel entspricht hier dem  
Wittgensteinschen Netz oder Raster, das die Regeln definiert, wie er die  
vorgefundene Wirklichkeit beschreiben wird. Wie wir im Falle Haster und  
Jurak gesehen haben, ist dieses Raster nicht voellig von den  
Grundueberzeugungen der umgebenden Kultur und Geschichte unabhaengig, um  
wirklich *objektive* Resultate formulieren zu koennen.

Wenn ich sage:"Der Himmel ist blau!", dann ist `Himmel` und `blau` die  
Information, die dieser Satz enthaelt (mathematisch: Himmel=blau). Um  
diese Information zu verstehen, muss ich jedoch ueber die zugehoerige  
Exformation verfuegen: z.B. muss ich wissen, dass dieser Satz `in Deutsch`  
formuliert wurde und daher der deutschen Grammatik (Regelwerk) entspricht.  
Spreche ich nur Suaheli, so ist es eine sinnlose Aussage, da die Worte in  
Suaheli eine andere oder gar keine Bedeutung haben und nicht nach der  
Grammatik (d.h., den Regeln) des Suaheli kombiniert wurden.

Um die Qualitaet einer *Abbildung der Wirklichkeit* in allen Stadien ueber  
die Form (d.h., ihre komplexe Erscheinung im Makrozustand), die Trans-  
formation (d.h., die Regeln fuer Zeit & Bewegungen) und die Information  
beurteilen zu koennen, benoetige ich Einblick in die Exformation (d.h.,  
die *Voraussetzungen*, unter welchen Bedingungen, Grundannahmen und Frage- 
stellungen eine Erkenntnis [Information] erarbeitet wurde). Je nach Raster  
oder Netz, dass ich zur Beschreibung einer Wirklichkeit heranziehe, sind  
mir Fragen an die Versuchsanordnung erlaubt; Fragen, die von den Regeln  
des Rasters ausgeschlossen werden, kann ich der untersuchten Wirklichkeit  
jetzt *nicht* stellen.

Das Raster oder Netz *bindet* unsere Erkenntnisfaehigkeit. Bestandteil des  
Netzes oder Rasters ist neben den *bewussten Regeln* das zugrundegelegte  
Mass an Entropie, alle kulturellen, meist aufgrund ihrer Selbstverstaend-  
lichkeit *nicht mehr bewussten* Annahmen und eben alle Einschraenkungen  
durch physiologische und psychologische Prozesse im Menschen. Aufgrund  
damals selbstverstaendlicher kultureller Grundannahmen ist werder Langheck  
noch Janik darauf gekommen, den Daemon als sterbliches, in dem  
verschlossenem Behaelter seiner Umwelt ausgesetztes Wesen zu erkennen....

Darueber hinaus ist ebenfalls gueltig, dass alle Hypothesen ueber das
Universum auf dem menschlichem Denken und dem menschlichem Gebrauch
seiner Sinne basieren. Wenn daher die Funktionsweise des Gehirns bestimmte
Regeln vorschreibt bzw. diesen unterworfen ist, wird sich dieses auch in
den postulierten Theorien und in der angewendeten Logik wiederspiegeln.

N. MYOWNA


"Wie auch minderwertigere Sterbliche neigen Wissenschaftler dazu, sich
 in ihre eigenen Ideen zu verlieben, sie zu schuetzen und ihr Territo-
 rium zu verteidigen. Immerhin sind wir ja eine domestizierte Spezies
 von Primaten."                Waldemar Robin Klindtwordt

************************************************************************
                       o-uql_8@bjnyro.ybqy.ud
************************************************************************
#