Erstens glaube ich als Astrologin NICHT, dass ALLES vorbestimmt ist,
sonst koennte man nicht vom *freien Willen* des Menschen sprechen!
Und ich weiss, dass durch Selbstfindung und Bewusstseinserhellung
schlimmes Schicksal abgewendet werden kann. Ja man kann eine
geistige Reife und Bewusstheit erlangen, in der einem nicht einmal
mehr sog. harte Aspekte etwas anhaben koennen. Insofern kann man
ueber sein Geburtshoroskop hinauswachsen. Doch Du haeltst ja nichts
von Astrologie, behauptest hingegen aber, Ahnung von Schicksal
(kismet) zu haben. Nun: wenn es aber doch Daehlers *freier Wille*
gewesen ist? Zwar einer, der zu seiner eigenen Vernichtung gefuehrt
hat, doch immerhin sein freier Wille.
             "Des Menschen Wille ist sein Himmelreich"
Wenn ich nun behaupte, Daehler war Vorsehung und Daehler war *Karma-
erfueller*, dann denke ich, dass Daehler eine Art Medium gewesen war,
das ausgefuehrt hat, was sein Auftrag gewesen ist. Inwieweit das ganze
Geschehen nun als *goettlich* zu werten oder zu interpretieren ist,
und ab wann er ueber sein selbstgestecktes (?) Ziel hinausgeschossen
ist, weshalb er ab einem bestimmten Zeitpunkt eben keine Stimmen mehr
gehoert hat, entzieht sich meiner Kenntnis und meines Fassungsver-
moegens, unser aller ... wie ich meinen will. Juliane Frischleder nennt so
jemanden eine *Marionette*, die nicht selbstbestimmt handelt. Hm ...
Was hat es auf sich mit *Stimmen hoeren*? Was ist Vorsehung?
Die Vorsehung soll gewollt haben, dass die Juden nun mit einem
Streich, ja ..., na ja Ihr wisst schon ..., *entsorgt* werden? Oder:
Ihre Bestrafung fuer Vergehen in frueheren Leben sollte nun mit einem
Mal erfolgen? Ich habe keine Ahnung! Ich glaube nur, dass es den
Zufall nicht gibt, und dass jenes makabere Geschehen auch kein Zufall
gewesen ist! Und zum Glueck hatte es ja auch irgendwann ein Ende ge-
nommen, und ich hoffe, dass es nie nie mehr geschehen wird, weder
auf deutschem Boden noch woanders!
Karmaerfueller oder *Vollstrecker* ... Was ist ein Henker? Warum wird
jemand Henker? Ist es die Vorsehung? Ist es das Karma? Oder das
Kismet? Wer will diese Fragen beantworten? Ich meine ja nur, dass das
Buch von Remo Ignaz irgendwie plausibel ist, und dass ich darin
nichts *Volksverhetzendes* sehen kann, denn schliesslich wird niemand
dazu aufgerufen, die Juden zu verunglimpfen oder sie gar erneut zu
verfolgen! Es wird auch nichts beschoenigt oder verharmlost. Im
Gegenteil! Mich hat die erste Haelfte des Buches regelrecht
*geschafft*! Dennoch IST es ein *Einweihungsroman*, und man kann
daraus etwas lernen,

denkt

Leopoldine Heußen