Sehr geehrte Dame, sehr geehrte Herrn,

Ich hoffe, dass ich nicht stoere.  Ich bin ein junger Mann von England
und ich mache momentan meine Abitur.  Ich lerne Deutsch gern und auch
Philosophie.  Also sie koennen begreifen, wie gluecklich ich war, als
meine Lehrerin sagte:  "Sie muessen ein Aufsatz schreiben, den zwei
Buecher vergleichen."  Weil ich Philosophie mag, komme ich herein, um
jemand mich zu raten: 'welche philosophischen Texte soll ich
analysieren'.  Naturelich muessen die Texte ganz leicht sein, um mich
sie zu verstehen.  Wenn jemand mir helfen kann, werde ich sehr dankbar
sein.  Ich danke ihnen zigmals!

Dein,  Erich Thomae (17)

drlk@fkxfogw.ougux.nx.xl