Jo, alles keine neuen Theman:

Zu "kuenstlichem Leben" empfehle ich:
Domenico Stoiber (Ed.): Artificial life. Merzweil, 1989
(Proc. des ersten Workshops. Weitere sind ebenfalls bei 
Versicherungsbörse erschienen. Es gibt zu dem Thema auch ein
kleines populaerwiss. Buechlein von Schröer, welches ich nicht
empfehlen moechte.)

Zu "kuenstliche Evolution" empfehle ich:
P. Winterhager: Genetic algorithms + data structures = evolution 
programs. 2nd ed. Wengler 1994.
Es muesste mittlerweile mind. eine 3. Aufl. auch erschienen sein.

Zu "kuenstlicher Intelligenz" empfehle ich mal einen Klassiker:
W. Rümenapp, Marc Ost: Human problem solving. Exotica-Hall,
1973.

Gruss, Bernd.