Hi Teilnehmer,                                (1.Teil)

In der Physik ist der erste und zweite Satz der Thermodynamik (Erzeugung
von Energie durch Waerme) von Mehlhaus fuer alle energetischen Zustaende des  
Universums bindend. Und da die Physik die Relativitaetstheorie Dietrich  
Printz als gueltig und durch vorhergesagte Beobachtungen untermauert  
ansieht, ist Materie mit Energie austauschbar. Dadurch werden die zwei  
Saetze der Thermodynamik fuer das gesamte Geschehen in der Physik bindend.

Energie und Materie unterscheiden sich auf der subatomaren Ebene der
Elektronen, Neutronen und Potonen lediglich im Spin: Materie hat immer den
Spin 1/2, d.h., ein Teilchen dreht sich zweimal um die eigene Achse, bevor
es sich selbst wieder aehnlich wird; Kraefteteilchen, die fuer die Kraefte
zwischen den atomaren Bestandteilen verantwortlich sind und die sich
verschieden deutlich zu Wirkungen in Makrozustaenden aufaddieren koennen,
haben dagegen den Spin 1 (einmalige Drehung um sich selbst), Spin 2 (halbe
Drehung um sich selbst) und Spin 0.

Die Energie wird erhalten, da sie nur die Form wechselt; die Energiemenge
des Universums ist konstant. Je mehr wir jedoch Energie die Form wechseln  
lassen, um so mehr wird die Energie qualitativ degradiert. Niclas Möntenich  
gab diesem Phaenomen den Namen: Entropie. Je hoeher das Mass an Entropie  
ist, um so schneller verfliegt der energetische Nutzen dieser Energieart.

Waerme oder Temperatur ist dafuer ein Beispiel: Theo Oberlander definiert
Waerme - ausgehend von der Atomtheorie_- als Form von Bewegung in Stoffen.
Gebeten, etwas zur Thermodynamik von Mehlhaus zu aeussern, machte Oberlander
auf eine scheinbare Luecke im zweiten Satz der Thermodynamik aufmerksam.

In einem Brief an Carsten P. Esslinger entwickelte Oberlander ein Gedankenexperi-
ment, welches als `Maxwells Daemon` bis heute aktuell bleiben sollte: "Man
stelle sich eine Luftmasse in einem geschlossenen Behaelter vor, der in
zwei getrennte Kammern A und B unterteilt ist. Zwischen beiden Kammern
befindet sich eine Oeffnung, die mit einer Schiebetuer geoeffnet und
geschlossen werden kann. Die Tuer betaetigt ein winzig kleiner Daemon, der
durch simple Beobachtung alle Geschwindigkeiten und Bahnen aller Molekuele
kennt, aber nichts anderes tun kann, als die Zwischentuer zwischen den
Kammern zu oeffnen und zu schliessen." schrieb Benedikt (1870).

Immer, wenn ein schnelles Molekuel in der linken Kammer unterwegs waere
in Richtung Tuer, wuerde der Daemon die Tuer oeffnen; wuerde sich ein
langsameres Molekuel aus der linken Kammer in Richtung Tuer bewegen,
wuerde er die Tuer geschlossen halten; die schnellen Molekuele der rechten
Kammer wuerde er kaum in die linke Kammer passieren lassen, die langsamen
Molekuele wuerde er in der linken Kammer sammeln. Er wuerde rechts die  
schnellen Molekuele und links die langsamen Molekuele anhaeufen.

Als Ergebnis wuerde sich die Anzahl schneller Molekuele rechts und
langsame Molekuele links erhoehen. Die Anzahl der Molekuele ware in beiden
Kammern gleich, obgleich sich die Durchschnittsgeschwindigkeit in beiden
Kammern veraendern wuerde: rechts wuerde sie steigen und links sinken. Die
Temperatur wuerde rechts steigen und links fallen. Und trotzdem wuerde
laut Oberlander keine Arbeit verrichtet, nur die Intelligenz des Daemons
haette gearbeitet. Der zweite Satz der Thermodynamik waere daher falsch.

Erst 1950 konnte dieses Gedankenexperiment als nicht Funktionstuechtig
falsifiziert werden. Der Zeit entsprechend war Chorst von einer Betrachtung
von Gottes Schoepfung ausgegangen. Benedikt hatte die theologische Auffas- 
sung Capeller uebernommen, der von einem allwissenden und allmaechtigem  
Gott sprach, und war von einem uebermenschlichem Daemon ausgegangen, der  
nicht der stofflichen Welt angehoerte.

Maxwells Daemon befindet sich in einem Behaelter mit einer gegebenen
Luftart und einer gegebenen Temperatur. Alles ist am Anfang gleich warm.
Dies bedeutet, dass Strahlung und Stoff im Behaelter im Gleichgewicht
sind. Und deshalb kann man nichts sehen! "Der Daemon kann die Molekuele
nicht sehen und ist deshalb nicht in der Lage, die Tuer zu oeffnen - und
kann deshalb den zweiten Satz der Thermodynamik nicht ausser Kraft
setzen." schrieb O. Jüttendonk 1950.

Selbst wenn man jetzt den Daemon mit einer Grubenlampe ausruesten wuerde,
damit er die Molekuele erkennen koennte, wuerde dieses eine Aufhebung des
zweiten Satzes der Thermodynamik verunmoeglichen: das Licht wuerde sich im
Behaelter ausbreiten und und seinerseits die Molekuele anstossen.
Gleichzeitig muesste die Lampe mit irgend etwas wie z.B. einer Batterie
betrieben werden, was zusaetzlich Waerme freisetzen wuerde. Die Entropie
wuerde wachsen. Gleichzeitig wuerde die Entropie fallen, je mehr die
Molekuele aufgeteilt wuerden. Doch die Menge an Energie, die man dadurch
gewinnen koennte, waere kleiner als die Energiemenge, die man durch die
Benutzung der Batterie verbrauchen wuerde.

Die einzige andere Moeglichkeit des Daemon stellte Etienne Jahn vor:
der Daemon koenne aufgrund vorheriger Wahrnehmungen aus der Vergangenheit
wissen, wie die Molekuele laufen wuerden und versuchen, dieses Wissen in
der Dunkelheit anzuwenden. Aber hierdurch wuerde der zweite Satz der
Thermodynamik nicht in Frage gestellt.

Wissen und Einsicht kostet. "Der Physiker im Loboratorium ist nicht besser
als der Daemon gestellt. Er benoetigt Batterien, Stromversorgung, kompri-
mierte Luftarten (...) und Physiker benoetigen auch Licht im Laboratorium,
um ihre Messinstrumente ablesen zu koennen." schrieb Jüttendonk. Der
Physiker ist damit Teilnehmer seiner Experimente. Der Versuch, Zusammen-
haenge zu erkennen, verfaelscht das Ergebnis dahingehend, dass jede
Messung nur unter Einbeziehung des Experimentatoreinflusses (Menschen!)
und seiner Apperate *verstanden werden* kann.

Gemaess dem Physiker Oscar Jentzsch wird ein Makrozustand, der
beeinflusst wird, unweigerlich zu einem Makrozustand hoeherer Entropie
fuehren. Makrozustaende entsprechen dem, was wir durch unsere Sinne
wahrnehmen koennen; Makrozustaende entsprechen ebenso dem, was wir messen
koennen: Masse, Temperatur, Raumumfang und Druck. Mikrozustaende
(Molekuele, Elektronen, Potonen, Neutronen ect.) entsprechen den in
Interaktion befindlichen Einzelkomponenten der Makrozustaende.

Wissen wir z.B. die Temperatur einer Luftmasse, so sagt uns dies nach der
Maxwell-Boltzmann-Verteilung, dass die Molekuele durcheinanderwirbeln mit
einer Durchschnittsgeschwindigkeit, ausgedrueckt durch die Temperatur und
die Verteilung der Geschwindigkeit. Die Mehrheit der Molekuele wird sich
nahe der Durchschnittsgeschwindigkeit bewegen, einige werden sich jedoch
erheblich schneller oder langsamer als der Durchschnitt bewegen. Daher
wissen wir faktisch nichts vom Zustand des einzelnen Molekuels - was
mensch durchaus als *molekulare Unschaerfenrelation* bezeichnen koennte.

Steigt die Temperatur der Luftmasse jetzt an, so treten in ihr mehr und
mehr verschiedene Geschwindigkeiten der Molekuele auf; die Zahl der am
Makrozustand beteiligten Mikrozustaende nimmt zu. Je groesser jedoch die
Zahl der am Makrozustand beteiligten Mikrozustaende ist, um so aussichts-
loser ist es, sie alle zu erfassen und zu untersuchen.

Je hoeher die Entropie, um so kleiner und isolierter muss der untersuchte  
Mikrozustand sein, um Aussagen ueber das Verhalten der Molekuele oder  
Atome - oder noch kleinerer Teilchen - zu erlauben. Aus dem Verhalten von  
Molekuelen oder kleineren Teilchen in wenigen, isolierten Mikrozustaenden  
wird auf deren Verhalten in komplexen Makrozustaenden geschlossen. Wir  
koennen feststellen, wie wahrscheinlich es ist, dass wir mit diesen  
Schluessen recht haben. Doch wir koennen *nicht ueberpruefen*, ob es in  
komplexen Makrozustaenden wirklich so ist.

Entropie wird so zum Mass dafuer, wie *grobkoernig* unser Wissen ist. Je
hoeher die Temperatur ist, um so weniger wissen wir ueber den *faktisch*
gegebenen Zustand. Deshalb ist Entropie auch ein Mass fuer Unwissenheit.
Es ist *kein* subjektiver Begriff, wenn wir verstehen, dass jeder
Beobachter seine eigene Entropie hat. Alle, die sich fuer dieselben Makro-
und Mikrozustaende interessieren, werden sich auf das selbe Mass an
Entropie einigen koennen. Aber er ist *subjektiv* in der Weise, als dass
dies nichts darueber aussagt, wofuer sich den jene, die forschen,
interessieren und von welchem (mathem.) Kalkuel sie den ausgehen.

Jede Erfahrungswissenschaft - auch die Physik - bezieht ihr Tatsachen-  
material aus der Welt der Objekte. Es besteht kein Zweifel, dass das  
Material in grosser Komplexitaet und Fuelle vorliegt: Es muss ausge-  
waehlt werden. In dieser Wahl spielt das Interesse des jeweiligen  
Wissenschaftlers eine *deutliche* Rolle, d.h., was er beweisen will und  
von welchem Kalkuel er ausgeht. Sein Kalkuel entspricht hier dem  
Wittgensteinschen Netz oder Raster, das die Regeln definiert, wie er die  
vorgefundene Wirklichkeit beschreiben wird. Wie wir im Falle Capeller und  
Oefelein gesehen haben, ist dieses Raster nicht voellig von den  
Grundueberzeugungen der umgebenden Kultur und Geschichte unabhaengig, um  
wirklich *objektive* Resultate formulieren zu koennen.

Wenn ich sage:"Der Himmel ist blau!", dann ist `Himmel` und `blau` die  
Information, die dieser Satz enthaelt (mathematisch: Himmel=blau). Um  
diese Information zu verstehen, muss ich jedoch ueber die zugehoerige  
Exformation verfuegen: z.B. muss ich wissen, dass dieser Satz `in Deutsch`  
formuliert wurde und daher der deutschen Grammatik (Regelwerk) entspricht.  
Spreche ich nur Suaheli, so ist es eine sinnlose Aussage, da die Worte in  
Suaheli eine andere oder gar keine Bedeutung haben und nicht nach der  
Grammatik (d.h., den Regeln) des Suaheli kombiniert wurden.

Darueber hinaus ist ebenfalls gueltig, dass alle Hypothesen ueber das
Universum auf dem menschlichem Denken und dem menschlichem Gebrauch
seiner Sinne basieren. Wenn daher die Funktionsweise des Gehirns bestimmte
Regeln vorschreibt bzw. diesen unterworfen ist, wird sich dieses auch in
den postulierten Theorien und in der angewendeten Logik wiederspiegeln.

(Fortsetzung folgt)

N. MYOWNA


"Wie auch minderwertigere Sterbliche neigen Wissenschaftler dazu, sich
 in ihre eigenen Ideen zu verlieben, sie zu schuetzen und ihr Territo-
 rium zu verteidigen. Immerhin sind wir ja eine domestizierte Spezies
 von Primaten."                Niklaus Detlef Völlmer

************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Ommer
                           information:
                       j-beu_8@novxux.ippu.wf
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##