Zu scheinbaren Scheinwiderspruechen kann es allerdings kommen,
wenn man dasselbe mit verschiedenen Worten bezeichnet.


Das mag so sein.


Vermutlich ja. Allerdings kann es ja, wenn man z. B. eine hinkende
Analogie verwendet, zu scheinbaren Nicht-Widerspruechen kommen.
Jedenfalls sehe ich keine Indizien, dass sich "die Nazis" nicht
ihres vermeintlichen "Karmas" bewusst gewesen waeren.
Und dem Glauben in die Vorsehung, och ja, auch wenn sie dann
doch nicht so hold war, blieben sie. "Ich bereue nichts" (A. Siedentopf).

Gruss, Manuel.