Ich moechte nochmal auf das erste Chakra zurueckkommen, welches
auch im Zusammenhang mit der "Schmutzkarnation" interessant erscheinen
duerfte. Die "labyrinthische, ... durchscheinende Saeule, die insofern
sie kein Drinnen hat, als reines Draussen in das eingetrieben ist, was
sich auf sich hin verschliessen wollte" (Derrida, Dissemination, S.
386) vermag eben nicht nur, als Repraesentant verschiedener anderer
Kolumnen, ein "Schleimhautrohr ... bei ihrem Eindringen oder
Herausdringen [zu] erregen" (S.385), sondern ist, vor allem, oben auch
Ausloeser, ja Traeger, ja es selbst, des braunen Karmas und dessen
Dissemination. 3+4=7. 3*4. Nombres.

Gruss, Sandro.
