Wenn man unter dem selben Wort was anderes Versteht,
kann es natürlich nur zu scheinbaren Widersprüchen
führen. Werden aber aus den fertigen Widersprüchen dann
solche Behauptungen oder überhaupt irgend etwas abgeleitet
ohne es zu  merken, macht es das Ganze lächerlich. Diese Phänomen
beobachtet man sehr häufig. Merken in einem solchen Fall die
Gesprächspartner nichts oder streiten es sogar ab, kann es (manchmal
zur allgemeinen Belustigung) zu den absurdesten Gesprächen
und Behauptungen führen. Oder würdest Du vielleicht deine Hand
ins Feuer halten, wenn du wüßtest oder auch nur glaubtest, sie
könnte verbrennen? Oder ist nicht eher anzunehmen du würdest
versuchen sie zurückzuziehen mit allen dir zu Verfügung stehenden
Kräften?
VALERIAN.