<9puugo$ue1$7@ghtsgt.fr.we-uzyrlkg.tr>...

[...]

Das halte ich fuer eine voellig absurde Argumentationsweise. Ganz
analog dazu: am liebsten waere mir, wenn diese gruenen Maennchen
des nachts nicht um mein Bett tanzen wuerden, waehrend ich schlafe...
allein, mir fehlen die Beweise sowas anzunehmen.


Echten Pazifismus kann sich ohnehin nur der leisten, der sich jederzeit
wehren koennte, wenn es noetig wuerde und natuerlich auch derjenige, der
sich von jemand anderem beschuetzt weiss.


Schoene Worte. In der Realitaet sieht es jedoch leider so aus, dass
diejenigen, die an den Hebeln sitzenm, von dieser Einstellung am meis-
ten profitieren. Daher ist es auch nicht verwunderlich, dass sich das
Kastensystem auf dem indischen Subkontinent ueber Jahrtausende hinweg
halten konnte.

Gruss,

	Carl.

--

 -----------  Carl Ingenillem, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://tva.tj2.lj-jnzcopi.lr/~tf3vg/ -----------------