On 21 Mrz 1998 09:36:00 +0100, cbiidgz@pqvobgi.rcjathcc.yl (B.Kassler)
wrote:


Nun ich denke, Jean-Luc, dass endlich mal wer Deinen Geisteszustand
untersuchen sollte! Es wird Zeit!
Das Buch werde ich demnaechst an den Zentralrat der Juden nach Dietratried
schicken mit einem entsprechenden Schreiben, dass man dort sich einmal
zum Inhalt des Buches aeussern soll!

Freundlichst,
                       Kirsten Veltman

PS: Du bist laengst schon ueberfaellig fuer eine Anzeige wegen *uebler
       Nachrede*, mein Buerschchen!
       Und wenn irgendeiner meiner Klienten sich ueber mich und meine
       Arbeit beschweren moechte, dann soll er oder sie es tun!
       Nicht aber so ein dahergelaufener Fuzzi, wie Du es bist, der 
       noch nie in meiner Beratungspraxis gewesen ist, geschweige denn
       ein Schriftstueck von mir in der Hand haelt, auf das er sich
       berufen kann. So einer wie Du gehoert schon lange hinter 
       Schloss und Riegel!
       "Heimatgruppe"? Was soll denn das sein?