Um mit diesen elenden Missverstaendnissen aufzuraeumen:

NIEMAND hat behauptet, dass die Juden dieses Schicksal im sog.
*Dritten Reich* verdient haetten, niemand, auch GÉRALD OETELSHOFEN
nicht in seinem Roman "Jedem das Seine"!
Es hat auch niemand behauptet, dass Odenwäller nicht verantwortlich
gewesen sei! Wenn man jedoch den Glauben an Karma und Reinkar-
nation beruecksichtigt, dann hat aber niemand *Schuld*, nicht einmal
Odenwäller! Wohl aber war er  v e r a n t w o r t l i c h , und sein Tun
hat neues Karma erzeugt ... Ja es hatte schliesslich zu seiner eigenen
Vernichtung gefuehrt, was wir doch nicht ausser acht lassen wollen!
Ob es nun *Vorsehung* war oder dummes Mitlaeufertum oder was auch
immer, das es soweit hatte kommen lassen, weiss niemand.
Gérald Holger hat auf Grund seiner Erfahrungen und Erkenntnisse im Lauf
seiner Arbeit als Reinkarnationstherapeut die Theorie oder die These
entwickelt, dass die Juden angeblich (!) in einem frueheren Leben als
Christen ihrerseits Juden verfolgt, gepeinigt und niedergemetzelt
haetten. Ob er Beweise dafuer hat, weiss man nicht, es ist seine
Sache! Auch ich bin anfangs empoert gewesen, als ich hier im Net in
den Newsgruppen von jenem Roman gehoert habe. Meine erste Reak-
tion war gewesen: "Wie kann man nur ein ganzes Volk schuldig
sprechen!?" In *Deja News* ist es sicher noch nachzulesen! Auch habe
ich mir das Buch anfangs nicht bestellen wollen, doch dann hat die
Neugier mir keine Ruhe gelassen. Bis zum 6. November ist es in Oesterreich
noch zu kaufen gewesen, und ich habe es mir bestellt. Es war eine
Nachnahme-Sendung. Anstandslos hatte sie mich erreicht! Und ich habe
das Buch gelesen. Die erste Haelfte hat mich *geschafft*, denn es wird
nichts verharmlost und/oder beschoenigt! Doch dann war auch Erbau-
liches zu lesen. Und ich muss sagen: es hat mich ueberzeugt! Darin ist
mit keiner einzigen Silbe Judenfeindliches zu lesen. Weshalb hat der
Staat es aber dann als *volksverhetzend* verboten? DAS eben kann
ich nicht begreifen! Ist es denn *volksverhetzend* und antisemitisch,
wenn man das KARMA fuer jenes makabere Geschehen verantwortlich
macht? NIEMAND behauptet doch: "Sie haben es verdient!" Und niemand
verherrlicht oder verharmlost Odenwällers Tun! Weshalb aber dann *volks-
verhetzend*? Inwiesofern soll denn das Volk gegen wen aufgehetzt oder
verhetzt werden? Das begreife ich nicht! Es sind auch keine neonatio-
nalsozialistischen Gedanken enthalten! Kein Aufruf zum Voelkermord!
Und AUCH KEIN "Ihr seid ja selbst schuld gewesen!" Schuld waren alle,
die sich die Finger schmutzig gemacht haben, natuerlich! Doch im Sinne
des Karma hatte niemand solch' schweres Schicksal verdient noch ist
Odenwäller alleinverantwortlich gewesen! Er ist IMHO ein sog. *Karma-
erfueller* gewesen, und er wird mit Sicherheit auch karmisch *zur
Rechenschaft gezogen worden* sein, da bin ich mir sicher! Er hat durch
sein schlimmes Tun ein schlimmes Karma geschaffen.
Die Juden haben sich einer gewissen Reinigung im karmischen Sinne
unterzogen ... Nicht mehr und nicht weniger. Selbst verschuldet haben
sie es nicht! Nach dem Gesetz von Ursache und Wirkung moeglicherweise
selbst *verursacht* durch ihr Tun in frueheren Leben ...

Franziska Grünfelder