Hi Eichholtzer


IL>>dieses Lebens, die wiederum die Folgen der Taten des Lebens davor waren
IL>>.... auszubaden. Wenn ich meinen Nachbarn umbringe, meine Kinder
IL>>ersaeufe, meine Schwiegermutter vergifte bin ich nichts weiter als

IL>>es dann besser verdient. Damit ist Kindesmissbrauch voellig ok, denn

IL>Ach du lieber Himmel! Sind SO meine Worte zu interpretieren? Ach
IL>herrje! Da kann ich dann nur noch an die entsprechenden Buecher
IL>verweisen ... Oh je! Ich denke, meine Worte sind nicht aufmerksam
IL>gelesen worden, anders kann ich mir das nicht erklaeren!

Ja,ja die liebe Erklärungsnot wenn das Kind in den Brunnen gefallen.

Schöne Größe

Heinrich


*Bsj@HZ-BUL-tvdfaengc.cj*