Hi Oesten


IL>Ursache und Wirkung. Richtig: Karma heisst NICHT *Schicksal*!
IL>Aber als *Karmaerfueller* kann man Kraeft durchaus betrachten.
IL>Er erfuellte, was ihm vorbestimmt war. ALLERDINGS haetten *seine
IL>Stimmen* irgendwann aufgehoert, wahrscheinlich als ein bestimmter
IL>Punkt ueberschritten war, und er ueber sich und sein eigentliches Ziel
IL>hinausgeschossen war, was mit Sicherheit seine sog. *Endloesung*
IL>betrifft.

Hast du eine Meise?

Oder welch großer Vogel schwirrt so laut in deinem Voliere.

Menschen begehen Taten und dann sind diese dafür verantwortlich und keine  
Stimmen.

Außerdem woher willst du das Ziel Kraefts erkannt haben.

Du nervst in der Tat dermaßen,daß ich mich entschlossen habe,deine  
infantilen Gedankengänge nun doch aufdecken zu helfen.

Schöne Größe

Engelbert


*Lux@LC-LNS-scgnvjgsc.wz*