fzl@vv-fcu.lbdpmjawf.zm meinte am 23.02.98
zum Thema "Re: Didier ist Vorhut":

TH>>> Ich habe Lanwer nie gelesen :)
TH>>
TH>> Achso. Deshalb hast Du also eine so qualifizierte Meinung ueber
TH>> Lanwer.

bitte, nur *einen* gottesbeweis.

richtig, denn gott hat nie existiert, also kan er auch nicht sterben.

an irgendeiner pinnwand in einer uni las ich mal:

1.  gott ist tot.    LANWER

2.  nietzsche ist to.   mfg GOTT

--the serious part ends here--

wach ich oder trum ich? lesen sie diesen satz zweimal, wenn das klappt,
schlafen sie nicht.

ciao, alessandro.