"Die Verhältnisse" sind nur eine bestimmte, recht unbestimmte
Perspektive auf das hochkomplexe System Gesellschaft/Welt, in
dem jeder Einzelne sowohl Täter als auch Opfer, Mitgestalter
dieser Welt und hilfloser Passagier eines Geschehens ist.

Es ist sinnlos, in einem vernetzten System von Wirkungs-
zusammenhängen ein letztbegründendes Element ausmachen zu
wollen. Unser Menschenbild beruht auf der Annahme eines
Entscheidungsspielraumes, einer gewissen Freiheit die
jeder besitzt, und die jeder motiviert sein muss, anzu-
streben, wenn er wirklich Mensch sein will. Daraus
ergibt sich auch eine Mitverantwortung für alles.

Es gibt aber eine Reihe von Gegenentwürfen, z. B.
   - der religiöse Fatalismus, der den Menschen als
     ohnmächtige Rädchen göttlicher Vorsehung betrachtet
     miit Gott als der Letztursache
   - das marxistische Bild eines ausschließlich von
     den gesellschaftlichen Verhältnissen geprägten
     Menschen ("das Sein bestimmt das Bewusstsein")
     mit der Gesellschaft als Letztursache
   - usw.

Jede solche Vereinfachung muss scheitern.

Jeder konnte zu Hitler/NS-Regime nein sagen und viele
haben das auch getan. Hütten es mehr getan, hätte er
sich nicht etablieren können. Insofern schauen wir
auf ein kollektives Versagen in DE/AT zurück.

lg Enno