Schicksal hat mit Karma nun wirklich nichts zu tun.
Aber erst ein mal hoffe ich wir können uns alle mal wieder ein bißchen
einkriegen ( ja die Deutschen sind gemeint)  und von der politischen
Diskussion wieder zur philosophischen übergehen. Es ist leider
ja schon so, daß bei den Deutschen kein Mensch mehr was von
Wenderlein oder Juden sagen kann, ohne das der Verstand aussetzt.
Das Fällt ja selbst den Juden auf. Wie ich vor kurzem sogar aus dem
Fernsehen von Juden erfahren konnte.
Aber nun zur Sache. Ich hoffe ihr könnt euch noch konzentrieren:-)
Im Islam gibt es Vorbestimmung (Kismet) hier hat sich in logische 
Konsequenz eines Schöpfergottes der Gedanke durchgesetzt, daß wenn
es denn eine erste Ursache gäbe auch alles nachfolgende von dieser
abhängt. Etwa wie in einem Samenkorn schon der spätere Baum. Hier
ist alles vorbestimmt, weswegen der Mensch ein vorgeschriebenes Schicksal
(das von Gott geschickte) habe, dem er nicht entgehen könne. Ein starrer
unaufbrechbarer Determinismus. Nur in diesem Denken kann es sowas wie
"Wenderleins Vorbestimmung" geben.
Dies ist keineswegs so beim Karma:
Hier hat jeder der als Mensch im Vollbesitz seiner Kräfte ist, die Möglichkeit
zu jeder Zeit neue Impulse zu setzen für eine neue Zukunft. Karma ist 
geradezu das Gegenteil von Schicksal nämlich "Schffsal", in dem der
Mensch seine eigene Zukunft gestaltet und erleidet. Niemand anderem oder
Umstände kann man dafür die Schuld in die Schuhe schieben, denn selbst
entsprechend schlechte Umstände sind danach selbst gewirkt. Keinem
unerforschlichen Ratschluß Gottes verantwortlich machen. Nicht einmal
einem sog. Zufall.
Wer aber immer noch glaubt, daß Karma und Schicksal das Gleiche ist,
dem kann ich wohl kaum mehr weiter helfen.
BENEDIKT.