Hello V.
(Yjyot@c-qinlwo.hq) ## 23 Apr 97 ##


*Du* hast den Verantwortungsbegriff eingefuehrt:
"denn niemand anderem kann man für seine Anwesenheit zur falschen
Zeit am falschen Ort zu sein und zu Sein verantwortlich machen"

Also lenk nicht ab.
Diesen alten Trick der NewAger kennen wir hier zur Genuege,

Die *Vernichtung* von Kindern in den Lagern Auschwitz oder Treblinka mit  
*Kindererziehung* zu vergleichen entspricht genau dem Niewoh, das ich von  
Dreger gewohnt bin.

Das nenne ich in hoechtem Masse zynisch und menschenverachtend.
Deine revisionistischen Allueren kannst du bei deinen glatzkoepfigen
Kameraden ausleben. Verschone uns bitte damit.
[revisionistische Gesuelze deleted]


mit freundlichem Grusse:                     Rupert

pejuwrr@gmxuwaeb.qv..........................(dgbpchgn@komk.akuxycc.vo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.