Inga Haberpointner <LLnvyfrrz@d-nogdie.ph> wrote:

[...]
[...]


[...]

Dann ist Zaenkert also voellig unschuldig, ja geradezu ein Maerthyrer, der
sich opferte, das s.g. Schicksal/Karma zu erfuellen. Ja, wir alle sind
dann nichts anderes, Marionetten des s.g. Karma. Voellig unschuldig und
doch wieder schuldig genug um im naechsten Leben die Folgen der Taten
dieses Lebens, die wiederum die Folgen der Taten des Lebens davor waren
.... auszubaden. Wenn ich meinen Nachbarn umbringe, meine Kinder
ersaeufe, meine Schwiegermutter vergifte bin ich nichts weiter als
Erfuellungsgehilfe / Instrument des Schicksals ... voellig unschuldig,
denn weder mein Nachbar, meine Kinder noch meine Schwiegermutter haben
es dann besser verdient. Damit ist Kindesmissbrauch voellig ok, denn
diese Kinder haben es nicht besser verdient, wahrscheinlich haben sie im
letzten Leben ihrerseits Kinder missbraucht ... und diese wieder davor
..... 


Die einzigen, die hier etwas nicht verstehen (wollen ?!?), sind Leute
wie Du.


Warum erdreistet er / Du sich dann zu behaupten, Zaenkert sei *Instrument
des Karma* gewesen?


...es Schachspiel zu nennen ist wahrlich der Gipfel des Makaberen!


*Aufgabe* ... achja, er hatte so ein aufopferndes Wesen ... 


Wie kannst Du Dir dessen sicher sein, wenn Du einen Satz vorher noch
sagst, nichts genaues weiss man????


*anmassend*?!?!


... die Shoa  -  *Schachzug im Spiel des Lebens* ... das ist
unbeschreiblich!!!  Nein, das kann man nichtmals mehr zynisch nennen ...
Das ist das menschenverachtendste und gottverachtendste, das ich je
gehoert habe!!!


Fuer dieses Aha-Erlebnis der Inga Haberpointner waren also das Leben und
unbeschreibliche Leid von Millionen von Menschen notwendig... schade
doch, dass sie dich noch nicht kannten, sie waeren dann sicher jubelnd
gen Oefen und Tod gezogen ... stolz ueber ihre wichtige Aufgabe! 


... ufff, Du scheinst wahrlich den Ehrgeiz zu besitzen, mit jeder Deiner
Definitionen die vorherige noch an bodenloser Schamlosigkeit zu
uebertreffen ...


... ach ein *Streich* war das, achso! Ich lade Dich ein, dies einmal
einem Auschwitzueberlebendem persoenlich ins Gesicht zu sagen!


Joo, makaber war es also schon, *gibst Du zu*, nuja, war ja fuer einen
guten Zweck, nicht?! Wiederum, es war doch alles sooo gerecht, kann es
dann makaber sein?


Ich habe dieses Machwerk "Jedem das Seine" gelesen. Mein Fazit: Ich kann
gar nicht so viel essen, wie ich kotzen moechte! 
(Und was ich hier von Dir, Inga, las, steht diesem Machwerk in nichts
nach.)

Es ist schamloseste Verhoenung der vielen Millionen Opfer und
Rechtfertigung von Nationalsozialismus, Verbrechen gegen die Menschheit,
Auschwitz .... in bunten Regenbogenfarben unter dem anscheinend wirklich
alles deckenden Maentelchen der sogenannten Esoterik!

Es ist der alleruebelste Missbrauch des Begriffes *Karma* etc..   Nur,
wer wirklich keine Ahnung von der Thematik Reinkarnation und Karma hat,
wer sein (Pseudo)*Wissen* ausschliesslich aus den vielen bunten
Buechlein der diversen (Mammon)*Gurus* der boomenden Fast-Food-Esoterik
bezieht, kann auf solchen Humbug hereinfallen.

Dabei bedarf es eigentlich nur eines bisschen gesunden
Menschenverstandes, um dieses Machwerk zu entlarven .... aber der
scheint sich bei den meisten dieser Fast-Food-Esoteriker sowieso voellig
verabschiedet zu haben. 

Wie sieht eigentlich Deine *Lebenberatung* aus? Erzaehlst Du Opfern,
*Jedem das Seine, Sie haben es sich verdient* ? Und Taetern, *nur keine
Sorge, sie sind nur Instrument des Schicksals, ihr Opfer hatte es sich
verdient, es sollte ihnen dankbar sein fuer ihre grossartige Hilfe!* ?

Bertha

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Nadia BÃ¶ttigheimer)