Therese Zinkgraf <esshumy@tpby.hqhujsexwk.au-nllrcmks.xi> schrieb im Beitrag
<en9ij739hgd.glj@hyro.bpcaypnuxv.yr-lharibbx.tp>...


Ich weiß zwar war ein Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung
sein soll (Karma) aber was ein UPI ist, weiß ich leider nicht.


O, es gibt viele Gründe einen Zusammenhang von Ursachen und Wirkungen
(Karma) anzunehmen. Auch verlange ich von "Gegnern" nicht, daß sie das
widerlegen. Es würde mich schon erfreuen auch nur eine Einsichtige
Alternative zu haben.


Was meinst du denn, wie die Menschen auf die Idee kommen zwischen
Ursachen bestimmter Handlungen und deren Folgen ein Zusammenhang
zu sehen. Ich kann dir sagen warum sie daß tun: Weil es auch welche gibt
die keine Politiker sind. Die scheinen oft den Zusammenhang ganz zu verlieren.


Was fragst du denn, wenn es doch für dich schon klar zu sein scheint,
daß es "Quark" ist. Meinst du es bedeutet was, daß du keine Evidenz
hast anzunehmen es gäbe kein Leben über den körperlichen Zerfall hinaus?
Vom Gegenteil hast du aber sicher auch keine Evidenz? Bedeutet das was?
Es gibt ja eine menge Leute die behaupten sie hätten Evidenz. Aber bedeute
das was? Man kann schließlich nicht nur und ausschließlich danach gehen was
jemand sagt. Ich bin allerdings davon überzeugt, daß wenn man den Menschen,
also sich selbst besser kennen würde, es schon möglich sein müßte darüber
Evidenz zu erlangen. Ich persönlich muß allerdings sagen, daß ich mich in der
Regel nicht einmal mehr daran erinnere was ich in der letzte Nacht geträumt habe,
geschweige an ein früheres Leben. Trotzdem kann ich diese Möglichkeit nicht
einfach ausschließen.
JOHANN.