Gottes Wege sind unerforschlich.

(Du kannst zwar Folgerungen ziehen, die fehlschlagen, aber diese
Folgerungen sind natürlich ungerechtfertigt.)


Fein, ich hab ehrlich gesagt bis jetzt nur Feyerabend gelesen und fand
da nichts, was ich als gehaltvolles Gegenargument empfunden hätte.
Wäre an einer kurzen Zusammenfassung interessiert.


Man kann nicht alles auf einmal tun. Falls eine Gegenposition zu
Gosepath sich hier äußern sollte und ich das mitkriege, werde ich
sicherlich dazu Stellung nehmen.


Hat er. Hab ich was dagegen gesagt? (Da meine eigene Theorie nicht
sehr bald falsifizierbar sein wird, wäre es glatter Selbstmord, was
dagegen zu sagen)


Ich denke, da ist Gosepaths Antwort doch eindeutig: Sie war mal
wissenschaflich, aber ist es nicht mehr. In der Tat ist sie jetzt -
für deren Propagandisten - nicht mehr falsifizierbar, da die
"Falsifikation" nach (1) doch bloß eine Wiederholung bekannter
Tatsachen, nichts neues also, darstellt.  (Genauso hat er Marxismus
klassifiziert.)


Was das jetzt außer Wortspielerei soll, verstehe ich nicht.

Max
-- 
N. Pfanzelter,  D-12480 Deiselkühn, Zögersbachstraße 90, <qxcnaceat@nxvz-yuqpbk.rf>
http://jga.kmzydqozz.kos/~czsf