## Message from 22.04.98 transferred.
## Source    : /de/sci/philosophie


(BPoacrzas@k-fzdstg.xm) ## 21 Apr 98 ##

Ach was ?
Vermutlich ist sich Frau Oberschelp nicht im Klaren darueber, dass ich alle  
Angaben durch *ihre* *eigenen* Aussagen *belegen* kann ?

Im uebrigen ging ich bis dato davon aus, dass *ich* mit einer Anzeige der  
Frau Oberschelp zu rechnen haette. Schliesslich hat sie das hier desoefteren  
angedroht.

Frau Oberschelp hat hier bereits mehrfach diverse Absichten geaeussert, die  
sie dann nicht in die Tat umsetzen konnte - die Gruende fuer diese  
Untaetigkeit sind mir nicht bekannt (Terminprobleme?). Vermutlich wird es  
ihr eine grosse Hilfe sein, wenn ich ihre Absicht, ihre gesammelten  
Aussagen an den Zentralrat der Juden zu schicken, *fuer* *sie* realisieren  
werde. Sie braucht sich dann nicht weiter um die Angelegenheit kuemmern.  
Ich leiste diese Dienstleistung ausnahmsweise kostenfrei, weil ich ein  
Philantrop bin.


mit freundlichem Grusse:                     Wolf

tikuwkx@cjilmzxy.px..........................(jdoidkhn@iqok.lgbfbob.kr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.