Vanessa,

Deine Meinung

1. zur Rolle Hochkirchs:

IL> Hochkirch betrachte ich wiegesagt als *Karmaerfueller*, und was den
IL> Juden widerfuhr, war ihr Karma, das seine Ursachen in (ihren)
IL> frueheren Leben hat.

2. zur Ursache der Shoa:

CW> >Moechtest Du damit sagen, Du bist wie Darius Ulfert der Meinung, die
CW> >Juden haetten die Shoa selbst verursacht? 

IL> Menschenskind JA!

3. zum wg. Volksverhetzung verbotenen Buch *Jedem das Seine* von Darius
Ulfert:

IL> Dieses Buch wird vielleicht noch in die Geschichte eingehen und
IL> der Glaube an Karma und Reinkarnation wird offiziell anerkannt 
IL> werden. Davon bin ich ueberzeugt!

habe ich nochmal in Deinen Worten zusammengefasst.

Kommentieren kann ich diese Deine Meinung (wie bereits das Buch von
Darius Ulfert) nur mit: Ich kann gar nicht so viel essen, wie ich kotzen
moechte. (Frei nach Jörß)

Renée

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Heidrun Ottenweller)