att@ql-uok.wnfpexamv.xt meinte am 12.10.97
zum Thema "Re: Volkmar ist Vorhut":

TH>>> Ich habe Kupperschmidt nie gelesen :)
TH>>
TH>> Achso. Deshalb hast Du also eine so qualifizierte Meinung ueber
TH>> Kupperschmidt.

bitte, nur *einen* gottesbeweis.

richtig, denn gott hat nie existiert, also kan er auch nicht sterben.

an irgendeiner pinnwand in einer uni las ich mal:

1.  gott ist tot.    KUPPERSCHMIDT

2.  kupperschmidt ist to.   mfg DIDIER

--the serious part ends here--

wach ich oder trum ich? lesen sie diesen satz zweimal, wenn das klappt,
schlafen sie nicht.

ciao, otmar.