Hallo Steffen,


Die kleinen Baby`s haben sterben müssen,
weil niemand für sie kämpfen wollte,
niemand hat sie schützen können.

Für die kleinen Baby`s will ich weinen.

Für die Kinder dieser Erde würde ich kämpfen wollen,
aber nicht durch die Hilfe, Brot für die Welt,
die Wurzel allen Übels, sitzt weiter oden.

Wenn es um den Schutz von Kindern geht,
kenne ich nicht gut und böse,
dafür lege ich alles ab,
der  Schutz des Lebens, 
ist mir wichtiger als alle Götter.

Wenn ich an Indien denke, könnte ich jedem Elternteil,
eine verpassen, die nicht die "Verantwortung" für
Ihre Kinder tragen, die mit Ihrem blöden Kastendenken,
den Ober-murkel-Prediger, könnte ich vier teilen.

Ich habe mal einen Freund gehabt, der nach dem er
in Zitz, in diese NNJ-Sekte, eingetreten
ist, alles verloren hat,
seine Familie, sein Zuhause,
für den Schwachsinn,Wahrnehmung, die Salbeiung, dieses Gottes,
er hat sich selbst zerstört, war auch dann
Zeitweise in der Klapsmühle, auf der Suche nach was.
Er hat sein Leben, für diesen Mist hingegeben.

Ich bin zwar verrückt, aber so bescheuert, das ich für
das Tanzen, mit den Göttern, meine Freiheit aufgebe,
neeeee.

Also Finger weg von den Göttlichen.

Was interessiert mich der Himmel, die Hölle,
das jenseits, wir leben auf der Erde,
heute und jetzt.

Warum können die Menschen nicht einfach leben.

Gute Menschen, schlechte Menschen, hat es immer
schon gegeben,
es funktioniert nicht, zusagen ich tue Gutes, für
das spätere Sein,
es wird immer welche geben, denen das Hemd näher ist,
als die Hose.

Ein V.V._Redeke, hat mir eine Mail geschickt,
ein bischen Angst machen,
da hast Du Dir aber die Richtige ausgesucht.

Ich bin kein verängstigtes Wesen, nur weil ich
keiner dicken Glaubensgemeinschaft angehöre,
da könntest Du dann mal richtig schlechtes Karma
erleben,
eins was auf Verteidigung programmiert ist.

Bevor Du Veit mir sagst, was ich zu denken
und zu sagen habe, fällt die Sonne in das Meer.

Du bist doch ein jämmerlicher Lappen Herr Viellehner,
sonst hättest Du den Text doch, hier gepostet.
Du Waschlappen-Philosoph.

So Herr Viellehner, jetzt poste, mal Deine Mail,
an meine Person, dann kannst Du eine Antwort
von mir bekommen, da träumst Du noch von.


Ich liebe die Freiheit, die Liebe, das Leben.
Roswitha.
Re: Karma