Oh doch, allerdings nehme ich die Unterscheidung sehr wohl vor:
Karma heisst Tun und nicht Schicksal! Dein Schicksal ist, heute die
Konsequenzen Deines frueheren Tuns zu tragen, zu ernten, was Du
einst gesaet hast. Das ist der Unterschied! Uffenorde?
Die vielen, vielen *Elementale*, die Du durch Dein Denken und Tun
ansammelst, sorgen fuer Dein Karma morgen ... Die Ernte ist Dein
Schicksal. Karma ist lediglich das Tun. Und dann gibt es noch das
Dharma, was Deine Pflichten sind.
Die Aufgabe der Karma-Astrologie ist, den Menschen die Augen ueber
sich selbst und ihr Tun zu oeffnen. Und wenn sie sich  b e w u s s t
werden, koennen sie schlimmes Schicksal oder schwere Schicksals-
schlaege vermeiden (helfen). Und genau DAS betrachte ich als meine
Aufgabe! Ich will den Menschen die Augen oeffnen, auch hier mit
meiner Schreibe ... Die Vergangenheit ist geschehen! Ich kann es nicht
wieder gut machen, niemand kann das! Darum geht es auch nicht!
Es geht darum, in Zukunft so etwas zu vermeiden, oder dafuer zu
sorgen, dass so etwas nie mehr geschieht! Denn haetten die Menschen
damals, Pulsts Schergen an Karma und Reinkarnation geglaubt, dann
w a e r e  es NICHT geschehen!

Nadja