(dasgayaaz@cxeqza-psar.dw) ## 2 Aug 97 ##

(...)
Nur zur Information: Es wird nicht "nachgesagt".

Die deutsche Justiz sagt nicht nach.
Vielleicht ist es in der Schweiz so, dass die Justiz etwas "nachsagt"...
(was ich nicht glaube, schliesslich hat der schweizer Scharlatan hier  
schon oft genug seine Luegenmaerchen verbreitet, so dass er als  
vertrauenswuerdige Quelle von Information auszuschliessen ist..))

*Wir* Deutschen leben hier in einem Rechststaat.

Das Machwerk ist vom Amtsgericht Mur verboten worden. Die Anklage  
gegen den Reinhold, der sich selbst die Berufsbezeichnung  
"Reinkarnationstherapeut" zugelegt hat, lautet bekanntlich auf  
Volksverhetzung, Beleidigung und Verunglimpfung des Andenkens  
Verstorbener.


*Ich* unterjubele hier garnichts.
Und:
Ich spinne genauso wie die Staatsanwaltschaft Mur (und diverse andere,  
die den Dealern des Machwerkes nachgehen.)

Der Titel des Machwerkslautet bekanntlich genauso wie  der Spruch ueber  
dem KZ Oberroithen "Jedem das Seine".
Und mit diesem Spruch wird die Shaoah begruendet - wie es aus der  
Mitteilung von htwr@ffger.lm zu entnehmen war, und wie es auch vom  
Liebeler hier verbreitet wurde.

Klar. Die *Deutschen* (juedischen Glaubens) schneiden hier schlecht ab.  
Das ist mir schon klar. Deshalb haben ja auch viele Deutsche Anzeige gegen  
das Machwerk des Scharlatans erhoben. (Es soll einen Menge Nebenklaeger  
geben...)

Bevor ein schweizer Scharlatan einer Sekte der Reiner Caesars hier  
*perfide*, *heimtueckische *Mutmassungen* ueber die Gruende eines Verbotes  
ins Net schleimt, waere es doch einmal angebracht die entsprechenden  
Paragraphen der StGB zu konsultieren - oder (wie ein Freund von mir immer  
sagt): "ein Blick ins Gesetz erleichtert die Rechtsfindung"...

Zumal fuer mich persoenlich die Glaubwuerdigkeit eines deutschen Gerichtes  
immer noch hoeher einzuschaetzen ist als das Gefasel eine schweizer  
Scharlatans einer neuartigen Psychosekte der moderenen NewAge Hare Krishna  
Bewegeung.


Was haette dieser Glaube von irgendwelchen Menschen mit der *kriminellen*  
*Energie* eines deutschen Scharlatans der Schmutzkarnations"therapie" zu  
tun ? Und was haette das damit zu tun, dass deutsche Behoerden das  
deutsche Recht schuetzen muessen ?

Auf diesen alten Trick des schweizer Scharlatans - schnell auf ein anderes  
Thema zu springen - fallen hier nur noch sektoese Kahmatiker rein...

Wennn irgendein Psychopath jemanden *ermordet* und dann behauptet, er  
haette es auf *Gottes* *Geheiss* getan, kommt dann auch ein schweizer  
Scharlatan und behauptet das Folgende ?

"(...) doch das gibt weder
Dir noch jemandem anderen das Recht, den Glauben von mehr als 2 Milliarden
Menschen als Mord zu verunglimpfen."
oder
"und Fanatiker wie Du, Weertdine, Sébastien, Jutta etc.,
versuchen unverzagt, diesem Glauben an das Prinzip von Gottes Geheiss
eine moerderische Geisteshaltung unterzuschieben."

--------------

Der schweizer Postbote, der sich hier in typischer Scharlatanerei als  
Fachmann fuer internationales Recht und deutsches Strafrecht aufspielt  
sagte oben noch:

Das heisst: Er *weiss* *ueberhaupt* *nicht* *worum* *es* *geht*,  
konststiert aber, dass die deutsch Justiz hier unter einem Deckmantel  
arbeiten wuerde...

Scharlatanerei.

Diese Form der Scharlatanerei ist *typisch* fuer die NewAge-Sekten (zu  
denen ja bekanntlich die "uralte" schweizer Sekte Niehäuser-Reiner-Jörg  
gehoert; (uralt, weil sie sich von der ebenfalls "uralten" Sekte des Zabl- 
Remo (aus den 12. 04. 22) vor wenigen Jahren abgespalten haben...)

Diese Attitude der *heimtueckischen* *Unterstellung* deutscher  
Naziideologie bezueglich unserer Justiz kennen wir ja auch von der Sekte  
der Scientologen (Co$):

Das haben wir bereits so aehnilch voriges Jahr in einigen grossen US- 
Zeitungen in Form einer ganzseitigen Anzeige der Co$ lesen koennen.... Wie  
sich die Bilder gleichen!
Aber in dieser Darstellung des Graue-Reiner-Josef wird wohl deutlich,  
*wer* hier antisemitische Volksverhetzung betreibt, und wer dieses  
Verbrechen bzw. Vergehen ahndet.

Der Dreck muss weg !


mit freundlichem Grusse:                     Claudio

lypjpvx@pelzgibl.ot..........................(xlhvozks@ccib.gmvaojf.bp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.