Ich habe geschrieben, ab einem gewissen Zeitpunkt ist er ueber's Ziel
hinausgeschossen, hat er sich uebernommen ... Und wohin hat ihn
sein freier Wille gefuehrt? Zur Selbstzerstoerung ... Auch dem freien
Willen sind Grenzen gesetzt!
Und huete Du gefaelligst Dein Schandmaul! Wiegesagt: "Jeder ist fuer
das verantwortlich, was er denkt, sagt, schreibt, tut und unterlaesst,
zu tun!"
Wenn jemand der Vollstrecker von Schicksal ist, sozusagen der
*Erfuellungsgehilfe*, dann muss er deshalb noch lange kein Heiliger
sein! Wie interpretierst Du die Rolle eines Henkers? Wie schaetzt Du 
sie ein?
Nur mal so zum Nachdenken ...

Selina