Hallo, Manuel,


Meinst Du Deine Sicht ist die bessere, Manuel,
siehst Du noch außer Deiner Lehre noch was anderes.
Welche Werte, gibt es denn für Dich.


Denke es kommt darauf an,
was an erster Stelle steht, der Betrachtungsweise,
um überhaupt Erkenntnisse zu ziehen.
Wenn ich an das Wort Vernunft denke,
Gott an erster Stelle, 
kann ja auch aus TUN, Nichts-TUN- machen. 


Gott an erster Stelle, und Du hast eine Autorität,
vergleichbaren Ausmasses,
er ist dann ja Autorität,
alle Prinzipien, werden über Ihn angewendet, wenn
das dann nicht hinhaut, ist alles andere Falsch,
weil, Gott, ja Autorität ist.
Beugen-richten sich ja viele Menschen nach.

Man kann ihn ja nicht fragen, ob man einfach was ändern
kann, wenn irgendwas nicht stimmen könnte,
an dem Paper, von einst.

Macht aber nichts, wir beugen uns trotzdem,
wofür hätten wir Ihn sonst.

Himmel und Hölle-Kinder, ne.


Wenn ich das auf das Leben beziehe,
hat der Glaube mit Götter, nun nicht die besten Karten,
es sterben zu viele Menschen damit. 
Ein Wiederspruch zum Leben, finde ich,
willenlos, Gott hilft schon,
finde ich auch nicht so gesund.

Ich muß allerdings, an dieser Stelle sagen, das mich das
Wort Zusammenhang...,Atheismus, dazu inspiriert hat,
diese Antwort zu geben,
habe Reusswig und Cohrssen, noch nicht gelesen.
Kommt aber noch.


Ich liebe halt das Leben,
deshalb stets an erster Stelle,
mag das halt.
Sandra.