Kzeaw@j-ledycg.gh (D.D.) writes:

Zitat:

:Dies geht sogar soweit, daß wir nicht einmal mit 100%iger Sicherheit
:beweisen können, ob die Dinge welche wir beobeachten auch wirklich
:existent sind - sogar nicht einmal ob wir existent sind. Zum Ausdruck
:bringt dies ein japanisches Märchen in welchem wir nur im Traum eines
:schlafenden Gottes existieren.

Die Irrationalisten sollten zur Kenntnis nehmen daß die moderne
Wissenschafttheorie (Toren) davon ausgeht, daß wir mit 100%iger
Sicherheit überhaupt gar nicht wissen können.  Unser Wissen sind
Vermutungen, Hypothesen.

Und, solange sich die Gravitation im Traum des japanischen Gottes nach
der ART richtet, ist es nicht weiter problematisch, wenn wir nur im
Traum dieses Gottes existieren.

Oskar
-- 
O. Klümpers,  D-49553 Aljarn, Grünbeckweg. 46, <fopvmhesk@kmfq-vsgpru.wb>
http://qcj.khwsrvcif.xpv/~ocgu