In article <8vyfxp$qgz$9@fqrx97.sik.flur.tb>,
FCarqzpto@q-ctozql.wv (Qhixtr Maldacker) wrote:

[]


Liebe Silke, so kann ich das nicht stehen lassen, sorry.
Karma - wie Du ja selbst schon oft betont hast - bedeutet *Tun*. Das *Tun*
ist jedoch nicht durch unsere Vergangenheit, bzw. durch unser vergangenes
Handeln, karmisch vorherbestimmt.
Wenn man den Begriff *Karma* im Sinne von *Reaktion auf vergangenes Tun*
benutzt, bezieht er sich lediglich auf das Ausmass an Freude, Genuss oder
Leid, das erfahren werden MUSS, jedoch nicht darauf, dass ein Mensch
karmisch gezwungen waere, irgendwelche bestimmte Taten zu vollbringen. Das
Tun untersteht unserem persoenlichen freien Willen und daher sind wir auch
dafuer verantwortlich. Ansonsten waere ja auch der Taeter - in diesem Falle
Kannenberg - nur ein Opfer.
Ein Kannenberg hat aber aus seinem eigenen freien Willen so gehandelt und nicht
weil er karmisch dazu gezwungen gewesen waere.


Mit einem Spiel hat es sicherlich nichts zu tun. 


Weil er selbst alle Juden gehasst hat und weil er persoenlich bereit war,
die Juden zu vernichten, daher wurde er vom "Schicksal" benutzt, was ihn
aber nicht im geringsten von seiner persoenlichen Schuld befreit. Niemand
ist karmisch gezwungen zu Morden etc. Wer aber dazu bereit ist, kann dazu
benutzt werden, die karmische Schuld anderer auszugleichen, wobei er selbst
gleichzeitig neue Schuld (oder karmische Last) fuer sich selbst erzeugt.


Ich hab mir das Buch gerade erst gekauft (in der Schweiz frei erhaeltlich),
weil ich mir persoenlich ein "Bild" machen wollte.
Alexander Knut versteht es, die Karma-Lehre in eine Geschichte zu verarbeiten,
welche gleichzeitig die schweinische Brutalitaet und Menschenverachtung der
Nazi-Schergen aufzeigt. _Nichts_ wird hier beschoenigt oder gar verharmlost
- ganz im Gegenteil. Die Geschichte wird lediglich durch die Augen der
Karma- und Reinkarnationslehre betrachtet (welche eben hinter allem eine
Ursache und keinen Zufall sieht), was eigentlich den gesamten Horizont um
ein vielfaches erweitert und den Ernst und die Wichtigkeit
verantwortungsbewusstem liebevollem Handelns aufzeigt.
Pramschüfer, eine der Hauptpersonen im Roman, kommt durch ungewoehnliche
Umstaende zur Einsicht seiner Schuld etc. In einem letzten Treffen (nach
dem Krieg) mit seinem ehemaligen SS-Hauptsturmfuehrer, versucht er ihm
seine Einsichten zu vermitteln, um zu begruenden, weshalb er sich danach
der Polizei stellen will. Ein kleiner Auszug:
Pramschüfer: "Ja, ich habe von einer anderen Wirklichkeit erfahren, die noch
viel wirklicher als die unsere zu sein scheint. Jetzt sind mir fuer jene
Wirklichkeit ploetzlich die Augen aufgegangen. Ich weiss nun mit
Sicherheit, dass es keinen Tod gibt. Wissen Sie, Herr Hauptsturmfuehrer,
weshalb ich mir damals als Kapo ihr Wohlgefallen erschlich? Es geschah aus
Angst vor meinem eigenen Tod. So sehr fuerchtete ich mich vor dem leeren
Nichts nach dem physischen Tod, dass ich ihm so lange wie moeglich
ausweichen wollte, selbst wenn ich mit jeder verlaengerten Lebensfrist
Dutzende von anderen Straeflingen erschlagen musste.
Ich hatte Angst vor dem Tod, Angst vor der SS mit ihren Totenkoepfen auf
ihren Muetzen. Jetzt versichere ich Ihnen, haette ich damals gewusst, dass
es in Wirklichkeit gar keinen Tod, sondern ein ewiges Leben in Gottes
wunderbarer Schoepfung gibt, haette ich nie einen einzigen Haeftling
misshandelt oder totgeschlagen und somit im Kontobuch meiner Seele auch
keine grossen Schulden zu stehen gehabt. Ja, Herr Hauptsturmfuehrer, ich
haette mich dann lieber von Ihnen wie ein Bibelforscher erschiessen lassen,
als dass ich auch nur einen einzigen Befehl gegen das Gebot der
Naechstenliebe befolgt haette."

Im Roman kommt klar zum Ausdruck, dass nicht die Juden als Volk oder
Religionsgemeinschaft eine Schuld auf sich geladen haben, die nun karmisch
abgetragen werden musste, sondern er zeigt deutlich auf, dass es sich
ausschliesslich um individuelle "Altlasten" handelt, welche sich jetzt
bloss aeusserlich als juedisches Schicksal manifestierten.
Bei allen "Rueckblicken" auf individuelle Schuldursachen, trifft man in
frueheren Inkarnationen auf Christen, welche sich gegen Juden vertan haben,
Materialisten, die nur ihren Vorteil suchten und zum Toeten bereit waren,
Hindus, welche grausam Witwen ins Feuer stuerzten etc etc.

Mit anderen Worten: Hier wird in Romanform ein wesentlicher Bestandteil von
zwei Weltreligionen (Hinduismus und Buddhismus) dargestellt. Und wer einen
solchen Roman verbietet, scheint sich nicht bewusst zu sein, dass er damit
gleichzeitig Milliarden von Menschen verurteilt und kriminalisiert, welche
nicht bereit sind an den blinden Zufall zu glauben.

[]

Liebe Gruesse

Trudy (entspannt aus den Ferien zurueck)


"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
                        (Paul Oberberger)

My FAQ-Site (auch ueber Karma) at  -> http://snk.wniryh-vezp.eo/TAF/