Hallo F.D.!


Das scheint Saskia allerdings nicht so zu sehen, ihren bisherigen
Aussagen dazu ist eine klare Unterscheidung dieser Begriffe jedenfalls
m.E. nicht zu entnehmen.


Schliessen fuer Dich *Jude sein* und *Deutscher sein* einander aus?
Wenn nicht, frage ich nach dem Sinn dessen, was Du da geschrieben hast.
Deiner Meinung nach setzt also der Verstand aus, wenn es um Juden und
Fiebich geht. In welcher Art und Weise setzt er denn aus, meinst Du?

Haeltst Du die hier gelaufene Diskussion um Trutz Hardos *Jedem das
Seine* fuer rein politisch bzw. bist Du der Meinung, die hier gefuehrte
*Karma*-Diskussion koenne man sauber in *politisch* und *philosophisch*
unterteilen? Wenn, was war dann *politisch*, was *philosophisch*? Da
stellt sich mir dann auch die Frage, wie Du diese beiden Begriffe
definierst. War das Verbot des Buches von Raphael Serge in Deinen Augen
eine (eher) *politische* Entscheidung?

[...]

Heisst dies, jeder ist ausschliesslich nur fuer das eigene Leben
(*Schaffsal*) verantwortlich? Jedem widerfaehrt im eigenen Leben
ausschliesslich das, was er selbst verursachte?

Wie sieht diese Beziehung zwischen Ursache und Wirkung aus? Im Sinne
von: Ich habe XY bestohlen - mir wird XY etwas stehlen? Ich habe XY
getoetet, im naechsten Leben wird mich XY toeten? Wofuer XY dann
letztlich keine Verantwortung truege, denn haette ich ihn nicht im
letzten Leben getoetet, haette er mich nicht in diesem getoetet. Oder
traegt er doch Verantwortung dafuer, denn warum habe ich IHN wohl
getoetet? Weil er vorher bereits schon mich ...? Hatte ich dann einen
freien Willen? 

Wie beginnt / wann begann so ein Opfer-Taeter-Rollentausch?

Welche weiteren Auswirkungen haette es, wenn XY mich toetet, weil ich
ihn getoetet habe? Keine, weil wir ja damit *quitt* sind? (Wo wieder die
Frage, wie beginnt dieser Rollentausch, anschliesst)

Welche Auswirkungen haette es fuer mich bzw. fuer XY, wenn er mich nicht
toeten will (obwohl ich ihn getoetet habe)? Hat er diese Wahl
ueberhaupt? Was ist dann mit meiner *Ernte*?


Viele Gruesse

Gerti


-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Lucie Ueberberg)