Hi,


WOW!!! Ich wusste gar nicht, dass meine Augen Faehigkeiten wahrnehmen
koennen! Ich hatte geglaubt, meine Augen waeren nur die sinnliche
Bedingung zur Wahrnehmung von Licht!
Aber warum sollte man nicht die Reflektionseigenschaft als die Farbe
eines Gegenstandes ansehen? Da das eine Faehigkeit ist, wuerde es nun
wieder stimmen, dass man Faehigkeiten wahrnimmt. Dh, auch wieder
nicht, da die Faehigkeit, Licht zu reflektieren selbst kein Licht ist.
Aber auch das laesst sich sicherlich definitorisch in den Griff
kriegen.


!!Wenn Du nochmal meinen Esel beleidigst, Du!!
*augenroll&stirninfaltenleg&faeusteheb*


Du knipst das Licht an.
Du laesst die Rollos runter.
Du holst einen Apfel aus der Kueche (vorzugsweise rot).
Du siehst den Apfel an.
Du siehst, dass der Apfel rot ist.
Du knipst das Licht aus.
Du siehst den Apfel nicht.
Du siehst nicht, welche Farbe er hat.
Du knipst das Licht an.
Du siehst den Apfel an.
Du siehst, dass der Apfel rot ist.

Du sagst jetzt natuerlich, waehrend das Licht aus war, habe der Apfel
keine Farbe gehabt, da seine Farbigkeit ja von deiner Wahrnehmung des
Lichts abhaengt. Woher weisst Du aber, dass dort, wo der Apfel war,
als das Licht brannte, auch ein Apfel war, solange das Licht aus war?
Apfel zu sein ist ja genau so eine Eigenschaft, wie rot zu sein.


Wie jetzt: Ist Farbe Wahrnehmung oder nimmt man Farben wahr, die
selbst keine Wahrnehmung sind? Was ist die Bedeutung von 'rot' in:
'Ich habe einen roten Pulli, er liegt zuhause in meinem Schrank'?

Existent: Eigenschaften existieren nicht. Dinge, die Eigenschaften
haben, und Praedikate existieren. Dass Praedikate existieren ist nur
in einer Metatheorie erforderlich. So gelangt man zur Semantik, da
Metatheorien Theorien des Sprachgebrauchs sind. Wenn man schreibt:
EF(dieser Apfel ist F), dann muss es F geben, damit die Formel wahr
ist. Sei nun F einmal 'rot'. Dann kann man einfach festlegen, die
Gesamtheit dessen, was unter das Praedikat 'rot' faellt sei das, auf
was sich F bezieht. Diese Gesamtheit - man nennt sie 'Klasse' - gibt
es sicherlich und die Formel laesst sich zwanglos interpretieren als:
'Dieser Apfel gehoert der Klasse derjenigen Dinge an, die rot sind'.

Da braucht's keine Wahrnehmung.


Du hast selbst geschrieben, dass das herauszufinden die Moeglichkeiten
menschlicher Erfahrung uebersteigt.


Gruss,
Italo.

PS:
Mich wuerde wirklich interessieren, ob Du Schopenhauerianer bist.