Hi denise


D>>>> m>Ich kann dies bezeugen, denn auch ich trage einen heiligen Namen.
D>>>    (...)

D>>>Mensch...das hab ich bisher noch garnicht gelesen...das ist ja schlimmer
D>>>als ich dachte. (...)

m>>warum quotest du nicht gleich die Ursprungsmail,da dies nicht von mir
m>>stammt.
m>>
m>Moensch !
m>Sei doch geehrt !
m>Frohlocke !
m>
m>Denn das war ja von mir !
m>
m>Dass Du in Deinen Jahren schon mit einem Gross-Geistmeister verwexelst
m>wirst ist doch fast ein WUNDER  .

Vielleicht ist es mehr als ein Wunder.Vielleicht ist es einfach nur die  
Tatsache,das Gott in mir mehr wirkt als in dir.Dazu brauche ich aber nicht  
die Heiligsprechung,denn Gott läßt seine wirklichen Heiligen erst durch  
ihr Leben wirken und dann werden sie heiliggesprochen.
Ich möchte gar nicht heilig sein aber warum willst du denn heilig sein?

Und diese Torheit grenzt dich doch von jedem klardenkenden Menschen ab.
Wenn du heilig sein willst und der Logik entgegensprichst,dann verachtest  
du das Wort Gottes,denn die Logik ist das Wort Gottes.

Also sei bescheidener und wirke für Gott.
Jedoch wenn du etwas besonderes sein willst vor dem Herrn,dann la es ihn  
entscheiden wie er es auch immer getan hat.Er wird dich durch dein  
Wirken,von anderen heiligsprechen lassen.

Wer sich jedoch selbst erhebt wird herabgesetzt werden.


Schöne Größe

Hanspeter


*Itc@SV-ZVV-cqcotnukn.wh*