Hi,


Existenz ist selber ein _theoretischer_ Begriff (das hatt' ich doch
schon mal wo geschrieben ... *kopfkratz*). Ausserhalb einer Theorie
hat der Begriff also keine Berechtigung. Wenn man das missachtet,
kommt man zu unsinnigen bis schwachsinnigen Fragestellungen, wie zB,
"ob wir existent sind".
Und, nebenbei, schliessen sich Rationalismus und Irrationalismus gar
nicht aus. Zumindest dann, wenn man nicht von der urspruenglichen
Wortbedeutung ausgeht, sondern die tatsaechlichen Positionen
vergleicht, die manche Rationalisten und Irrationalisten einnehmen. 


Gruss,
Ulf.