Im Artikel <84M1JP2Q.5115@iiwqnhj-mlrey.hq>, Victor Emma

Wenn ich mal den gruebelnden Aale Maan weglassen und den
Ingenieur zu Wort kommen lassen darf, dann gebe ich Dir 
natuerlich recht. 

Aber bei technischer Nutzung der Evolution muss ich doch 
stutzen. Wenn das heissen soll, dass man aus der Analyse
natuerlicher Evolutionsvorgänge lernen soll, dann glaube
ich, dass das geschieht und weiter geschehen wird,
insoweit damit ein Geschaeft zu machen ist.

Zum Thema *Kuenstliches Leben": 
Unsere Maschinen sind ein derart ueberwaeltigendes, 
allgegenwaertiges, neues Phaenomen, dass man nach 
meiner Ansicht nicht hoffen kann, nach dem Rezept
*Wir entwickeln kuenstliches Leben, so wie damals" 
zu einem vernuenftigen Ziel zu kommt. Das Phaenomen ist
neu, die rasende Entwicklungsgeschwindigkeit ist neu, 
die Regeln der Evolution sind neu. 

(Hat eigentlich schon ein Philosoph sich in fuer Laien 
verstaendlicher Weise damit auseinandergesetzt, 
wuerde mich interessieren?)

Etwas Science Fiction:
Ich bin ueberzeugt, dass kuenstliche Intelligenz 
entstehen wird und ich glaube, dass wir den Prozess
kaum steuern koennen. Das Ergebnis wird fremdartig 
und unverstaendlich sein. Wenn je das Weltall
*erobert* wird, dann von unseren Maschinen. Sie
haben den entscheidenden Evolutionsvorteil: sie
sind viel besser an die Umgebung angepasst.

mfG
Konrad
mfG

d.a.M
Konrad Thiebel