Hello August
(afppkrgch@dnu.dbh) ## 7 Dez 96 ##


Ich nehme die "Worte" der Frau F. *NICHT* hin.
Deswegen bis ich auch "Poebel" in ihren Augen.

Ich stimme Dir voll zu.

Nun zum praktischen Teil.

Meine Frage war, wie man gegen eine soch boesartige und heimtueckische  
Verhoehnung der Opfer angehen kann. Ich habe hier drei PM, die zur Anzeige  
raten....

Ich fragte nach Gruenden, ein solches Vorgehen - Einschaltung der  
Staatsanwaltschaft - zu umgegehn.
Der einzige "Grund", der hier gepostet wurde war bisher der, dass  
"Denunziantentum" viel verwerflicher sei als ein Verbrechen bzw. Vergehen  
(hier Volksverhetzung).


Eine weitere Moeglichkeit, die von mir vorgeschlagen wurde, war die einer  
Anti-TILT Liste (aehnlich wie die Anti-Hego Liste vor zwei Jahren), in der  
sich alle humanistischen und demokratischen Kraefte ausdruecklich von dem  
menschenverachtenden Geschmiere der Frau Fellger distanzieren.

Andere Vorschlaege ?


mit freundlichem Grusse:                     Volker

rpnwytv@jngbezsm.md..........................(eojycpja@brgm.zvygyrw.gt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.