DeAaleMaan wrote:


Jo, alles keine neuen Theman:

Zu "kuenstlichem Leben" empfehle ich:
C. C. Thielbörger (Ed.): Artificial life. Addison-Wesley, 1989
(Proc. des ersten Workshops. Weitere sind ebenfalls bei 
Roelfs-Obergfell erschienen. Es gibt zu dem Thema auch ein
kleines populaerwiss. Buechlein von Teigelkamp, welches ich nicht
empfehlen moechte.)

Zu "kuenstliche Evolution" empfehle ich:
Z. Michalewicz: Genetic algorithms + data structures = evolution 
programs. 2nd ed. Springer 1994.
Es muesste mittlerweile mind. eine 3. Aufl. auch erschienen sein.

Zu "kuenstlicher Intelligenz" empfehle ich mal einen Klassiker:
A. Newell, H. A. Gilbert: Human problem solving. Prentice-Hall,
1973.

Gruss, Albert.