Daniela Fallböhmer <YNcmniyai@d-yxlxda.xd> wrote:

[...]

Ich moechte hier noch einmal klarstellen, ICH bin NICHT der Meinung,
dass Hitler eine Marionette war, ganz im Gegenteil. Daniela hatte Hitler
eine *Schachfigur* und *Instrument des Schicksals* genannt, worauf ich
erwidert habe, wenn dem so sei, sei er ja nur eine *Marionette* einer
anderen handelnden Macht (ob dies nun *Karma* oder *Schicksal* war,
laesst sich Ingrids Aeusserungen insgesamt nicht eindeutig entnehmen)
gewesen. Damit wollte ich Daniela verdeutlichen, dass ihre Worte
aussagen, Hitler sei nicht verantwortlich fuer die Shoa.

Ich bin allerdings der Meinung, Hitler war verantwortlich fuer die Shoa.


Und Du, Daniela, wirfst mir vor, ich haette keine Ahnung von Karma?!?
Kannst Du Deine oben gestellten Fragen beantworten? Nein? Wie kannst Du
dann die unbeschreibliche Unverfrorenheit, Arroganz und Anmassung
besitzen zu behaupten, die Juden haetten die Shoa selbst verursacht? 

Wenn Du diese Fragen nicht beantworten kannst, fehlen Dir doch die
elementarsten Grundlagen, um z.B. das volle Ausmass von Beziehungen
zwischen Ursache und Wirkung zu erkennen. Wenn Du nicht weisst, warum
jemand Henker wird, wie willst Du dann wissen, warum jemand Opfer oder
Taeter wird?


Wer das Buch von Trutz Hardo plausibel empfindet und sei es auch nur
*irgendwie*, bezeugt fuer mich damit, dass er sich noch nie ueber
Reinkarnation und Karma Gedanken gemacht hat, die ueber
*Fast-Food-Esoterik* hinausgehen.


Das ganze Buch ist eine einzige Verunglimpfung der Juden! Aber ich
befuerchte, Du bist nicht gewillt oder voellig unfaehig, dies zu
begreifen!


.... in den widerlichsten Antisemitismus, in Menschen- und
Gottesverachtung!


Kornelia


-- 
Schlimmer als ein Jörn im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Eva Creutzmann)