On Mon, 10 Mai 1998 01:29:52 +0200, pt248180@kjd5.gex.eh-wzcmcqhtp.fw
(Italo Wiße) wrote:


Sorry: Eger Walburga

Italo, es ist so, wenn auch Astrologen sich mit KARMA beschaeftigen,
dann in der Regel mit dem Karma-Glauben der Veden. In der Newsgruppe
de.soc.weltanschauung.misc, de.sci.theologie oder wo das gleich wieder
ist, da schreibt, nein da aeussert sich ein indischer vedischer Astro-
loge zu Traute Pucholt Baba. Auch Francisco Ebbinghausen spricht im Sinne der Bhagavad
Gita. Das was bei den Zauberkönig in der homepage zu lesen ist, das
entspricht dem Karma-Glauben der Astrologen, was aber mit der Hare
Krishna-Sekte nichts zu tun hat, wie so oft behauptet wird!

Mit freundlichen Gruessen

Ornella Zäpf (die ueber einige ihrer frueheren Leben etwas in
Erfahrung gebracht hat.)