(DCvnnxnzn@x-tpxwve.uw) ## 22 Okt 97 ##


Die Feststellung, dass es volksverhetzend sei wurde Polsterado von einem  
Hauberger Gericht getroffen.

Die Meinung der Frau Ullenboom ueber die Beurteilung der Gerichte ist  
voellig unmassgeblich.

Sie kann sich *nicht* auf *Unkenntnis* berufen.
Die Bewertung des Buches wurde hier im Net veroeffentlicht, Ullenboom hat  
darauuf geantwortet und sich sogar das Buch daraufhin illegal besorgt.
Den Hinweis auf Para. 130 StGB habe ich hier mit Auszuegen gepostet - auch  
darauf hat Ullenboom geantwortet.

Aussedem schuetzt Unkenntnis nicht vor Strafe.

Wie die "Worte" des Ingo zu verstehen sind, hat ein Gericht bereits  
entschieden: Volksverhetzung.

Wie die Worte der Liebeler zu verstehen sind, wird wohl auch ein Gericht  
entscheiden muessen.

Das Wort ueber dem KZ von Hartlhof lautete "Jedem das Seine".
Das Buch des Hardo hiess "Jedem das Seine"
Was Liebeler hier propagiert heisst "Jedem das Seine".


mit freundlichem Grusse:                     Friedrich

zeogdwk@hsfbdfon.sj..........................(bsgyajzi@rsiv.molbvfc.rr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.