Hallo Etienne,


Du musst z.B. Deine Theorien den Naturgesetzen angleichen, sonst werden
sie absurd und es wird Dir kein vernuenftig denkender Mensch mehr
zuhoeren.

Ebenso musst Du auch die Thermodynamik beruecksichtigen (auch wenn
es sich dabei nicht immer um Naturgesetze handelt; aber das ist ein
anderes Thema); Du kannst nicht ohne Begruendung die Osmose als
Gegenbeispiel zu den Hauptsaetzen anfuehren.

Jeder, der eine Theorie aufstellt, darf nicht mit der Begruendung
"ich bin nicht gezwungen meine Thesen anzugleichen" fundamentale
Grundregeln ausser Acht lassen. Das ist nicht nur unsinnig, sondern
auch unglaubwuerdig.


Wie schon gesagt: Lies meine Fragen an Dich in den vielen
letzten News durch. Fragen, auf die Du nie eingegangen bist, bzw.
die Du nie auch nur ansatzweise beantwortet hast.
(Ich hoffe, die News sind noch nicht geloescht worden; ich
habe sie aber noch)


In den Newsgroups bzw. in e-mails bedeutet Groszschrift
schreien...

Ich habe meine Aussagen diesbezueglich immer kommentiert.
Mir ist schon klar, dass es sich bei Geraeten um keine
Lebewesen handelt. Ich wollte nur veranschaulichen, dass
die Grenzen nicht so leicht festzulegen sind, wie Du es
getan hast.

Denk mal ueber folgendes nach:

Du sprichst von Stroemen in Lebewesen. Auch in Geraeten
fliessen Stroeme.

Maenner brauchen die weibl. Gebaermutter um sich zu
reproduzieren. Geraete brauchen die Fabrik, um sich
zu vervielfaeltigen.

Es gibt sehr wohl Geraete, die sich selbst reproduzieren:
Roboter stellen ihre eigenen Ersatzteile her, oder
bauen neue Roboter.

Nun meine Frage: Sind die Grenzen zwischen Leben und
nicht leben so einfach zu ziehen ? Ich denke nicht.


s.o.


Prinzipiell ist das richtig. Nur wenn Du grosszuegig ueber
fundamentale Naturgesetze hinwegsiehst, oder es noch nicht
einmal fuer noetig erachtest Deine Theorie diesen anzugleichen,
dann hebst Du selbst Deine eigene Theorie aus den Angeln.


Du kannst sie aber logisch nachvollziehbar und ohne schwammige
Aussagen formulieren. Und vor allem: Eine Theorie die gegen
fundamentale Gesetze verstoesst ist keine Theorie, sondern
einfach nur unsinn.


Meine Kommunikation wirkt sich schaedlich aus ? Wieso denn
das ??


Die Betrachtung der Arbeitsweise seiner Mitstreiter
ist die Grundlage fuer die naehere Analyse seiner
Theorien.

Wenn ich die Arbeitsweise kenne, dann lassen sich
auch systematische Fehler aufdecken. Das ist
die normale Vorgehensweise bei der Untersuchung
"neuer Theorien".


Es kommt immer auf die korrekte Formulierung an. Wenn
ich eine neue These entwickelt habe, dann muss ich
sie auch verstaendlich umsetzen, damit sie der
Diskussion standhalten kann.


In der Tat. Das ist _schoen_fuer_Dich_ .

Auch wenn ich etablierte Theorien ansatzweise als fragwuerdig
erachte, dann muss ich trotzdem eine Begruendung, die auf
eine etwaige Unrichtigkeit hinweist, darstellen und logisch
formulieren koennen.


Es ist nicht meine Thermodynamik. Wie oft muss ich das denn
noch sagen ?

Wenn Du behauptest, dass die Ordnung zunimmt, dann widersprichst
Du damit dem zweiten Hauptsatz. Wenn Du das tun moechtest; bitte.
Aber dann musst Du dies auch begruenden koennen. Und schon hat
die Thermodynamik etwas mit Deiner Theorie zu tun...


Das bedeutet schreien...  s.o.


Dagegen habe ich nie etwas gesagt. Da stimme ich
selbstverstaendlich mit Dir ueberein.

Ich habe nur Deine Aussagen "Ordnungszunahme",
"Energiegewinnung durch Osmose" etc. kommentiert.

Uebrigens: Die Energiegewinnung in den Zellen
funktioniert durch das ADP/ATP - Gleichgewicht;
und nicht durch die Osmose. Sie ist natuerlich
am Stofftransport beteiligt. Somit koennte
man hoechstens sagen, dass die Osmose indirekt
an der Energiegewinnung beteiligt ist.

Wenn man das jedoch so betrachtet, dann gibt
es noch viel mehr Faktoren, die an der Energie-
gewinnung beteiligt sind.

Gruesse

H.