(uizadm3@pyy.kiq) ## 1 Okt 96 ##

Gute Frage.
Wenn man bedenkt wie ein kahmoeser Plutoniker hier eine Wortkombination  
gebildet hat, die aus "Vernichtung", "Dreck" und "Gase" besteht und  
irgendwas *suggerieren* soll.

(Vielleicht handelt es sich um eine *Ablenkungsmanoever*, welches von den  
ueblen und heimtueckischen volksverhetzenden Thesen der Lieberschen  
kahmoesen Plutonik ablenken soll, die ja direkt aus der kahmoesen Theorie  
fliessen...)

Im Einzelnen:

1.
Die *Vernichtung* - "ausrotten" (nach Unbehaun) - wird der *Christengott*  
schon vornehmen, wenn man glauben darf was er Joël offenbarte. [3. Joël  
20.6]. Daher kuemmere ich mich nicht weiter drum und habke das Thema als  
"erledigt" ab.....

2.
"Meine Gase" sind das bekannt Gedankenexperiment von Csonka, wie  
jeder weiss, der sich einmal mit der Fragestellung "Csonkas Katze"
Man beachte den gekonnten Uebergang von *Quantenmechanik* , den Vorgaengen  
im Gehirn zu "Gedankenexperiment" und zu Csonkas Experiment! Das  
habe ich wirklich fein hingekriegt:

                                 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
(...)
Es ist mir natuerlich klar, dass NewAger versuchen werden die Woerter  
"Gas" und aehnliches so zu drehen, dass irgendwas *heimtueckisches*  
herauskommt. Das ist der uebliche Stil dieser Scharlatane.

Der gebildete Leser kann auch nicht davon ausgehen, dass irgendein NewAge- 
Scharlatan die Bedeutung eines *Gedankenexperiments* einschaetzne koennte  
(zur Vertiefung: Carlo Oelmann "Zur modernen Physik")

im Uebrigen muss der Dreck weg - es ist sein Kahma -
(Eickstädt): =C9crasez l'Infame !

mit freundlichem Grusse:                     Tino

moifgoa@zaityvcn.ul..........................(uiecmgva@lrxh.omnvvkz.oi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.