tgj@ln-yhm.cgoyhoezr.sy meinte am 19.07.98
zum Thema "Re: Wahrnehmung und Bewusstsein":

wie soll der arme mensch für wen wirken, der nicht existiert? meiner  
meinung gibt es keinen gott in dem sinne. wurde hier IMHO auch schon  
ausdiskutiert (das steingeschichtchen). was bezeichnest du mit gott? ist  
es die kirchenausrede auf die tatsache, daß die geschichte: alter mann mit  
bart auf wolke nicht mehr zieht: das gute in dir? oder meinst du einen  
schöpfer? wenn ja, inwieweit hat er geschaffen? btw: die kirche erkannte  
das urknallmodell an. und leider damit auch (ob sie es wußten weiß ich  
nicht), daß gott, wenn er denn das universum schuf, keinen einfluß mehr  
auf uns hat.


--the serious part ends here--

wer andern eine grube gräbt, kann zumindestens schonmal eine schaufel
halten.

ciao, heribert.