Hello Richard
(bjfzawlk@iideo.bxya-jgkvqr.zl) ## 26 Apr 98 ##

und was haette das damit zu tun, dass hier vor unseren Augen kriminelle  
Handlungen begangen werden ?

(die uebrigens wenig mit der nationalsozialistischen Ideologie zu tun  
haben - dafuer viel mit Esoterik)

Sollen wir da einfach zuschauen oder sollen wir zuhauen
(Selbstjustiz ueben) ? (rethorische Frage).

Nun zu deiner "persoenlichen Wertungs Skala": gewuerfelte Schafscheisse.
Nur zur Information.

Wenn Du als "Denunziation" bezeichnest, dass sich demokratische und  
humanistische Kraefte gegen perfide Angriffe auf die Menschlichkeit  
schuetzen wollen, dann bist Du nicht weit entfernt von jenen, die Du als  
"ueberzeugt" bezeichnest.

Also ueberleg noch mal, ob Du das *wirklich* so meintest, wie es sich hier  
liest  ...

mit freundlichem Grusse:                     Diedrich

scrctga@ualicgoq.dj..........................(gxxhujxp@gkim.khbvrgl.gg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.