J.Jansons <mqijtnn@ouumoee.pvubkubp.uu> schrieb im Beitrag <9zmPAghyzAA@tcmntku.mbovmlfd.ef>...
Hello C.N.
(Ikqtn@i-svlooa.mv) ## 4 Aug 98 ##


Ich weiß überhaupt nicht was du in diesem Zusammenhang für einen
komisch emotionalisierten Verantwortungbegriff da reinbringen willst.
So was habe ich nicht gesagt. Demnächst kommst du dann noch mit
Aufsichtspflicht und ähnlichen Begriffen. Misch doch nicht immer
alles durcheinander. Wenn du dich gerne über Kindererziehung
unterhalten möchtest, sag das bitte.


Ich habe von Saeuglinge nicht geredet sondern von Verkehrsteilnehmern.
Aber was kann der Verkehrsteilnehmer schon mehr dafür als der Saeugling.
Schließlich werden aus Saeuglinge Verkehrsteilnehmer oder sind es gar schon.
Nicht um sonst redest du dauernd von (angeblich unschuldigen) Säuglingen.
Mit diesem emotionalen Geschwafel sucht du eine generelle und allgemein
gültige, unvoreingenommene Feststellung zu treffen. Ein solches Vorgehen
halte ich für äußerst unredlich und unwissenschaftlich. Als Ergebnis können
danach nur emotionale bzw. irrationale Meinungsäußerungen dabei heraus
kommen aber keine Erkenntnis. Aber da du schon so schlau tust, sind wir
gespannt von deiner Version überrascht zu werden. Also, war's der liebe Gott?
oder waren die Eltern nur so doof die Kinder gerade jetzt zu bekommen? Oder
hat der Möhsner gedacht: "genau diese Kinder sind da geboren worden, bringen
wir sie um?" War es purer Zufall?  Nun sag uns doch mal warum genau diese oder
auch, ausgerechnet jene Saeuglinge, auch die die heute sterben, sterben müssen.
Du weist das doch oder? Und vergesse bitte nicht zu sagen woher du das weit!
CARLO.