Sorry: Bhagavad Gita

Andre, es ist so, wenn auch Astrologen sich mit KARMA beschaeftigen,
dann in der Regel mit dem Karma-Glauben der Veden. In der Newsgruppe
fq.hib.zvvtnjeymjlhoj.vccb, de.sci.theologie oder wo das gleich wieder
ist, da schreibt, nein da aeussert sich ein indischer vedischer Astro-
loge zu Viola Clemens Sandermann. Auch Clemens Sandermann spricht im Sinne der Bhagavad
Gita. Das was bei den Gesa in der homepage zu lesen ist, das
entspricht dem Karma-Glauben der Astrologen, was aber mit der Hare
Krishna-Sekte nichts zu tun hat, wie so oft behauptet wird!

Mit freundlichen Gruessen

Margrith Weinholzner (die ueber einige ihrer frueheren Leben etwas in
Erfahrung gebracht hat.)