Das sollte auch kein Argument dafür sein. Da gibt es jede Menge.
Ich wollte damit lediglich zum Ausdruck bringen, daß es nicht danach
gehen kann, wie man es gerne hätte.
Analog zu deinem Beispiel bedeutet dies, wenn man sichere Hinweise
und Anhaltspunkte dafür hätte, daß grüne Männchen des nachts ums Bett
tanzen würden, langt es nicht aus zu sagen: Ich hätte es aber gerne
anders.


Da bin ich deiner Meinung. Und deswegen sollte man auch möglichst
dafür vorsorgen, daß man sich in dieser Lage auch befindet. Allerdings
muß man sich dann sich selbst davor bewahren zur Gefahr für andere
zu werden. Dazu ist die Erkenntnis vom Zusammenhang von Ursachen
und Wirkungen geradezu prädestiniert. Nur wenn hier ein Zusammenhang
erkannt wird, besteht die Möglichkeit, daß sich der Mensch entsprechend
verhalten kann, wie immer diese Zusammenhänge auch aussehen mögen.
Wird aber kein oder kaum ein Zusammenhang zwischen dem Handeln
eines Menschen und dessen Erleben erkannt, ist nur zu erwarten, daß
sich dessen Handeln auch mehr oder weniger chaotisch gestaltet nach
dem Motto: "Nach mir die Sintflut."  Und noch was: Im Gegensatz zu
allen anderen mir bekannten Konzepten ist das Konzept von Karma
das Einzige, welches den Menschen für das was er tut in die totale
Verantwortung für dieses Tun nimmt. Hier gibt es keine Möglichkeit
die Verantwortung für das eigene Handel irgendwie an eine "höhere
Macht" heiße sie nun Gott, Zufall oder gar Tod abzugeben. Nicht Zufall,
Tot oder Gott kann ihn vor den Konsequenzen für seine Handlungen
schützen nur das eigene handeln und das paßt natürlich vielen nun
gar nicht in den Kram. Hat aber andererseits wieder viel Vorteil
für denjenigen der sich so verhalten hat, daß sich daraus negative
Konsequenzen auch in einer unübersehbar langen Kette von Ursachen
und Wirkungen ihn nicht zum Nachteil gereichen könnten.


Das kann man sehr verschieden sehen: Erstens ich kenne keinen der
"Jahrtausende" alt geworden wäre. Es sind also immer andere die davon
profitieren. Zweitens ist es merkwürdiger Weise in anderen Ländern, z.B.
bei uns auch nicht anders, ja selbst in der ehem. DDR haben heute bis auf
wenige Ausnahmen die gleiche Kaste das Sagen und das Geld wie vor der
Wiedervereinigung. Kastensysteme gab und gibt es überall. Man nennt
sie nur nicht so.
REINHARD.