Was auch wieder ein typisches Vorurteil ist! Also ich habe oft genug
Leuten eine *Pluto-Karma-Analyse*  k o s t e n l o s  erstellt, dafuer
gibt es hier im Net  e i n i g e  Zeugen! Weshalb werden denn Buecher
geschrieben? Nur um damit Geld zu machen?
Mein Gott auch Astrologie ist eine Dienstleistung! Warum wird von der
Esoterik immer erwartet, dass sie unentgeldlich arbeitet?
Beim Erstellen dieser Horoskoptextanalysen entstehen auch Kosten
fuer das Material (Papier, Tintendruckpatronen, Bindemappen, Strom).
Was habt Ihr fuer Vorstellungen?

Verstaendnislos,

Séverine Gazenbiller

PS: Und hier schreibe ich mir die Finger wund und darf es auch noch
       selbst bezahlen ... Doch die Weisheit, die ich Euch schenke,
       tretet Ihr mit Fuessen. Das nenne ich "Perlen vor die Saeue
       werfen".