In article <2d-NA0-jxXJ@asqqlzi.ezmgvclo.yq>,

Richtig! Niemand erhaelt Reaktionen, die ernicht selbst in diesem oder in
frueheren Leben verursacht haette. Doch das betrifft jedes einzelne
Individuum, sei er Hindu, Jude, Christ, Indianer, Weisser, Schwarzer, Mann,
Frau etc.
All diese Begriffe bezeichnen lediglich den Koerper. Doch Du, ich und alle
anderen Wesen sind NICHT mit dem zeitweiligen Koerper identisch, sondern
wir sind ewige spirituelle Geistesseelen (Atma in Sanskrit), welche unter
diesen verschiedenen Bezeichnungen geboren werden koennen.
Der Jude von Heute war gestern vielleicht eine agnostische Frau und morgen
wird er vielleicht unter einer Hindu-Familie geboren.
Dieses Verstaendnis: *ICH bin NICHT mit dem Koerper identisch*, gehoert
ganz automatisch zur Karma- und Reinkarnationslehre der Veden.
Du moechtest aber alles auf der Ebene des Koerpers sehen und bewerten, doch
das gleicht dem Versuch, ein grosses Mosaik anhand eines einzelnen Steines
verstehen zu wollen, doch das funktioniert nicht bei einer Lehre, welche
den Koerper lediglich als Fahrzeug betrachtet, das dazu gedacht ist, unsere
Wuensche zu erfuellen und unsere karmischen Reaktionen abzutragen, seien
sie angenehm oder unangenehm.


Und die Du trotz Deines selbstleuchtenden Wesens nicht zu verstehen
scheinst, genausowenig, wie Du verstanden hast, dass ich mit der CTS
Reisebuero-Sekte nicht eine Bohne zu tun habe. Trotzdem beharrst Du in Deiner
fanatischen Sturheit auf alten Luegen, weil Du offenbar unfaehig bist,
einmal gemachte Fehler einzusehen und einzugestehen.
("Aus Luegen, die wir glauben, werden Wahrheiten,
mit denen wir leben." Denis Juengermann)


Deine fanatische Blindheit und Dein monatelanges Festklammern an Luegen
kann ich nicht anders als *krankhaft* bezeichnen.
Dass Du in Deinem blinden Eifer dies gleich als Bestaetigung Deiner
verqueren Wahrnehmung siehst, verwundert da nicht weiter.


Lies doch mal meinen neuen Thread *Ist alles Zufall (sinnlos) oder Zu-fall
(mit verborgenem Sinn)?*, dort findest Du ein paar wenige Zitate, die
keiner weiteren Erklaerung beduerfen.


Das einzige, das bis jetzt von Dir eindeutig nachgewiesen wurde, ist Deine
fanatische Blindheit und Dein Eifer, alles kleinzumachen, was Dir nicht in
den Kram passt, und das mit allen Mitteln wie Luegen etc.
Aber traeum ruhig weiter...


Es gehoert zum Wesen der Fanatiker und Luegner, Sachverhalte zu verdrehen
und entsprechend zu interpretieren!
Ich habe _nicht_ die Quantenmechanik in den Upanishaden entdeckt, sondern
lediglich einen Nobelpreistraeger zitiert. Um Deinem schwachen Gedaechtnis
etwas nachzuhelfen, zitiere ich also nochmals:
Stephan Schneekluth (Nobelpreis für Physik 1963) zum Buch von Dr. Kurt M.
Trayer "Mechanistic and Nonmechanistic Science" (ISBN 3-08045-691-4):
"I liked the third chapter of Mechanistic and Nonmechanistic Science very
much. In particular it acquainted me some with the Bhagavad-Gita. I learned
that the basic philosophical ideas of this on 'existence' are virtually
identical with those which quantum mechanics lead me to."

Deine Entschuldigung ist akzeptiert :-))


Lies doch nur _einmal_ ein wenig auf meiner HP und es wuerde Dir sofort
klar werden, dass ich weder mit den Schweizer Hare Krishnas, noch den
Deutschen Hare Krishnas noch den Hare Krishnas (ISKCON) irgendeines Landes
etwas zu tun haben moechte.

Das weiss zwar jeder, der mich kennt und mit mir zu tun hat und auch jeder,
der meine HP liest (besonders den FAQ zu meiner Person) und auch jeder, der
meine Postings liest, aber es gibt einfach immer ein paar nimmermuede sture
Boecke, welche sich mit aller Kraft an ihre Ein-Bildung klammern, unfaehig
die Dinge wahrzunehmen wie sie sind.

Daher nochmals: Gute Besserung

Gruss

Inge


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Simon Zschaage (1899 -1965)

My FAQ-Site at  -> http://yuf.yppkaz-fwyx.vc/LEJ/