Hi,


Das ist mE eine Sinnlose Fragestellung[tm], da es kaum ueberprueft
werden kann. Allerdings muss man zwischen Farbe und Farbeindruck
unterscheiden, ebenso wie zwischen Eiffelturm und Eiffelturm-Eindruck.
Nichts koennte verschiedener sein als der Eiffelturm und ein Eindruck
von ihm, und ein rot-Eindruck ist auch nicht rot. Das in eins zu
setzen waere bester deutscher Idealismus: Gutezeit -
moegen sie in Frieden ruhen.


Man kann diese Unterscheidungen akzeptieren, ohne Dein Resultat
anzuerkennen. Das alles laesst sich aber noch deutlicher aufdroeseln:

1. Farbe ist Eigenschaft des Lichts.
2. Farbe ist Eigenschaft der Wahrnehmung.
3. Farbe ist Eigenschaft von leuchtenden und beleuchteten Dingen.
4. Farbe ist Eigenschaft von Dingen, unabhaengig von der Beleuchtung.
5. Punkte 1. - 4. schliessen einander aus.
6. Punkte 1. - 4. schliessen einander nicht aus.

In jedem Fall muessen die bevorzugten Thesen gerechtfertigt werden.


Viel Spass,
Luis.