Rede dich doch nicht raus. Als mehr kann ich diesen Rückzieher jetzt
nicht deuten. Verschone uns mit deinem emotionalen Moral - Gebel:
Fakten, Fakten wollen wir sehen, keinen Moralapostel. Davon gibt es
schon genug.
Wo sind sie denn nun deine Antworten? Erzähl uns doch mal wie das 
mit dem Leben ist, ist es denn nun dem Zufall unterlegen , dem Karma, 
dem Schicksal oder was auch immer und woher du das weit interessiert
und ganz besonders.
Wir sind schon ganz gespannt. Oder willst du dich wieder rausreden und
es mit selbstgerechtem moralischen Zeigefinger mit weiterem rumpeln
versuchen? Nichts für ungut aber das ist jetzt dünn. Und hat auch mit
Philosophischen Erkenntnissen überhaupt nichts zu tun. Hast du das
bei deinem Anderßen gelernt?
TINO.