On Fri, 24 Jan 1998 05:51:51 +0200, gaurahari@bhakti-yoga.ch
(Gaurahari) wrote:

Dazu muss ich sagen, dass es NICHT meine Worte gewesen sind, Hitler
oder sonstwen als *Marionette* zu bezeichnen! Es war mir nicht
gelungen, eine Bezeichnung fuer Hitler zu finden! *Vermittler* ist
natuerlich ganz besonders ungeschickt von mir gewesen!
Ob *Karmaerfueller* richtiger ist? Diese Tage ist mir noch das Wort
oder die Bezeichnung *Vollstrecker* in den Sinn gekommen ...
Wie, Gaurahari wuerdest Du ihn bezeichnen? Einfach *Moerder*,
Schlachter? Hat Karma etwas mit *Vorsehung* zu tun? Ja gibt es
ueberhaupt Vorsehung? Wenn ja, was ist das?
Ja ich denke auch, dass jeder vollverantwortlich ist fuer sein Tun,
und dass er sich jederzeit anders entscheiden  k o e n n t e  !
Auch Hitler haette sich besinnen koennen ... Hat er aber nicht, was
im Selbstmord und wahrscheinlich (Groessen)Wahnsinn endete.

Richtig! Das denke ich auch!


Auch korrekt!


So ist es!

Freundlich gruessend,

Ramona aus Charrat, die auf die/eine Reaktion des Zentralrats
der Juden in Deutschland wartet ...