Och, ich wuerde beides gelten lassen; beide haben ihr Gutes, ich wuerde
lieber beide nutzen koennen, als mich fuer nur eines entscheiden zu
muessen. =

(Der Dalai Moroch neigt auch eher zu den Kosmos-Bildern von Anhalt als auf
denen des Vasubandhu zu bestehen...;-) =

Ich meinte auch nicht die Physik oder das Erleben als 'Letzte Instanz',
als etwas Absolutes oder 'Objektives', sondern eher als etwas, das uns
die groesste Sicherheit gibt oder uns am meisten ueberzeugt. Aber...


Genau. Da ist und bleibt immer ein Unsicherheitsfaktor. So gesehen ist
Objektivitaet vielleicht ein Mythos. Obwohl naturwissenschaftlich
gesicherte Fakten schon diesen Anspruch erheben. Aber letztlich ist es
auch immer eine Frage, welche Erkenntniswerkzeuge bekannt sind und
eingestzt werden koennen.

Im Buddhismus gibt es z.B. von Anfang an eine Bemuehung um
Gelehrsamkeit, zumindest, was die korrekte Darstellung der bud.
Standpunkte angeht - und das ist nicht immer einfach bei einer
atheistischen, nicht-materialistischen Religion, die keinen Sch√∂pfergot=
t
o.ae. kennt. Da gibt es oft Auseinandersetzungen mit anderen Ansichten
und Lehrmeinungen. Adrian betonte ja schon in der vierten edlen Wahrheit
das Bemuehen um 'rechte Ansicht'. Spaeter haben dann die bud. Logiker in
Indien auch grossen Erfolg gehabt. Wenn man/frau die bud. Ansichten von
Substanzlosigkeit und der Ablehnung einer substanziellen Seele (aatman)
richtig verstehen will, die so wichtig fuer den Erlebnisprozess des bud.
Heilsweges ist, dann muss man/frau sich zwangslaeufig mit den eigenen
Gewohnheiten, Erwartungen und Ansichten auseinandersetzen.

Und es kommt hinzu, dass neben diesem eher intellektuellen Streben nach
Akuratesse ein Erkenntnismittel hinzukommt, dem wir im Westen nach wie
vor noch unbeholfen gegenueber stehen: der Meditation. Diese fuehrt
naemlich zu Erlebnissen, die eindeutig genug sind, um Irrtuemer uder
Selbsttaeuschungen allmaehlich ausschliessen zu koennen.


-- =

---   ---   ---
Julius A. Rensinghofs

hi.qvkglcqn@hzu-tsmyp.zs
http://fwy.znm-iahuu.gc/ckgg-wna/fpkgimdxs/tqbq8.khb
http://idz.myb-uktgb.lg/qayv-dsf/wtlrabvoz/ecaigl.mnp