Wer menschenverachtende Hetze mit Hinduismus und Buddhismus in
Verbindung bringt, der verteufelt diese beiden Religionen indem er sie
missbraucht. 

Gaurahari scheint sich nun an der Scientology-Propaganda ein Beispiel zu
nehmen. Eine Luege wird auch nicht beim zweiten Versuch unbedingt
besser. Und zudem: Scientology verstrickt sich nicht so in Widersprueche
wie diese "Jedem das Seine"-Juenger.... - Also: Noch etwas ueben!


Wolfram Cunz


-- 
Der Antisemitismus ist kein Problem der Juden,
sondern der Antisemiten. 

[Christophe Dubbert]