[...]

Nun, Regine, noch einmal Schritt fuer Schritt: Wer hat Notbaum ein
*Instrument des Schicksals* und eine *Schachfigur* genannt?

DU, Regine. 

Ich zitiere Dich, Regine: >>Nennen wir es: ausfuehrendes Organ.
Ist das klarer? Er ist der *Verursacher*, nein auch nicht! Aehem ...
Wie sagt man da nur? Das *Instrument* des Schicksals, eine
Schachfigur, ein Mittelsmann, ja richtig, kein Vermittler!<<

Und noch ein Zitat von Dir, Regine: >>Er fuehrte nur aus, was sein Karma
war. Er war nur ein Instrument, eines der vielen, vielen Mosaiksteinchen
im Spiel des Lebens.<<

Ich habe dann hinzugefuegt, dass - nach allgemein ueblicher Definition -
unter *Instrument* und *Schachfigur* etwas verstanden wird, das nicht
selbst aus eigenem Antrieb handelt, sondern *bewegt* wird von etwas
anderem, was mich auf den Vergleich *Marionette* brachte.


Welcher Quelle entnimmst Du dies? Was leitest Du daraus ab?


Moechtest Du diesen von Dir angegebenen Umstand, dass er sich selbst
fuer die *Vorsehung* hielt, als Beleg dafuer anfuehren, dass er *die
Vorsehung* war? 


Moechtest Du die Meinung Deiner Mutter bezueglich Notbaum und Deine
eigene als weiteren Beleg dafuer anfuehren, dass Notbaum die *Vorsehung*
war?


Bist Du Dir nun nicht mehr so sicher, dass Notbaum der *Karmaerfueller*
war? Bisher hast Du gesagt, er SEI *Instrument des Schicksals* gewesen
(s.o.).


Wenn ICH so will?!? DU hast ihn doch *Instrument des Schicksals* und
*Schachfigur* genannt (siehe bitte oben einmal nach, da habe ich Dich
extra noch einmal zitiert), was sinngemaess einer *Marionette*
vergleichbar ist. Noch einmal ganz deutlich: ICH bin NICHT der Meinung,
Notbaum sei eine *Marionette* (*Schachfigur*, *Instrument ...*) gewesen.


Verstehe ich Dich richtig? Dies Wesen, dass als Notbaum inkarnierte,
konnte sich Deiner Ansicht nach frei entscheiden (und tat dies auch),
zum - wie Du es nanntest - *Instrument des Schicksals* zu werden, diesem
*Instrument*, das die Shoa ueber Mill. von Juden brachte? 

Siehst Du die Shoa als Karma dieser Juden im Sinne von als von ihnen
selbst verusacht? Beachte bitte: Ich frage DICH das, Du brauchst daher
nicht zitieren, wie es Charles Wolfram sieht. Wie er es sieht, habe ich
bereits seinem *Buch* selbst entnommen.

Du hast Notbaum *Instrument des Schicksals* genannt (s.o.).
Nun sagst Du:


Das *Schicksal*, dessen *Instrument* Notbaum Deiner Aussage nach war, war
also nicht *der Handelnde*, es *widerfuhr* den Juden. WER liess es
ihnen, den Juden, denn wiederfahren?


Ja, warum? Was meinst Du?  


Eine ?!? Plausiblere?!? Darf ich dieser Deiner Frage entnehmen, dass Du
Charles Wilfried Meinung diesbezueglich fuer plausibel haeltst?

Aber zurueck zu Deiner Frage: Meines Erachtens gibt es viele Antworten
darauf, warum die Shoa geschah. Alle aufzufuehren wuerde jedoch den
Rahmen hier sprengen. Eine Antwort waere z.B. die, dass es zur Shoa kam,
weil einige Groessenwahnsinnige wilde anti-juedische Hetze betrieben und
eine irrwitzige *Rassenlehre* kreierten und viele Menschen zu faul
und/oder dumm zum selbstaendigen Denken waren und bereit, jeden Schrott,
den man ihnen vorsetzte blauaeugig zu glauben. Wenn Du mehr Antworten
moechtest und Dir selbst tatsaechlich nichts plausibleres einfaellt als
Charles Wolfram (lies doch z.B. einmal L. Vorstmann), darfst Du mir gern
eine Mail schicken. Ein kleiner Tip noch zur Suche plausiblerer
Antworten: Vielleicht solltest Du bei Deiner Suche den Grund fuer die
Shoa nicht dauernd bei den Opfern sondern auch einmal bei den Taetern
suchen.


Meine langjaehrigen Erfahrungen als Menschentherapeutin sprechen
dagegen. Und noch unzaehlbare andere Erfahrungen anderer Menschen.


Nach dieser Aussage von Dir frage ich mich nun wieder, ob jemand
wirklich so einfaeltig sein kann wie Du hier vorgibst zu sein.


Habe ich, aber leider hast Du dort die Fragen auch nicht beantwortet.

[...]

Moechtest Du damit sagen, Du bist wie Charles Wolfram der Meinung, die Juden
haetten die Shoa selbst verursacht? 


Bitte lies diesen Abschnitt noch einmal sorgfaeltiger. Ich habe
keineswegs geschrieben, Du haettest die Shoa als Entsorgung bezeichnet.
Ich habe sehr deutlich gesagt, dass in den von Dir als *Schrott*
*entsorgten* Zeilen von Dir die Shoa als *Grossreinemachen des Karmas*
... bezeichnet wird.


Charles Wolfram sagt aber nicht *wenn* es so ist, er sagt, es IST so. 
(Du beginnst daran zu zweifeln, dass er Recht hat?)


Nein, Regine, Du hast das *Buch* nicht nur wiedergegeben, Du hast auch
Deine eigene Meinung dazu geschrieben. Und die folgte bisher Trutz
Hardo.


Verstehst Du dies so, dass Charles Wolfram der Meinung ist, dass die Juden
seine Ansichten bestaetigen, es aber *aus gutem Grund* (was waere denn
ein solcher guter Grund?) verschweigen? Wie denkst Du darueber? Folgst
Du Trutz Hardos Ansicht?

[...]

Warum beurteilst Du es dann, indem Du versuchst, uns Deine (Charles
Hardos) *Karma-Theorie* nahezubringen, die besagt, *ich ernte nur, was
ich auch selbst gesaet habe*, wenn ich die Shoa *ernte*, habe ich die
Shoa auch *gesaet*?

(s.o.) 
(s.o.) 


Erika

-- 
Schlimmer als ein Wolf im Schafspelz ist ein Schaf,
das mit den Woelfen heult.
(Brunhilde Korfe)