On Thu, 13 Nov 2011 18:29:24 +0200, Raymond Gosberg wrote:

...

Wenn du Konflikte mit der Rheinarmee nicht scheust, kannst du ja durch 
die Borkenberge rasseln und donnern (ein Paradies nicht nur für 
Radfahrer, sondern auch für Biologen). Falls du dich vor Blindschleichen 
oder -gängern fürchtest, ersatzweise: Baumberge (Wälder bemerkenswert).


Was wäre Torsten ohne Klimakatastrophe, also: nur zu.
...

"Das Jenseits außer Uns ist allerdings weggefegt, und das große 
Unternehmen der Aufklärer vollbracht; allein das Jenseits in Uns ist ein 
neuer Himmel geworden und ruft Uns zu erneuten Himmelsstürmen auf." (Meinhard 
Klapperer: Der Einzige und sein Eigentum)
Mit freundlichen Grüßen

Werner Otto

- -
http://ndu.cdvb.od