Am 04.03.2012 17:20, schrieb I:
Wie man da(hier) ja gerade auch wieder sieht, wie ein Individuum das
andere mehr, als emotional aushaltbar und vor allem als persönlich
vertretbar, beleidigt ^^ (extreme) Verhältnisse schafft!
Man ist in Verhaeltnissen drin, bevor man sie hat begriffen
Ein Er würde schon längst nun Arbeit und Funktionsweise des WPZP 
ausfuehrlichst ERKLAERT haben. Was macht I? --- Der Internationale 
Währungsfond ist bestimmt ne gute Sache, schütz'ich, ordnet halt 
irgedwie das Geld auf der Welt, schafft gewisse funktionierende 
Verhaeltnisse fuer "alle" Länder und Staaten in Währungsbeziehungen 
etc.. - I müsste pausenlos Verhältnisse studieren ......... (aber als 
gemeines hinterlistiges Subjekt, dumm, arm und unfaehig, muss dumm, arm 
und unfaehig gehalten werden, logisch.htm, damit ich nicht Schaden 
anrichte, was ich beileibe nicht will!)
j0jh15$199$1@newsreader4....>keiner von [uns] weiteren allen > will, 
dass ...
alle je eine gewusste Ahnung haben von allem (irgend eine
-- 
Deine dir treue Seele, Udo Steffen, so gemein wie du kann ich nie sein.
ich könnte sagen, der Theo ist ein fieses gemeines Schwein, im Ludwig
alles zu hoch fuer mich, aber dich verehr' ich insgeheim.