Im Artikel <94N5CP4G.9953@yawmlxl-aknfx.qq>, Anton Dina


Es sollte schon etwas handfesteres als eine Metapher sein. 
Wenn man einmal annimmt, dass die Evolution mit dem Menschen
nicht ploetzlich aufhoert (warum sollte sie?), dann frage ich
mich, ob nicht offen vor unseren Augen bereits Mechanismen
am Werk sind, die die naechste Runde einlaeuten.

Haben die klassischen Evolutionsmechanismen
(Genselektion) beim Menschen ihre Wirksamkeit verloren,
weil eine weltweitweite Durchmischung und die Versorgung
von Kranken und Schwachen einer rein koerperlichen
Fortentwicklung entgegenwirken?

(Gleich vorweg: Jegliches rassenhygienische Gedanken-
gut liegt mir fern!)

Was kann man aus der Geschichte, z.B. aus der Entwicklung
von Regierungsformen, über Selektionsmechanismen auf
der Ebene von Voelkern lernen?

Kann die Weitergabe von Erfahrungen von einer 
Generation zur naechsten als der Nachfolgemechanismus
der klassischen Vererbung angesehen werden?

Wenn ich versuche, die allersimpelste Definition für
das Gehirn zu geben, dann wuerde ich sagen:
Es ist ununterbrochen damit beschaeftigt, zu 
entscheiden, was gut und was schlecht ist fuer mich.
Wie kommen solche Entscheidungen fuer die
*Menschheit* zustande?

Ist der weltweite Handel nicht sowas wie ein Stoffwechsel-
system?

Entsteht mit den EDV-Komplexen und Netzwerken eine 
neue Art *Nervensystem*?


Ich habe nicht ganz verstanden, worauf Du hinaus willst. 
Meinst Du die Diskussion, ab wann man sagen kann, 
ein Automat oder eine Maschine sei lebendig?

Die Diskussion der Entstehung des _organischen_ Lebens
führt, wenn ich das bis jetzt in dieser NG richtig verstanden 
habe, doch immer wieder zu zwei kontroversen Ansichten:

1. Leben ist zwar erstaunlich, aber ein normaler
   Bestandteil der Welt.
   (Die Mechanismen der Lebensentstehung lassen sich
   z.Z. aber nicht so klipp und klar darlegen, dass eine
   andere Meinung unbedingt als *idiotisch* bezeichnet
   werden muesste.)

2. Es gibt eine geistige Welt außerhalb der physikalischen.
   Zu ihr gehören Begriffe wie Gott, Seele, das Leben nach
   dem Tod. Das Paenomen *Leben*, zumindest aber das
   Bewusstsein, ist dort begruendet.
   (Da diese Welt so definiert ist, dass man sie aussser
   mit Gedanken nicht greifen kann, ist da meiner Meinung
   nach nichts zu beweisen oder zu widerlegen. Das gilt
   besonders auch fuer Gott. )


Mit dem Gedankenspiel:
  *Die Evolution schreitet ueber den Menschen hinaus; 
   nennen wir das Ziel GOTT *
habe ich mir eigentlich die Frage gestellt, ob eine
solche *natuerliche* Konstruktion dem religioesen
Beduerfnis der Menschen genuegen kann.

Das traditionelle *Reich Gottes auf Erden* passt nicht
so recht in mein momentanes Weltbild.


Mit fragenden Green
Vincent

--------------------------------------------------------------------------
-----
Interna eines grossen Konzerns:
* Wenn vor zehn Jahren ein Abteilungsleiter gesagt
  haette, er habe eine Vision, dann waere er in der
  Klapsmuehle gelandet. Wenn er heute sagt, er habe
  k e i n e  Vision, dann landet er auf dem Abstellgleis.*
mfG

d.a.M
Vincent Goldsche