Da kann ich voll zustimmen. Mir geht dieses bürgerlich - deutsche
Geseier auch schon auf den Senkel. Intoleranz war schon immer
eine große "Stärke" der deutschen. 
Ich habe die Diskussion hier zu einem großen Teil verfolgen
können/müssen. Und obwohl ich mit Denise überhaupt nicht
übereinstimme und sie mir den Eindruck von jemand macht der
"völlig durch den Wind ist", kann ich nicht sagen irgend etwas
gelesen zu haben was über eine Meinungsäußerung hinaus geht oder
gar ihr die Absicht zur Volksverhetzung zu unterstellen geeignet wäre. 
BRUNO.