Hi thea


m>>>Laukamp Kommentar war schon gerechtfertigt.

m>>Könnte dieser eigentlich schreiben:Vrancken Kommentar war schon
m>>gerechtfertigt oder wäre dies eine Anmaßung?
m>>
m>Klaro.
m>Ein Deva kann doch einen Gross-Geistmeister nicht in der Flaeche
m>beurteilen - nur in der Tiefe.....

Ja,das ist wahr.
Gut zu verstehen,warum diese Antwort so schwer verständlich ist.
Du hast darauf keine Antwort die befriedigend greifbar ist.

Ist ein Abtauchen,wenn brenzlich wird,denn nicht auch eine Lüge vor dem  
Herrn.

Denn alles was du redest sollte doch Erkenntnis zeigen,wenn dem nicht so  
ist,dann entbehrt es dem Wort Gottes.

Schöne Größe

Valentino


*Ydz@EA-BND-sjbvjlsbe.cr*