*Ich* stellte die Fagen. (Du weichst aus - mit immer neuen "Beispielen".)
*Ich* habe keinen Grund, hier Loesungen fuer Deine schwachsinnigen,  
dekadenten  und kranken Thesen anzubieten. Das sind schliesslich  
Ausgeburten *Deiner* Phantasie - nicht meiner.

Du bist es, der hier *Fakten* anbieten muss.
Bisher lasen wir nur *absurde* Phantasmen.
Bis auf voellig aus der Luft gegriffes Gefasel ueber "Kahma" ist von Dir  
nur revisionistischer Schrott alleruebelster Machart gekommen.

Man kann garnicht soviel fressen, wie man kotzen moechte.

Ecrasez l'Infame (Der Dreck muss weg) !

(Oder - fuer Deinesgleichen vielleicht verstaendlicher: es ist das Kahma  
des Drecks, dass er weg muss.)


mit freundlichem Grusse:                     Francisco

twhzgfc@chfqhlwa.va..........................(camekekj@cjrg.xwxixyn.mi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.