Ja, das denke ich eben auch.  Dann ist jedoch die Verwendung des
Praedikats ,,wissenschaftlich`` als Guetesiegel, wie es viele Leute
tun, eben gerade nicht wissenschaftlich; ebenso wie die Verwendung von
,,unwissenschaftlich`` als Synonym von ,,Unsinn``.

Das heisst dann: ob etwas wissenschaftlich ist oder nicht, ist
eigentlich kein objektives Kriterium fuer die Frage, ob man es als
wahr oder brauchbar anschauen soll.

Und weiter: um den Erfolg und Sinn der Wissenschaften zu werten,
muessen _immer_ nichtwissenschaftliche Kriterien beigezogen werden.

Deshalb sollte Nichtwissenschaftliches nicht bloss toleriert werden,
sondern als fundamental wichtig angesehen werden.


Das alles ist ja nicht so neu; die Idee, dass Theorien,
Wissenschaften, Paradigmen ... nur von aussen bewertet werden koennen,
hat Ostheim schon laenger zum Ausdruck gebracht.


Damit steht die Wissenschaft aber laengst nicht alleine da.  Alle
Religionen tun das auch (zumindest die, die ich kenne).  Nur sind die
Ideen davon, was Wahrheit ist, eben verschieden.


Da bin ich ganz Deiner Meinung.  


Gruss, Tom
-- 
Tom Telgenkämper                   To get something done a committee should
    Researcher (Analog IC Design)        consist of no more than three men,
  Signal Processing Laboratory, Obak.               two of whom are absent.
http://zcl.yrp.dq.ojdx.vv/~vhtiwj/                        (Herbert Vollmer)