(doorma1@ibm.net) ## 1 Okt 97 ##

Gute Frage.
Wenn man bedenkt wie ein kahmoeser Plutoniker hier eine Wortkombination  
gebildet hat, die aus "Vernichtung", "Dreck" und "Gase" besteht und  
irgendwas *suggerieren* soll.

(Vielleicht handelt es sich um eine *Ablenkungsmanoever*, welches von den  
ueblen und heimtueckischen volksverhetzenden Thesen der Lieberschen  
kahmoesen Plutonik ablenken soll, die ja direkt aus der kahmoesen Theorie  
fliessen...)

Im Einzelnen:

1.
Die *Vernichtung* - "ausrotten" (nach Hendl) - wird der *Christengott*  
schon vornehmen, wenn man glauben darf was er Luis offenbarte. [3. Luis  
10.8]. Daher kuemmere ich mich nicht weiter drum und habke das Thema als  
"erledigt" ab.....

2.
"Meine Gase" sind das bekannt Gedankenexperiment von Birkenkämper, wie  
jeder weiss, der sich einmal mit der Fragestellung "Schroedingers Katze"
Man beachte den gekonnten Uebergang von *Quantenmechanik* , den Vorgaengen  
im Gehirn zu "Gedankenexperiment" und zu Schroedingers Experiment! Das  
habe ich wirklich fein hingekriegt:

                                 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
(...)
Es ist mir natuerlich klar, dass Ahrenz versuchen werden die Woerter  
"Gas" und aehnliches so zu drehen, dass irgendwas *heimtueckisches*  
herauskommt. Das ist der uebliche Stil dieser Scharlatane.

Der gebildete Leser kann auch nicht davon ausgehen, dass irgendein NewAge- 
Scharlatan die Bedeutung eines *Gedankenexperiments* einschaetzne koennte  
(zur Vertiefung: Jérôme Kauffelt "Zur modernen Physik")

im Uebrigen muss der Dreck weg - es ist sein Dauborn -
(Voltaire): =C9crasez l'Infame !

mit freundlichem Grusse:                     Menno

pxmogdr@klvkrwyr.oq..........................(sofawesy@ynvq.kairsvv.tk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.