Hallo Viktor,
Es sind diese Sektenprediger gemeint, Regine-Rudolf...,. .
im obigen Text.

Wir haben alle die Bibel gelesen,
aber um das zu leben,
brauchst Du ein Heer, das 
diese Menschen beschützt, sie sterben, weil  niemand
auf sie aufpasst.

Die Juden sind gestorben, weil sie hilflos waren,
sie konnten sich nicht vorstellen, das die Menschen
so schlecht und grausam sind.

Die Christen sind dafür gestorben,
unsere ganze Vergangenheit, der Menschheit ist  damit
behaftet.

Die Menschen  haben nur das gute und das Liebe gesehen,
dafür sind sie gestorben.

Es war niemand da, der Ihnen geholfen hat,
niemand der für sie gekämpft hat.

Wann wird es Gesetze geben, die verhindern, das solche
Sekten, wie Haarii-Krishan, die Menschen, zerstören,
verboten werden.

Wann wird es Gesetze geben, die verhindern,
"Weltweit", das es kein zweites Holocaust geben wird.

Wann wird es Gesetze geben, die verhindern,
"Weltweit", das die Kinder nicht missbraucht werden auf
dieser Erde.

Ohne diese Gesetze, die Weltweit Gültig-keit haben,
wird es niemals Frieden geben.

Tun oder  Karma, heisst auch anderen Menschen zu helfen,
die sich nicht selber helfen können,
die Kinder dieser Erde, welche chance haben sie,
wenn niemand mehr kämpfen will.
Das entscheide ich allein, ohne Gott.
Wir tragen auch Verantwortung, für das Leben,
um die Welt zu erhalten. 

Ein Buch, wird illegal nach Deutschland gebracht,
die ganze Welt schweigt wieder,
wie selbstverständlich,
wir haben aber Gesetze.

Wofür haben wir Gesetze, sie sind zum Schutze
der Menschheit gedacht,
daran hat sich jeder zu halten.

Das macht mir Angst.

Ich weine für jeden Menschen, dem Leid zugefügt wurde,
durch einen schlechten Menschen,

Wann stehen die Menschen endlich auf, um zu
verhindern, das es die nächste Vergangenheit gibt,
wann fangen sie an zu kämpfen.


Es gibt keine Ritter mehr.
Tatjana.
Re: Heusel