Hi Hubert

m>>>Es ist keine Festlegung. Es ist Wissen. Licht hat *keine*

m>>Was schreibt ihr hier denn?
m>>Wissen ist eine Festlegung,da es definiert wurde als Wahrheit.
m>>
m>Ja WIR schreiben das doch nicht .
m>
m>Es ist der *Versucher*, der das schreibt ....
m>
m>Ein Astrologe - ein Zeichendeuter - , den der Bannfluch des Christengottes
m>treffen wird, und er aus seinem Volke ausgerottet werden soll, wie er es
m>in 3. Leopold  20.6 geoffenbart hat.
m>
m>(Da ich "nur" eine Lutherbibel besitze, waere ich neugierig, mal zu
m>erfahren, wie diese Offenbarung anders uebersetzt wird...)

Niemanden trifft ein Bannfluch Gottes.Nur die sich selbst richten,die  
können nicht errettet werden.

m>>Und alles was man betrachtet,als physikalisch nicht zuordbar zu
m>>bezeichnen,weil es mit menschlichen Sinnesorganen bestimmt wurde ist doch
m>>völliger Quatsch,da Physik eine menschlich geprägte Kategorie oder
m>>Wissenschaft ist.
m>>
m>Darum geht es nicht.
m>Es geht ja nicht um Physik.
m>(Das ist ein *Ablenkungsmanoever* des kahmoesen Plutonikers)
m>
m>Es geht darum , dass alle Farben *Illusion* sind und dass die Objekte
m>prinzipiell farblos sind.

Eine scheinbare Wahrheit ist Illusion.Farbe ist jedoch keine nur  
scheinbare Wahrheit,sondern wirkliche Wahrheit.
Wer farbenblind ist sieht diese Wahrheit nicht.Deswegen kann man sie ihm  
jedoch auf andere Weise erfahren lassen,denn Farben haben  
Signalwirkung,sie bedeuten in der Realität gewisse Umstände,die es zu  
beachten gilt.
Wer dabei von Illusion redet,der illusioniert ja selber,denn Farben sind  
bare Realität.

m>>Ihr traut scheinbar euren eigenen Augen nicht.
m>>
m>Ich nicht.
m>Ich traue meinen Augen nicht...
m>Ich bekomme demnaechst eine Brille fuer den Bildschirmarbeitsplatz...

Wenn du blind wärest(Gott behüte dich) würdest du dann die Wahrheit nicht  
mit den Augen sehen können.
Jedoch wenn du jetzt noch einigermaßen sehen kannst dann versuche mit  
deinem Geiste oder deinem dritten Auge oder wie immer du dein Verstehen  
nennen willst die Wahrheit zu sehen.Und akzeptiere das die Wahrheit dorher  
kommt,wo kein Schein und keine Blenderei hervortritt.Nur das ist  
Wahrheit,die sich selbst trägt durch ihr Verständnis im anderen Menschen.
Wenn wir nicht mehr am Verständnis des anderen Menschen arbeiten,dann  
arbeiten wir gegen Gott.
Auch das eigene Wort,zu nennen als das Wort Gottes ist nur tragbar,wenn es  
die anderen Menschen als Wahrheit so erkennen.
Und dabei gibt es welche,die sind mehr beschlagen darin,das Wort Gottes zu  
erkennen.Jedoch sind deswegen nicht alle ihre Worte,die Worte Gottes.
Wer sich dann leuchten läßt,dessen Licht wird durch die Ankunft des Wort  
Gottes verblassen.

m>>Nicht zu vergessen dabei,dass euer Glauben auch menschlich geprägt
m>>ist.Schon deshalb weil ihr ihn immer wieder definiert.
m>>
m>Natuerlich nicht.
m>Der Glaube ist einmal definiert durch den Christengott - geoffenbart im
m>Brief an die Hebraeer 11.1 - schon vergessen ?
m>
m>Lies mal wieder die Bibel.

Die Bibel ist Erkenntnis des Wort Gottes aus vergangener Zeit.
Jetzt sollten wir sein Wierken im Leben suchen und es fördern.
Lesen mag da entspannend sein aber es fördert besser was Gottes Wort wahr  
werden läßt.

Geh mal wieder auf die Strasse.Hr Menschen zu und verbirg deinen  
Heiligtouch.Gib ihnen dann vielleicht einen guten Rat.Aber sag nicht er  
komme von Gott,denn Gott würde dir übelnehmen,wenn du sein Wort besitzen  
willst,dir aber nicht sicher bist.
Und du zweifelst sehr,das merke ich doch.


Schöne Größe

Luis


*Ryo@WL-ETU-fnkyhogoi.kx*