Auf die Relevanz des logisch Ableitbaren komme ich gleich zu sprechen -
Ich habe folgende Aussagen von Dir gelesen:


Eine Technik, welche *wirkt* oder eine Evidenz zeigt, sich aber nicht
von etwas anderem Evidenten logisch ableiten laesst, ist deswegen nicht
notwendig unredlich oder Scharlatanerie (s. z.B. Akupunktur). Es zeigt
lediglich, dass die Zusammenhaenge und 'Ursachen' bisher nicht
verstanden sind. Wuerde man Dir folgen, so waere ja bereits das 'in den
Arm nehmen' eines weinenden Kindes unredlich und Scharlatanerie, weil
diese Technik, zwar evident wirkt, sich aber logisch nicht lueckenlos
ableiten laesst.

Wenn Du hier 'logisch Ableitbares' ueber Evidenz stellst (GERSTENSCHLÃ„GER:"Internas
[der Astrologie] sind in diesem Zusammenhang ohne Bedeutung"), und
Evidenz als Zurechtbiegung bezeichnest, deren Motive Du in 'von
Glaubensdogmen begrenzten Denkweisen' ansiedelst, ist das durchaus eine
Position, die man vertreten kann.

Es sollte einem aber auch klar sein, dass ein solches Handeln
Zurechtbiegung ist, welches *erkennbar durch Vorurteile im Denken*
bedingt sind. =


Evidenzerlebnisse mit der Astrologie sind uebrigens nicht auf die
Intuition eines Astrologen in Anwesenheit des Klienten angewiesen; viele
Menschen haben diese, wenn sie sich selbst mit Astrologie beschaeftigen. =


Dass es im Bereichen des Psychischen unredliche Scharlatane gibt, ist
wohl richtig beobachtet. Wir sollten aber deswegen die Arbeit in diesen
Bereichen - auch wegen der 'Unbeweisbarkeit' ihrer komplexeren
Strukturen - nicht *generell* mit Arroganz ignorieren, sondern
untersuchen und erforschen, um das Redliche vom Unredlichen zu
*unterscheiden* zu lernen. =


'Stammtisch'-Meinungen werden uns hier keine relevanten Erkenntnisse
liefern.

Rudi