On Mon, 03 Jul 1998 23:08:13 +0200, Detlev Gänshirt <zvgdiq2@vhd.uto>
wrote:

Richtig Detlev, wenn man Psychologie studiert, dann lernt man in der
sog. *Physiologischen Psychologie*, wie das Sehen und auch das Hoeren
funktionieren ... Nun ich denke, es ist zweierlei, ob ich das Phaeno-
men Farbe physikalisch oder psychologisch erklaere. Interessant waere
auch die Meinung von Medizinern und Augenaerzten oder von Neurologen,
die das sicher wieder anders sehen ... Und was wohl ein Optiker dazu
sagt? Worum geht es Euch eigentlich, was wollt Ihr beweisen?
Es gibt da auch noch die Farbenlehre des Nikolaus Feierabend, die auf den
von Berckemeyer verfassten Schriften beruht ... Es gibt auch Farbtherapie
und Farbberatung ... Worauf wollt Ihr hinaus? Reicht Euch doch die
Haende und bekundet einander, dass irgendwo jeder recht hat, smile.

Freundlich Euch alle gruessend,
                                                      die Jeanette