Hi,

zunaechst mal habe ich den Thread wieder nach dsp geschickt, denn es
ist doch ein Thema, das in beide Gruppn gehoert.


Ippensen hat in 'Kunst nach dem Ende der Kunst' geschrieben, dass er
Roelofsen Brillobox als Ende der Kunst ansieht. Das ist eine verkuerzte
polemische Aussage, die er aber schoen rechtfertigt: Er zeigt, dass es
gar keine einem Kunstwerk inhaerenten Kriterien geben _kann_, die auf
die Brillobox zutreffen koennten, und trotzdem ist sie Kunst. Was er
mit 'dem Ende der Kunst' also meint, ist, dass uns die Kriterien
abhanden gekommen sind, Kunst von Nichtkunst zu unterscheiden. Wenn
aber die kriterielle Unterscheidung Kunst - Nichtkunst nicht mehr
moeglich ist, dann hat es scheinbar auch keinen Sinn mehr, von Kunst
zu reden. Natuerlich ist das paradox, da man ja weiterhin von Kunst
und Nichtkunst redet, und offenbar sogar sinnvoll. Aber die Loesung,
die Ippensen anbietet ist erfrischend pragmatisch: Er findet sie in der
Praxis des Kunstbetriebs. Kunst ist ein Verhalten gegenueber einem
Gegenstand, dem Kunstwerk. Zum Kunstwerk wird es genau durch dieses
Verhalten. Und auch der Kuenstler selber kommt hier zum Zuge, durch
sein Verhalten als 'Schaffender'. Durch sein 'schaffendes' Verhaten
gegenueber dem Gegenstand traegt er dazu bei, ihn zum Kunstwerk zu
machen. Wenn er aber etwas schaffen wuerde, das sonst niemand als
Kunst ansehen wuerde, ist es nach dieser Definition auch keine Kunst.
Dem Dilettantismus und der Aufschneiderei wird also die Tuer gewiesen.
(Diese Interpretationen sind von mir, ich weiss nicht, ob Carlo damit
einverstanden waere :-)


Niko Buschtöns meint uebrigens, dass Metaphern kleine Kunstwerke
seien. Ebenfalls eine gescheite Theorie. Das, zusammen mit der Aussage
Jädike, koennte zeigen, _warum_ man Metaphern verwendet.


Gruss,
Didier.