Detlev ROTHBRUST wrote:


Hallo, darf ich eine kurze Zwschenbemerkung machen? 

("just my 2 Cts. worth...")

Zunaechst einmal moechte ich den letzten Satz unterstreichen - ganz
Deiner Meinung. Dann faellt mir dazu immer das (zumindest in
buddhistischen Kreisen bekannte) Kalaama-Sutta aus dem buddhistischen
Pali-Kanon ein. Dort findet sich die meinem Eindruck nach einzige
Stelle, wo ein Begruender einer Weltreligion seine eigene Autoritaet
ausdruecklich in Frage stellt, zugunsten der eigenen kritischen
Urteilskraft des einzelnen. Dies finde ich zumindest bemerkenswert...

Wenn Ihr's lesen wollt und Englisch kein Hinderniss darstellt, dann
empfehle ich

http://gfhvu.dep.enu/~volea/apnfj/uoydxamhd/fl2-86.bxiz


herzlich,

Tobias


---   ---   ---
Tobias K. Fogh

lr.jgmhefya@dpz-srddh.js
http://soc.wdb-leigr.ea/kgvn-drd/ksaaooklk/aqlk9.hib