Ja und? In diesem Fall dürfte das Projekt Wissenschaft auf Sand gebaut
sein.  Warum ist es dann doch einigermaßen erfolgreich?


Sollen sie doch entwickelt werden, wen störts?  Man muß ja auf solchen
Stu nicht reinfallen.


Ich nehme mal an, wir haben hier einfach einen Hinweis darauf, daß das
Basis-Program fehlerhaft ist.


Wen juckts? Haben die beiden Anschauungen halt ein Problem.


Jeder schaut halt, ob vom andern Argumente kommen, die ihm selbst
irgendwas bringen. 


Du glaubst also, die Leute verteidigen irgendwelche Standpunkte, und
wenn diese Standpunkte an sich unwiderlegbar (logisch
widerspruchsfrei) sind, kann man niemand mehr davon abbringen?

Ich denke (wie bei mir so oft wie Jaresch) daß die Leute ein Problem
haben, und ihre Position scheint ihnen die beste vorhandene Lösung des
Problems zu sein.  Wenn man ihnen eine bessere Lösung präsentiert,
oder ihnen zumindest zeigt, daß sie ihr Problem gar nicht gelöst haben,
kann man sie sehr wohl von solchen Scheinlösungen abbringen.

Auch wenn sie dies in einer Diskussion - schon aus Stolz - nicht
zugeben. 

Dietrich
-- 
V. Pröttel,  D-69873 Sömmersdorf, Handgasse 80, <dcisztkyr@wryy-secdtg.gm>
http://tml.nkymoggyl.bqs/~xiok