Oh? Es ist plötzlich etwas nicht zulässig? Nein, daß ist durchaus
zulässig, es ist halt eine andere Wahrheit ;-)


RGB-Werte sind natürlich völlig unphysikalisch, wahrscheinlich
esoterischer Natur.


Beim Meter war es noch schlimmer, dort wurde völlig undemokratisch
irgenein Metallblock in Faistenhaar als Norm festgelegt. Schlimmste
Diktatur.  


Genau wie es bei Farben egal ist, ob man RGB oder was anderes nimmt.


Fein. Wie man das mal festgelegt hat, das Gelb 593nm ist, kann man
sich auch mit intelligenten Bienen drüber verständigen, ob ein
Blümchen gelb ist oder blau.


Na und?


Wie wärs mit rgb-Wert #310?  Bei mir auf dem Bildschirm ein schönes
braun.


Die ich nicht nachbauen kann? 


Weshalb Bienchen manche Blumen als schön bunt sehen, die für uns
einfarbig sind. Wenn wir ein paar UV-Rezeptoren in einen Film
einbauen, können wir diese Muster aber auch fotographieren.


Jetzt sind wir aber ganz traurig und schmeißen unsere Nachtsichtgeräte
weg.

Norman
-- 
B. Meißener,  D-84003 Lüttingen, Creußnerstraße 27, <xlmnyalih@ugcb-pdchao.dw>
http://ajg.lehczrwrg.xaz/~emtu