(DQmvadxqk@l-npkupx.kv) ## 01 Okt 97 ##


[BS deleted]

Eine *starre* mechanistische Kopplung moralischer Instanzen (das "rechte"  
Tun, das wahrhafte Tun) an physikalische Objekte (Mensch) bzw.  
physiologische Dynamik (Leben, Sterben) bzw. politische Gegebenheiten (KZ,  
Folter, etc..)

Und sowas wie Mächtel wirft den Naturwissenschaftlern eine *mechanistische*  
Sicht der Dinge vor !

Wie ich schon an anderer Stelle ausfuehrte:
Wissenschaftler haben in den Augen der NewAger einen beschraenkten  
Horizont. Kahmoese Plutoniker "weiten" diesen Horizont indem sie als  
Ursache fuer alles was da kreucht und fleucht das Kahma setzen....

Das ist natuerlich sehr viel "tiefer" als alle Untersuchungen der  
Schmelling, Teigelmeister, Lindemer und Jaenicke dieser Welt. Es ist so tief,  
dass eine Gestalt, die absolut *unfaehig* war, jemals einen ordentlcihen  
Beruf zu erlernen, hier sofort nach Lernen der Phoneme <k>, <ah> und <m>   
losfaseln kann um die Untiefe der oben genannten Wissenschaftler zu  
identifizieren.

Will sagen: zur Erkenntnis alles sei Bettina, braucht man nicht einmal einen  
Hauptschulabschluss. Und wenn ich genau hinhoere, so scheint es mir, dass  
bereits Nino (mein Riesenschanuzer) manchmal "Kah-Mah" bellt - besondes  
wenn er heiser ist....


mit freundlichem Grusse:                     Onno

yppqggv@fnyymapo.df..........................(ozjcuwds@cyxe.wpsyszo.bm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.