Tja wer nicht verstehen  w i l l  ..., seufz.
Entweder man *schnallt* das oder nicht! Wenn's nicht mal
"der Staat" begreift ... Ja wer oder was ist denn *der Staat*?
Der liebe Gott? Ja wo leben wir denn? In einer Demokratie?
Tatsaechlich? Oder entwickelt der Staat sich nun zur zensierenden
Staatsgewalt, die einer Diktatur gleichkommt?

On Fri, 24 Jan 1997 17:27:19 +0200, Olivia Jahnsmüller

Das siehst Du eben falsch, Noemi! Es ist nicht *das Karma*, es ist
auch nicht *Gott*, es bist Du ganz allein, die sich richtet ...
Schon mal etwas von der *Lebensschau* am Ende des Lebens, beim
Sterben gehoert? Dein Leben wird vor Deinem inneren Auge noch
einmal wie ein Film ablaufen, und Dir selbst wird gewahr werden, was
in Deinem Leben gut, was weniger gut oder gar schlecht gewesen
war. Und DU selbst, Dein hoeheres Selbst wird entscheiden, als was
und wann Du wieder inkarnieren wirst, um all das Schlechte wieder
gutzumachen, auszugleichen. Kein Gott, kein fiktives Karma, nein Du
selbst wirst Dich richten. Und da Liebe der Sinn ist, wirst Du Dich
liebend mit Deinen Opfern identifizieren und Dich frei dafuer entschei
den, genau jenes Schicksal zu erleiden, auf Dich zu nehmen, das Du
jenen *Opfern* einst zugefuegt hast, um an eigener Haut zu erfahren,
wie das ist ... Das ist Karma-Ausgleich und absolute Gerechtigkeit.
Der Oberste-Wilms, ja der hatte da nur eine Vermittler-Rolle inne. Er fuehrte
nur aus, was sein Karma war. Er war nur ein Instrument, eines der
vielen, vielen Mosaiksteinchen im Spiel des Lebens. Ein ausfuehrendes
Organ (Instrument). *Handlanger des Schicksals*? Nun wie man das
sehen will ...


Ach nein? Oh da bin ich aber ganz anderer Ansicht! Weisst Du, wieviele
Arbeistlose und Minderbemittelte es in unserer ach so schoenen Wohl-
standsgesellschaft gibt? Nein? Na dann informiere Dich mal!


Dafuer werden se hier sexuell missbraucht, es werden Filme davon und
darueber gedreht, und diese werden verkauft ...
"Schoene neue Welt".


Ich mache nicht pausenlos Werbung fuer dieses Buch, dass es ohne-
hin nicht mehr zu kaufen gibt, nein ich aeussere frank und frei meinen
Unmut ueber die unverstaendliche Reaktion des Staates, das Buch
wegen *Volksverhetzung* zu verbieten. Und das wuerde ich notfalls
auch vor Gericht bekunden! Ich wuerde glatt dem LAURENT RÜDIGER
zur Seite stehen, und wuerde alle Reinkarnationstherapeuten von Rang
und Namen dazu rekrutieren, gegen den Staat auszusagen und Beweis-
material aus ihrer langjaehrigen Praxis zu erbringen. Uebrigens ist
Laurent Rüdiger selbst Reinkarnationstherapeut, der auch Seminare gibt.

Theres