Mal eine Frage am Rande, Carlos....


Wie lange hast Du geuebt, um diesen Satz ohne Buchstabendreher und  
falsches Deutsch hinzubekommen?

Mhm, als Idiot hat mich keiner bezeichnet - vielmehr habe ich zahlreiche  
PMs von weniger vernagelten Wissenschaftlern erhalten, die meiner Position  
ausdruecklich zustimmten, es jedoch leid sind, mit Spinnern wie Dir weiter  
zu diskutieren, die Begrifflichkeiten fortgesetzt mit den so bezeichneten  
Phaenomenen verwechseln und die wissenschaftliche Beschreibung der  
Wirklichkeit mit der Wirklichkeit selbst gleichsetzen.

Ich gebe zu, dass die Physik nicht unbedingt *mein Fach* ist  - eher die  
Psychologie und Phylosophie. Aber was ich in letzter Zeit von Dir gelesen  
habe, bestaerkt mich in der Annahme, dass die moderne Physik auch nicht  
unbedingt *dein* Fach ist. Andere haben Dir da doch einiges voraus.

Entschuldige bitte, wenn ich das Nivea dieser Liste - an der ja auch  
Nichtfachleute teilnehmen - zu niedrig angesetzt und mich in meiner  
Begrifflichkeit zu populaerwissenschaftlich ausgedrueckt habe. Aber ich  
hegte die Befuerchtung, sonst u.a. auch von Dir nicht verstanden zu  
werden. Schliesslich kann heute jeder Student mit einem IQ zwischen 100  
und 110 an der Uni studieren und ich kann nicht unbedingt einen hoeheren  
IQ voraussetzen (obgleich sicherlich dieser IQ wenig Relevanz besitzt,  
wenn die Intelligenz nicht von der Umwelt gefoerdert wird).

Physikalisch ist unstrittig, dass Lichtquanten von der Sonne (oder anderen  
kuenstlichen Lichtquellen) von den Objekten in ihrer Bahn gebeugt oder  
reflektiert (zurueckgeworfen) werden. In der Struktur dieser Beugung und  
Reflektion der Lichtquanten durch die Objekte kann sich daher nur die  
Oberflaechenstruktur der Objekte quasi "als Negativaufnahme" abbilden. Je  
nach Oberflaechendichte veraendert sich die Schwingung elektromagnetischer  
Strahlung und nimmt die reflektierte Lichtquantenmenge zu oder ab.

Um diesen Prozess in Gang zu setzen, muss eine Lichtquelle durch das  
Aussenden von Lichtquanten in Beziehung zu einem oder mehreren Objekten  
geraten, d.h., "aktiv" durch Lichtquanten Einfluss auf die Objekte nehmen.  
Die Objekte "spiegeln" so lediglich je nach Oberflaeche die von der  
Lichtquelle ausgehende Strahlung, die von menschlichen Augen durch  
Rezeptoren der Netzhaut wahrgenommen werden kann.

Zu behaupten, dass der menschliche Farbeindruck eines Objektes eine  
Eigenschaft des Objektes waere, wuerde bedeuten, die lediglich von der  
Lichtquelle ausgehenden, vom Objekt reflektierten Lichtquantenmengen als  
*vom Objekt ausgehend* geltend zu machen - oder aber eine stillschweigend  
veraenderte Definition von Eigenschaft zugrundezulegen. Eigenschaft eines  
Objektes kann z.B. seine Zusammensetzung, seine raeumliche Ausdehnung, die  
Oberflaeche oder die von diesem Objekt direkt ausgehende Strahlung sein,  
d.h. alles, was sich ursaechlich direkt auf dieses Objekt zurueckfuehren  
lasst. Da die Lichtquantenmengen nicht vom Objekt verursacht werden, sind  
sie keine Eigenschaft der Objekte, sondern die Objekte bilden sich nur  
mehr oder weniger deutlich im Lichtquantenstrom verschieden schwingender  
elektromagnetischer Strahlung ab.

Die Farbe kann deshalb nicht als Eigenschaft der Objekte, sondern nur als  
*Einwirkung der Objekte* auf eine von einer Lichtquelle verursachte  
Quantenemission definiert werden; wir sehen daher bestenfalls die Wirkung  
der vom Licht erfassten Objekte auf dieses Licht. Die Einwirkung dieser  
Wirkung auf die Rezeptoren unserer Augen ersetzt unser Gehirn durch das  
Farbspektrum, um verschiedene Lichtquantenmengen von Weisslicht darstellen  
zu koennen - und fuegt dem Farbenspektrum im Falle von Orangen noch eine  
Farbe hinzu, da Orangen nachweisslich dem als blau bezeichnetem  
Schwingungsbereich entsprechen muessten.

Wenn unsere Wahrnehmung dem entsprechen wuerde, was *da ist*, wuerden wir  
keine Farben, sondern verschieden schwingende Mengen von Lichtquanten des  
Weisslichtes wahrnehmen, dass die Sonne oder andere kuenstliche  
Lichtquellen auf die Objekte abschiessen. Und wir wuerden nicht nur einen  
kleinen Ausschnitt elektromagnetischer Strahlung, sondern das gesamte  
Spektrum bis hin zum ultravioletten Licht wahrnehmen koennen. Da dem nicht  
so ist, ist unsere Wahrnehmung reduktionistisch, d.h., wir bekommen einen  
grossen Teil vorhandener Phaenomene direkt gar nicht mit, weil uns dazu  
die biologischen Anlagen fehlen. Schon aus diesem Grund kann unsere  
Wahrnehmung nur als *relativ* bezeichnet und an uns Menschen gebunden  
angesehen werden

Med venlig hilsen,
W. MYOWNA


.


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Akar
                           information:
                       p-biz_5@ddliwo.vafk.ye
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##