Du hast mich sicherlich falsch verstanden. Gegen Theorien hab ich nichts
gesagt. Solange man noch weiß, daß es sich um (abgehobene) Theorien
handelt und nicht glaubt, dies sei wirklich so und es sich um Theorien über
Theorien über Theorien handelt. Denn grau ist alle Theorie und grün des
Lebens goldner Baum. Wie es so schön heißt.


Ich glaube nicht, daß jemand jenseits der Erfahrbarkeit schöne Bildschirme baut.


Wissenschaftliche Theorien jenseits der Wirklichkeit? wozu?
Die Wissenschaft hat festgestellt, daß Marmelade Fett enthält.
Drum essen wir zu jeder Speise Marmelade eimerweise.
GEBHARD.