.....

Ich kenne das Buch nicht, aber Bücher zu verbieten ist auf alle
Fälle keine philosophische sondern eindeutig eine politische 
Entscheidung.


Das ist nicht ganz richtig, denn beim Karma macht ja jeder durch
sein tun seine Zukunft. Er erlebt also nicht nur das was er früher
getan hat, sondern vor allem auch das was er jetzt macht. Je nach
dem, kann auch früher gemachtes wieder aufgelöst oder verändert
werden noch bevor es in der Gegenwart eingetreten ist.


Einen solchen Zusammenhang wie du ihn beschrieben hast kommt
wohl auch mal vor, wenn du jemanden schlägst muß du damit
rechnen und kommt es vor, daß derjenige dann zurück schlägt.
Wenn du jemand böse ansiehst, kann es sein, das dieser auch
böser reagiert als er dies sonnst getan hätte. Solche Fälle gibt es
ja jede Menge. Aber je mehr eine Tat schon zurück liegt, je mehr
verwässert sich auch die Wirkung mit anderen Taten oder wird
vollständig annulliert, so daß nicht einmal eine kleine Wirkung
sichtbar wird, geschweige eine Große. Der überwiegende Teil
aller auftretenden Wirkungen hat aber einen multikausalen
Charakter. Man kann deswegen auch nur generelle Aussagen
machen. Ich kenne jedenfalls keinen der aller Wirkungen Ursachen
und alle Ursachen Wirkungen durchschauen könnte. Und
es ist auch unnötig. Eine Wirkung hat keine weiteren Folgen
wenn daraufhin nichts mehr passiert denke ich mal. 


Die Frage des freien Willens können wir demnächst auch noch
mal durchgehen wenn wir wissen wovon er frei sein soll.
FRITZ.