Da kann ich wirklich ein Lied von singen. Wenn Leute sowas sagen,
bin ich auch immer baff. Da fällt mir dann auch nichts mehr zu ein.
ähnlich wie wenn ich vor einer Wand stehen würde, frage ich mich
warum ich mit der Wand reden?


Wie soll er erst das bei der Schreibmaschine verstehen? Wie soll er verstehen,
daß auf dem Papier keine Buchstaben, keine Worte, keine Sätze stehen und
auch keine Bilder sind? Keine Bild wo er doch eindeutig ein Bild erkennt?

.....

Dies ist wohl einfach eine Frage von Bewußtheit. Das Bewußtsein von
den Verarbeitungsmechanismen und des Bewußtseins von der eigenen
Begriffswelt in die versunken man glaubt, diese Begriffswelt sei die Realität
und nicht nur interkollektiv und selbst erschaffene Begrifflichkeit bis an die
Wurzel des eigenen Seins.
MATHÄUS.