-  
Der Begriff "Farbe" hat, wie die Diskussion klar zeigt, eine gut
definierte physikalische (Sinneseindruck-) Komponente und 
einen "Nachhall" im Geist des Menschen, der mit allerlei 
Gefuehlen und Assoziationen verbunden sein kann. 

Was sagen denn die Fachleute zum (aus meiner Sicht) eigentlichen
Kern des Problems: Es gibt eine grosse Klasse von Begriffen,
die mit der "Hardware" der Welt nichts zu tun haben. Ein Beispiel:
"Mut" oder "Illusion". Ist sowas jetzt eine Illusion oder ein Bestandteil
der
real existierenden Welt?

fragt sich d.a.M.