Es kommt aber doch sehr darauf an was man unter "real" versteht.
Unter einem entsprechenden Kontext kann ich auch von real sprechen.
Das ist ja ein beliebtes Spiel, daß man Aussagen die in einem bestimmten
Kontext gemacht wurden nimmt und sie mit Argumenten eines anderen
Kontext versucht zu widerlegen. Ein solches Vorgehen ist allerdings nicht
legitim. Man kann nicht Aussagen einer Bestimmten Ebene mit Aussagen
einer anderen Ebene widerlegen. Und man darf sich davon auch nicht
verwirren lassen. So kann ich z.B. auf einer Ebene sagen wir haben 1997
und auf einer anderen, daß es 1997 gar nicht gibt. Das Eine aber gegen das
Andere auszuspielen ist illegal.
JEAN.