Hello Adrian KÜTER
(K-YNY_6@nppytz.hrwf.kj) ## 23 Sep 97 ##

Verglichen mit Deinen Kenntnissen der Physik und der Nationaloekonomie bin  
ich ein Geistesriese der Wissenschaft.


Klar.
Du selsbst haelst ja "Farbe" fuer synonym zu "Farbeindruck". Und benutzt  
das Wort "Farbquelle" um zu zeigen dass Farbe eine Illusion sei....
das sind natuerlich alles klare Begrifflichkeiten - allerdings nur fuer  
NewAge Scharlatane ..


Auf meinem Monitor erscheinen sogar *Farben*.
Und das auch dann, wenn ich sie nicht wahrnehme.

bpfk.