Manuela Tom Fußangel <khqmbs.x@dsofxnrq.dw> schrieb im Beitrag
<75vhd085$1i7v6f69$JkqqtEtii@wrmjhy.b>...


Ich.

In menschlichen Sprachen genuegt es, Farben zu benennen. In unmenschlichen
Sprachen (HTML, Physiker-Jargon ...) muss man Farben definieren.

Ich gehe davon aus, dass alle Menschen mit normalem Sehvermoegen alle
Farben gleich sehen. Vielleicht gibt es Leute, die, wie Insekten, einen
groesseren Bereich des Spektrums sehen können, also mehr Farben (z. B.
Ultraviolett).

Dennoch werden gleiche Farben unterschiedlich benannt. Das Farbspektrum
ist nicht unterbrochen. Deshalb muss jede Grenze zwischen Farben
willkuerlich sein. Es kommt nur darauf an, welche Sprache man spricht.

Sogar benachbarte Voelker benennen gleiche Farben unterschiedlich: Sowohl
im Englischen als auch im Unterhaus gibt es Worte fuer gruen und blau:
green - gwyrdd, blue - glas. Die Grenze zwischen beiden Farben ziehen die
Englaender aber mehr im blauen Bereich als die Unterhauser. Im Unterhaus ist
das Gras nicht "gwyrrd", sondern "glas".

Die Griechen der Antike gliederten das Farbspektrum nach Gesichtspunkten,
die uns heute unverstaendlich sind. Vielleicht nach Helligkeitswerten.
Overfeld uebersetzte "hyakinthon" mit "gelb", andere Autoren mit "gruen" -
nach moderneren Auffassungen bedeutet es "blau".

Nicht alle Sprachen haben die gleiche Zahl an Grundfarben. Die Dschalee in
Neuguinea kennen nur "sing" (schwarz) und "holo" (weiss). Dennoch koennen
sie alle Farben auch sprachlich ausdruecken. So ist zum Beispiel "pianoh"
eine Pflanze, aus der sich gruene Farbe gewinnen laesst. Fuer "rot"
verwenden sie "mut", das Wort fuer Erde, die in den Tropen immer rot ist.

Sprachen mit drei grundlegenden Farbbegriffen haben als dritte Farbe immer
Rot, das aber oft auch verschiedene  andere warme Farben bezeichnen kann:
Gelb- oder Brauntoene. Bei Sprachen mit vier Grundfarben kommt entweder
Gelb oder Gruen dazu. "Fuenffarbige Sprachen" haben sowohl Gelb als auch
Gruen. Nur wenn eine Sprache mindestens sechs Grundfarben kennt, gibt es
ein Wort fuer "blau".

Sprachlich gesehen hat eine Grundfarbe folgende Eigenschaften:
- Das Wort ist nicht zusammengesetzt (nicht: hell-braun).
- Es verfeinert nicht nur einen schon bestehenden Farbbegriff (nicht:
karmesin).
- Seine Anwendung ist nicht eingeschraenkt (nicht: falb, nur fuer Pferde).
- Es muss von allen Muttersprachlern verstanden werden. (nicht: smalte)

Hochentwickelte Sprachen haben mindestens sieben Grundfarben. In Esperanto
z. B.: nigra (schwarz), blanka (weiss), griza (grau), rug^a (rot), flava
(gelb), verda (gruen), blua (blau), bruna (braun). Dazu kommen noch
zahlreiche andere Farbbezeichnungen, fuer die es im Deutschen manchmal
keine Entsprechungen gibt. Doch ueber alles, was ueber diese sieben
Grundfarben hinausgeht, laesst sich streiten. Manche nennen Tuerkis eine
Grundfarbe, andere meinen, das sei nur Hellgruenblau.

Nur bei wenigen Sprachen lassen sich wesentlich mehr als sieben
Grundfarben begruenden. So kennen einige Staemme im Amazonasgebiet bis zu
50 Abstufungen der Farbe Gruen. Besser gesagt: fuer das, was *wir* Gruen
nennen, denn ein gemeinsames Wort fuer alle Gruentoene zusammen haben sie
nicht. Ich nehme an, wir wuerden die vielen Gruens gar nicht unterscheiden
koennen, weil fuer uns die Farben des Waldes keine Bedeutung mehr haben.

Sind Deine weissen Wolken fuer jemanden schwarz? Um das herauszufinden,
muesstest Du mit den Augen anderer Menschen sehen koennen. Selbst so
einfache "Farben" wie Schwarz und Weiß koennen unterschiedlich gedeutet
werden: Fuer Europaeer ist das Zebra ein weisses Tier mit schwarzen
Streifen. Fuer Afrikaner ist das Zebra ein schwarzes Tier mit weissen
Streifen.

Herzliche Gruesse
Ronny


-- 
qubgyw@q-mqdlbk.hh

Mi esperas nenion.
Mi timas neniun.
Mi estas libera.