Hello Olaf
(dwdhom.vtlac@wowiqqk-mohxu.bm) ## 25 Jan 97 ##


Als Poebel darf man auch mal un-nett formulieren.

Die *dreizehnte*.
Bekanntlich schneidet die Ekliptik dreizehn (13) Sternbilder - nicht 12  
wie einige Ass-trolls hier behaupten werden.

Die chakrische Energie bildet uebrigen eine farbige Quantensaeule im  
Innern des menschlichen Astral-leibes. Da dieser etwas groesser ist, als  
der grobstoffliche Leib schaut dass diese Saeule genau 13 cm ueber die  
grobstoffliche Schadeldecke hinaus. Der Ort ist der, wo die Moenche  
frueher (?) ihre Tonsur hatten, um diese Enegie nicht durch Haare zu  
verunreinigen. Wenn da naemlich Haare drauf wachsen klappt es mit der Rein-
Karnation nicht und man durchlaueft eine Schmutzkarnation.

Alles Kahma - oder watt ?

Gut !

mit freundlichem Grusse:                     Ingolf

cwgaurn@frrcfrxu.fa..........................(zpiqdfic@wsnx.imldpxx.jn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.