Man kann alles auf fundamentale, grundlegende Saetze und
Beziehungenzurueckfuehren. Das hat ueberhaupt nichts mit
"Teilwissenschaften" zu
tun.
Man kann auch alles - die gesamte Thermodynamik und mehr - aus nur
wenigen Lehrsaetzen (die sog. Hauptsaetze der Thermodynamik) herleiten.

Ebenso kannst Du andere scheinbar komplexe Vorgaenge aus wenigen
Grundgleichungen herleiten und mit diesen vollstaendig beschreiben.


Ich verstehe nicht, was Du damit ausdruecken willst.


Osmose hat ueberhaupt nichts mit Stoffstrukturen zu tun. Kann es sein,
dassDu da von etwas sprichst, dass Du nicht so ganz verstanden hast ? Es

klingt so, als wuesstest Du gar nicht, was Osmose ueberhaupt ist.

Ich empfehle Dir ein einschlaegiges Lehrbuchstudium. Z.B. das Lehrbuch
"Olaf J. Overkamp - Physikalische Chemie". Dort wird die Osmose
sehr gut beschrieben und erklaert.


Doch. Ein Fernseher reproduziert sich in der Fabrik. Sicher ist
es ein externes Gebilde, aber brauchen Maenner nicht auch
ein externes Gebilde - die weibl. Gebaermutter - um sich zu
reproduzieren ? Wo ist also der Unterschied zwischen uns
und einem Fernseher ??

Wenn Du so diskutiert, dann kann man alles - und egal was -
so hindrehen, dass es in sein Bild passt. Das ist nicht
nur unlogisch, sondern entbehrt jeglichen Verstandes.


Du sprichst von ominoesen Energien, Osmose, Reflexionen etc.Du mischt da
ein voellig breiiges Begriffsmuesli zusammen, das
ueberhaupt keinen Sinn ergibt.

Du hast fundamentale Grundprinzipien der Physik und Chemie
negiert und hast immer noch keinen verlangten Gegenbeweis
geliefert.

Gruss Achim

P.S.: Nichts meiner Aeusserungen ist in irgendeiner Form
persoenlich zu nehmen.

--