Infinitesimal kleine Strukturen: Atome werden erschuettert
      ( von Menschen wissen sie nichts )
Elektronen durchfallen die Bahnen
  sie schreien in Not, der Schrei ist Photon und Welle zugleich
       ( von Menschen wissen sie nichts )
der vielstimmige Schrei: 
  ein jedes Atom nach seiner Frequenz und Erregung
       ( von Menschen wissen sie nichts )
als Strahlen rasen sie blind, 
  sie dringen durch glaeserne Waende, 
  sie prallen zurueck von vielen Objekten der Welt 1
       ( von Menschen wissen sie nichts )
und siehe die Reihen, sie lichten sich
  gar manche Frequenz findet Ruhe 
  im Meer des thermischen Rauschens
       ( von Menschen wissen sie nichts )
Oh Haufigkeitsdichteverteilung
  du Gottheit des unreinen Lichtes!
       ( von Menschen da weiss sie nichts )
Dort, dort! Sieh: ein aufgerissenes Auge!
  Hinein, hinein nur ihr Strahlen,
  Photonen und Wellen zugleich!
       ( von Menschen wissen sie nichts )
Die Zaepfchen der Netzhaut, 
  welch Grab fuer weitgereist Photonen!
       ( von Menschen wissen sie nichts )
Doch Sinn hat ihr Sterben:
  Er feuert! Er feuert, der Sehnerv!
       ( von Menschen da weiss er nichts )
Und kraeuselnde Wellen von Mustern 
  durchfluten die unteren Schichten des Hirnes:
  vergleichen, erinnern, erkennen.
       ( von Menschen da weiss es nichts ??? )
...
De aale Maan sitzt: er denk,
  er denk: mein Gehirn denkt.
Ich denke, ich denke an Schoenheit,
  ich denke die gruene Farbe des Lebens.
Versonnener Blick aus dem Fenster,
  er glitt wohl nach oben
Ja, ja. Der Himmel ist blau.
  Doch schoener ist Blaeue des Veilchens.
  Sie traeumen: Das Band des Fruehlings ist blau...

------------------------------------------------------

  Farbe ist ein dynamischer Prozeß.

------------------------------------------------------

d.a.M


mfG

d.a.M
Erik Tolle