Evelyn Schöntube <EZawlosdi@j-fybhyc.ir> schrieb im Beitrag <9bflye$0gr$9@ipgx88.xge.eoym.xj>...
 ....

Gegen Dummheit ist kein Kraut gewachsen heißt es manchmal. Gegen
neunmal kluge Astrologen wohl auch nicht denn:
Wenn es schon sein "freier Wille" gewesen ist, dann war's auch nicht
sein Schicksal und schon garnicht Karma. Denn dann hätte er sich ja 
auch anders entscheiden können.


Fehlt nur noch, daß du behauptest er wäre ein Heiliger gewesen. Viel
fehlt da nicht mehr. Das hat dann aber wirklich nichts mehr mit Karma
zu tun. Schmücke doch deine Spinnereien nicht mit Begriffen die du
offensichtlich nicht verstanden hast. Und suche dir gefälligst einen
eigenen Begriff. Aber das geht wohl nicht, wäre ja auch mit nachdenken
verbunden.
UDO

[Restlicher Unsinn gestrichen]