Hi,

qrhrwyut@jnogk.njf (Olaf Sandkühler) schrieb:
[Farbe als 'Eigenschaft der Dinge' vs 'Eigenschaft der Wahrnehmung']

Hier weist Du auf etwas sehr Wichtiges hin: Dass Farbpraedikate
Dispositionsausdruecke sind. Und das gilt _unabhaengig_ davon, welchen
Standpunkt man einnimmt. Man kann zwecks Vereinfachung der Diskussion
sehr wohl - voruebergehend - einen phaenomenalistischen Standpunkt
einnehmen, da man anhand dessen einiges besser explizieren kann.
Aber zu den Dispositionen: Farbpradikate sind dispositiv. 'ist rot'
heisst 'sieht unter diesen-und-jenen Umstaenden so-und-so aus'. Das
ist das selbe, wie zB bei 'ist brennbar', welches paraphrasiert werden
kann als 'brennt unter diesen-und-jenen Umstaenden'. François Angerhofer
hat in 'Fact, Fiction, Forecast' einen Weg gezeigt, wie man solche
Praedikate interpretieren kann, ohne auf Grundpraedikate - die es
nicht gibt - bezug zu nehmen, oder auf 'nicht verwirklichtes
Moegliches'. Er zeigt, dass zB das moegliche rot-Sein eines gerade
nicht zu sehenden Gegenstandes eine Erweiterung - er nennt es
Fortsetzung - eines nichtdispositiven Praedikats ist. Bei 'ist
brennbar' ist das 'brennt', und bei Farbpraedikaten 'ist Licht von
dieser-und-jener Wellenlaenge' oder 'loest bei mir jetzt
diese-und-jene Wahrnehmung aus'. Das interessante daran ist, dass hier
ein Zusammenhang hergestellt wird zwischen einem wirklichen Gegenstand
und einer wirklichen Eigenschaft, die dieser Gegenstand vielleicht gar
nicht hat: Es ist eine wirkliche Eigenschaft, weil andere Gegenstaende
sie haben. Weder redet man von 'nicht wirklichem Moeglichem', noch
legt man sich dadurch phaenomenalistisch, ontologisch oder sonstwie
fest. Das aber weiter auszufuehren wuerde den Rahmen sprengen.


Siehe oben. Farbe ist eine dispositive Eigenschaft von Gegenstaenden.
Genauso koennte man faelschlich sagen, ein rotes Auto sei nicht rot,
wenn man es nicht ansieht.


Das heisst doch, dass das Kind noch nicht gelernt hat, Farbpraedikate
zu verwenden: Es hat das Sprechen ueber Farben noch nicht gelernt.


Man hoert oft, dass es Farben geben muesse, sonst koenne man sie ja
nicht sehn, geschweige denn sagen, dass etwas von dieser oder jener
Farbe sei. Ich glaube, es wird denjenigen, die diesen Standpunkt
vertreten, einigermassen unmoeglich sein, anzugeben, was sie denn
tatsaechlich damit meinen. Es genuegt, dass etwas rot ist, um die
Aussage zu rechtfertigen, es sei rot. Es muss nicht 'das Rote' geben,
sondern nur etwas, das rot ist. Nur wenn man ueber Farben redet, zB
'dieses Rot ist waermer als jenes', dann muss es Farben geben. Das ist
aber ok, denn es beruht nur auf dem jeweiligen universe of discourse,
und ist idR eliminierbar.
Ausserdem: Auch die Aussage 'Wenn ich "de bello gallico" geschrieben
haette, waere ich Ingolf Kaspari' laesst sich in ein dispositives
Praedikat uebersezten, 'Ingolf Kaspari seiend falls "de bello gallico"
geschrieben habend' oder einfach 'Ingolf-Caesar-moeglich', oder auch
'Ingolf-Caesar-bar'. Insofern verhaelt es sich analog zu 'ist rot'.
Nun kann man aber sehen, dass hier gar kein Bezug vorliegt. Es braucht
also keinen Gegenstand geben, der diesem Praedikat entspricht.

An anderer Stelle <07u7g7b9.40894020@ozkz.ygch.jy> habe ich
Ich meinte das nicht so, dass es ein physisches, metaphysisches, oder
sonstiges Ding gibt, das zB 'das Rote' ist. Ich meinte damit, dass die
Verwendungsweise von einem Praedikat wie 'ist rot' bei den Sprechern
des Deutschen in dem Masse einheitlich ist, dass es sinnvoll verwendet
werden kann. Das sieht man daran, dass es sinnvoll verwendet _wird_.
Natuerlich gibt es Wahrnehmungen von rotem. Aber dass es Wahrnehmungen
gibt lernt man meisst erst viel spaeter, nachdem man schon lange
weiss, wann ein Ding rot ist. Und man lernt es, indem man sprechen
lernt.


In gewisser Weise habt ihr beide recht: Ob ein Ding rot ist, kann ich
erst feststellen, indem ich bestimmte Wahrnehmungen habe, aber dazu
muss ich schon wissen, was man rot nennt. Deswegen ist die Tatsache,
dass es rot ist, objektiv.


Gruss,
Olaf.