T.Macheleitt <porvnst@gkmbrps.gbmebetd.ui> schrieb im Beitrag <8eUOm2t7sSI@mfoduvq.jouvdwsv.hq>...
Hello E.A.
(Kfaff@t-jydfcn.uv) ## 19 Dez 96 ##

Ich finde diese Aussage ein wenig deplaziert, angesichts der Tatsache,
dass auch *Saeuglinge* in den Vernichtungslagern gemordet wurden. Welche
Chance hatten denn diese, gute Kahma zu ergattern - speziell fuer *dieses*
Leben, welches ja in zartem Alter vernichtet wurde ? (Die Frage ist
rhetorisch.)

Ich meinte doch nicht die Opfer sondern die Täter. Hütten alle diese was
von Karma gewußt oder auch nur daran geglaubt, so hätten sie wohl ihre
Finger von solchem Tun gelassen.
ERNST.