(FBcleriet@w-cpbjsz.nr) ## 01 Dez 96 ##


Wie nennt man eigentlich Leute, die von *allen* anderen behaupten, sie  
haetten es nicht begriffen ? Groessenwahnsinnig ?


Nein.
Sie hat das Buch *illegal* aus Oesterreich eingefuehrt und bietet es hier  
zum Verleih an. Dass diese "pausenlos" geschieht kann man nicht direkt  
sagen. Es passiert halt nur 7 mal die Woche - und das kann man wohl kaum  
als "pausenlos" bezeichen.


klar.
Das Anbieten von volksverhetzenden Schrifttums ist eine "frank und freie"  
Meinungsaeusserung. Die Konsequenzen eines solchen freien Tuns wird die  
Staatsanwaltschaft ggf. ueberpruefen.


Wieso "notfalls" ?


Gegen den Staat aussagen ?
Da werden sich die Verteidiger der Hardo aber ueber diese hervorragende   
*Belastungs*-zeugin bedanken...

Was das "Beweismaterial" angeht gilt wohl, wenn alle "Rang und Namen"  
Schmutzkarnationstherapeuten ausgesagt haben, werden die entsprecheden  
Staatsanwaltschaften wegen Pragraph 130 StGB gegen diese "Therapeuten"  
aktiv werden muessen. (Siehe Hardo).

Soweit ich verstanden habe ist Walter Leander ein Mensch, der unter dem  
dringenden Verdacht steht, ein *krimineller* *Volksverhetzer* zu sein. Die  
Staatsanwaltschaft Ratzenberg hat ja entsprechende Aktionen ergriffen, wie  
hier berichtet wurde.

"Von Rang und Namen".....

Was fuer ein Rang !

Da bin ich ja froh, dass ich von Antretter den Rang des "Poebels" erhalten  
habe!

mit Antonissen: =C9crasez l'Infame!

mit freundlichem Grusse:                     Kurt

nzrbjip@pbszakoi.cq..........................(lppyruqb@jaln.ybjnyxg.hj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.