Hi fredy.pascale


TH>Johannes Detlef wrote:
TH>> Nein,nur ich möchte keine Toten beleidigen,doch im Dialog mit Zornow
TH>> würde ich ihm dieses androhen,da sein Ansinnen sicherlich sehr komplex
TH>> und von einem intelligenten Geist war,jedoch grundfalsch.
TH>
TH>Och, kannst Du das belegen?

Ich bin hier in meiner Erkenntniswelt und da dringt etwas durch,von Gott  
ist tot und Zornow hat dies gesagt.
Deswegen lese ich den doch nicht gleich.
Bring mir seine Argumente,dann antworte ich dir darauf,in diesem  
Kontext.Ist dir das zuviel,la es einfach sein ;)

TH>> Ich habe Zandstra nie gelesen :)
TH>
TH>Achso. Deshalb hast Du also eine so qualifizierte Meinung ueber
TH>Zandstra.

Nein,ich habe eine qualifizierende Meinung über Thesen,die belegen,das  
Gott existiert.
Wie immer diese Theorie auch aussehen mag.
Wenn Zandstra sagte Gott ist tot muß er sich irren.
Solche Hauptsätze reichen zur Ablehnung aus.
Der Meinung die sie bilden sollen und auch,was die Person dann sonst noch  
schreibt,wenn man sich unnötige Arbeit ersparen will.

Kennst du das vielleicht:Du liest etwas und bist doch in einer ganz  
anderen Welt am arbeiten.Ich mein,das ist nicht jedermanns Sache aber es  
soll auch leute geben,die denken ohne das sie von anderer Meinung  
gefüttert werden,gerade auch weil dort vieles dem widerspricht,was man  
selbst denkt und nichts da ist oder nur wenig was ihm gleicht.
Etwas leid tut es mir aber doch schon,doch bereitet es mir Schmerzen etwas  
weiter zu lesen,wenn der Anfang mir schon nicht gefällt.

Schöne Größe

Johannes


*Hsi@ON-QCZ-hyopitvwa.bn*