Wenn man nicht an Zufall oder Kismet (Vorbestimmung) glaubt, erleben
die Wesen die hier als Juden geboren wurden, wie alle anderen,
die Konsequenzen ihres bisherigen Tuns. Ob einem das jetzt paßt und man
das versteht oder nicht ist eine andere Frage.


Das besagt Karma aber nicht. Ihsleib z.B. sowie jeder andere erzeugt
ja gerade durch schlechte Taten neues Karma, neue schlechte Wirkungen.
Und Wirkungen sind es, die die Wirklichkeit ausmachen und auf ihn dann
wieder zurück fallen. übrigens ist das im Christentum genau so. Da sagt
der Kurt: "Täuschet euch nicht, was jemand st, wird er auch ernten.
Wenn jemand Sturm st wird er Sturm ernten." Oder wie jemand sich bettet
so liegt man usw. Keinesfalls aber bedeutet Karmas, daß es gut sei, sich
als der Rächer der enterbten aufzuspielen. Und was ist mit der Forderung
sogar seine Feinde zu lieben? Danach müßten die Juden Ihsleib lieben.


Was für eine "weltliche Gerechtigkeit??" 


Wer glaubt, das Karma bedeutet, man solle jemand im Unglück
im stich lassen wenn man auch anders könnte, hat nicht begriffen was
Karma bedeutet. Allerdings glaube ich kaum, daß du damals dir eine
Waffe besorgt, und die Juden aus dem KZ befreit hättest, denn dazu
wäre auch jetzt die Gelegenheit.
Es gibt auf der Welt heutzutage massig Leute in KZ's die da zu Tode
gequält werden obwohl oder weil die Leute nicht mit Karma rechnen.
Oder wie noch schlimmer vor einigen Jahren in Kambodscha wo
materialistisch - kommunistische Ideen (ohne Karma) dazu geführt
haben, daß jeder Mensch der Lesen und schreiben konnte, erschossen
oder sonstwie ermordet wurde. Oder schau dir die Kriege auf der
ganzen Welt an und sage mir wieviel Kriege durch die Erkenntnis oder
den Glauben an Karma bedingt waren und wieviel ganz ohne das
Wissen oder Glauben an Uhrsache und Wirkung über dieses Leben
hinaus verursacht wurden.


Ja finde ich und ist auch so. 


Was hat Europa damit zu tun? Ich dachte wir reden über Karma?
Schau dir Afrika oder Südamerika an. Ein Paradies für Reiche und
ein Elend für Arme ganz ohne Karma - Lehre.


Ich habe das nicht gewußt und kenne das Buch auch nicht. Aber das
mit den Juden kann man in Deutschland sowieso nicht emotionslos
besprechen. Da muß du mal die Araber fragen, die sehen das sicher
ganz anders. Aber wie dem auch sei, wollen wir ja über die Karma - Lehre
sprechen, der Zusammenhang von Ursache und Wirkung guter und
schlechter Taten und nicht über Politik.
Und das möchte ich in diesem Zusammenhang nicht vergessen zu sagen:
Derjenige, der einen Zusammenhang zwischen dem was jemand tut und
dem was jemand erlebt nicht war haben will, kann nichts anderes, als ein
wirrer Chaot sein, dessen Wahrnehmung ein scheinbar Zusammenhangsloses
Treiben darstellt.
NINO.