Wenn man nicht Psychologie studiert, dann lernt man,
  an der Physiologischen Psychologie, seiner selbst-andere,
  wie das Sehen und auch das Hören funktionieren.
  Z.B.: Kinder, schönes lernen,
  logische Wirkung, hm.


 Nun ich denke, es ist einerlei*****einseitig*****,
 wenn ich das Phaenomen Farbe psychologisch erklaere.
 Farbenlehre, Farbberatung, Farbtherapie


  Optiker: Kunstoff oder Glas, gnädige Frau.

  Reg Dich nicht auf, kleiner Witsch.


  Du hast, da was vergessen, zweierlei und einerlei.

  Die Antwort, was Fach-einseitig ist, hast Du ja schon, geschrieben.
  Irgendwie: Schmalzspur....


Wenn ich ein Stichwort bekomme,
z.B.: Lehrer,
dann weiß ich doch, welcher Pfeil, mich, da trifft,
die Erinnerung,
und die Wahrnehmung, von etwas anderem,
wenn ich dann ein schönes Gefühl hätte,
dann weiß ich doch immer noch,
das, es nix wirkliches ist,
das wäre dann was psychologisches,
meinerseits.

Wenn mir die Informationen nicht ausreichen würden, 
weil es ja noch was anderes gibt,
wie z.B. Farbtherapie,
hole ich mir ein Buch,
oder frage nach, wie geht das denn,
was ist denn das, usw...,
kommt immer darauf an, wie nützlich, etwas ist
und ob ich es gebrauche.

Es geht nicht um Recht.

Ich gebe Dir Recht, das Du auf Deinen
Erfahrungswerten, Recht hast,
wenn es mich interessieren würde,
würde ich fragen.

Also frage ich jetzt: Was sind Chakren?

Das ist alles.

Christiane.