..

Dioch, Ulfert, du hast hier wiederholt und unbelehrbar vom "Zwang der 
Verhältnisse" geschrieben und diesen Zwang nicht nur dafür verantwortlich 
gemacht, dass Leute Geld zum Leben brauchen, sondern ihn auch noch mit einem 
Naturprozess, nämlich der Strömung eines Flusses verglichen.

Wenn du dies nunmehr selbst als Blödsinn empfindest, so ist meine Mission ja 
erfolgreich abgeschlossen.

Mit freundlichen Größen

Ulfert Alex

PS: Verhältnisse zwingen nicht. Verhältnisse sind das Resultat einer 
mentalen Operation, nämlich der des "Ins-Verhältnis-Setzens". Jede Relation 
setzt einen Relator voraus. An sich steht nichts im Verhältnis zu etwas 
anderem. Der Relator ist das Subjekt. Die Relation ist eine Idee des 
Subjekts. Wenn er sich von ihr leiten lässt, so ist dies ein Fakt. Die Idee 
selbst ist kein Fakt. Daran ändert auch die Tatsache nichts, dass "unter 
kapitalistischen Verhältnissen" nahezu alle Menschen, die alt genug und bei 
klarem Verstand sind, Geld ins Verhältnis zu knappen Gütern setzen.

- -
http://tur.urue.iw