Nein, ich habe das SO geschrieben, weil Gertrud mir immer unterstellt,
ich wuerde entweder die Sterne, einen Gott oder eben das Karma
(fuer mich) verantwortlich machen. Karma heisst nichts anderes als
*Tun*. Und es entspricht dem Gesetz von Ursache und Wirkung.
Der MENSCH ist verantwortlich fuer sein Tun (Karma), ER hat die
Konsequenzen fuer sein Tun zu tragen, die Ursache liegt in seinem
Tun oder auch in Unterlassungshandlungen ... Also nicht das Karma
, irgendein fiktives, ist verantwortlich, wenn, dann MEIN spezielles,
das durch mich verursachte Karma, das durch MEIN Tun verursachte.
ICH allein bin verantwortlich, und ich richte mich selbst.
*Karmaausgleich* ist entweder echte Reue, das Wiedergutmachen
durch Liebe, z.B. im Dienst am Naechsten oder eben das Erleben DES
Leides, das ich einst anderen zugefuegt habe, indem ich mich liebevoll
mit meinem Opfer identifiziere und das Karma nun ausgleiche, indem ich
bereit bin, genau jene Schmerzen und Qualen zu erleben, die ich einst
anderen zugefuegt habe ... Doch in der Regel kann ich mich (man sich)
in diesem Leben nicht mehr an diese *freie (Willens)Entscheidung* er-
innern, also daran, dass ich selbst - mein hoeheres Selbst - nach
meinem letzten Sterben so entschieden, es selbst so gewollt habe/hat.
Ich weiss, das ist recht kompliziert, doch es gibt auch das Karma oder
die Gnade des Vergessens. Denn wir wuerden es nicht aushalten und
ertragen koennen, uns an all unsere frueher irgendwann erlittenen
Trauma(ta) und Schmerzen zu erinnern, nicht?

Oh je! Wie soll ich das jetzt erklaeren? Nicht zwischen Menschen,
wie Du jetzt meinst, oder wie Du Dir gewoehnlich eine Vermittler-
rolle vorstellst. Vielleicht ist es auch von mir ungluecklich formu-
liert. Ja das ist es wohl! Nennen wir es: ausfuehrendes Organ.
Ist das klarer? Er ist der *Verursacher*, nein auch nicht! Aehem ...
Wie sagt man da nur? Das *Instrument* des Schicksals, eine
Schachfigur, ein Mittelsmann, ja richtig, kein Vermittler!

Ich glaube, genau DAS ist es, was jene Damen und Herren im Namen des
Staates eben nicht verstanden haben, worauf sie das Buch als *Volks-
verhetzung* abkanzelten und verbaten. Wie das Karma des Jahneke genau
beschaffen war, weiss niemand! Auch nicht Paolo Oskar! WESHALB er
DIESE und keine andere Rolle in diesem makaberen (Schach)spiel inne-
hatte, weshalb er gerade DIESEN/JENEN (Schach)Zug tat und keinen
anderen ... Wer weiss!? Was genaues kann niemand wissen! DASS es
aber SEIN Karma gewesen ist, ja seine AUFGABE, dessen bin ich mir
sicher! Ihr muesstet das Buch lesen, um zu begreifen, wie ich das
meine, seufz. Ich hatte es anfangs, d.h. als ich hier im Net das erste
Mal davon hoerte, auch als *anmassend* befunden, ein ganzes Volk
karmisch beschuldigen zu wollen und die Rolle Jahnekes zwar nicht zu be
schoenigen, sie aber doch als Schachzug im Spiel des Lebens und des
Karmas zu betrachten ... - bis ich verstand, bis ich auf einmal so
eine Art *Aha-Erlebnis* hatte. Es daemmerte mir etwas, ich verstand!
Dieses *Grossreinemachen* war eines des Karmas, eine Verdichtung von
Karma, ein Streich ("Sieben auf einen Streich"), ein - zugegeben -
makaberes "Grossreinemachen", oder ein Karmausgleich grossen Aus-
masses oder groesseren Ausmasses ...
Was heisst *Stuss*!? Ihr versteht nur nicht, seufz ... Ach!

Vielleicht haben diese meine Worte ein wenig *Licht* gebracht, und
einiges erhellt, was bislang unklar war, oder?

Hoffend,
               Daniela