Hallo,

zu dieser Farbdiskussion muss ich jetzt auch mal meinen Senf dazugeben.

Das Wort Farbe wird in der Physik oft als Symbol fuer die
Wellenlaenge, bzw. die Frequenz des Lichtes verwendet. Das ist aber
nicht die uebliche Definition von Farbe. Auch in der Physik gibt es
eine Farbmetrik. Wers nicht glauben will Issle Band III
Optik. Dort widmet sich ein ganzes Kapitel der Farbenlehre. (Welches
Kapitel weiss ich jetzt nicht mehr auswendig)

Im Sinne der Farbmetrik ist der Effekt der Farben durch das
menschliche Auge bedingt, bzw. durch die unterschiedliche spektrale
Empfindlichkeit der im Auge vorkommenden Zaepfchen (oder waren es
Staebchen, Biologie ist nicht mein Spezialgebiet). Es gibt 3
verschiedene Sorten. Eine mit Maximum im roten, eine mit Maximum im
gruenen und eine mit Maximum im blauen Spektralbereich.

Deswegen lassen sich alle Farben durch Angabe von 3 Koordinaten im
sog. Farbraum angeben. Von diesen Koordinaten gibt es mehrere z.B.
RGB, YUV, MYK. Dies sind aber alles nur Basistransformationen.

Durch Licht laesst sich nur ein begrenzter Bereich des Farbraums
erreichen. (das ist dadurch bedingt, dass sich die Bereiche der
spektralen Empfindlichkeit ueberlappen). Monochromatischem Licht,
d.h. (Licht einer Wellenlänge) kann man einen Punkt im Farbraum
zuordnen. Dieser Punkt liegt am Rand des sichtbaren Bereiches.

Man kann nun Farben addieren (additive Farbmischung; zuschalten einer
zusaetzlichen Lampe) oder subtrahieren (subtraktive Farbmischung;
Einbau eines Filters). Dabei addieren oder subtrahieren sich die
Vektoren im Farbraum. Daraus laesst sich auch zeigen, dass der durch
Licht erreichbare Farbraum konvex ist.

Physikalisch ist Licht nicht mehr als die Ueberlagerung von
elektromagnetischen Wellen verschiedener Frequenz. Alle moeglichen
"Lichtarten" lassen sich durch Angabe einer Dichteverteilung
beschreiben.
Die Farben treten erst durch die Betrachtung durch einen Menschen auf
und lassen sich durch einen Vektor im dreidimensionalen Raum
darstellen.
Farbsehen ist also eine Abbildung:
C(R)       --> R^3
f(\nu)d\nu --> (r, g, b)
Diese Abbildung ist weitestgehend unabhaengig vom menschlichen
Betrachter.
Bei Tieren gibt es andere Abbildungen, ebenso bei farbenblinden
Personen (hier ist der R^3 nur ein R^2).

Und jetzt noch mal um den Streit zwischen Daniel Rothermel und Paul
Joosten zu schlichten:
FARBE != WELLENLAENGE
aber es gibt eine Abbildung Wellenlaenge --> Farbe
Farbe ist eine 3dimensionale Metrik die durch das menschliche Auge
bestimmt wird

Ich hoffe jetzt alle Klarheiten beseitigt zu haben.
imlers

-- 
John imlers			jrlxklbt@dujlbo.rhj-ke.fd
Montezuma			Tel: ++52-(7)798-031-4366
Universitaet Jeserigerhütten		Fax: ++10-(6)944-568-3304
PGP Key fingerprint = 9F 56 54 3D 45 C1 32 6F  23 F6 C7 2F 85 93 DD 47