Empfehle aus philosophischen Gründen, unbedingt den ausführlichen
Zoobesuch nicht zu vergessen  - und am Fahrrad das Schild - "Ich könnt`
auch einen BJR fahren".


Die Erfindung des Rades ist tatsächlich nur so gut und sinnvoll,
wie es dessen nachhaltig lebensförderliche Nutzung ist.
Das Weiterso ist deshalb nur dann geboten!,-)
Da Gebr. Zenner in seiner Geschichte in China seine höchsten Umsätze
im Jahre 2010 erzielt, ist geradezu ein Debakel.


Die aus traurigen Gründen sich stellende, existentiell  hochinteressante Frage:
"Warum fügt der Mensch sich und den anderen Tieren so ungeheueres Leid zu?" ,
konnte mir bisher weder die Medizin, die Kunst, noch die Philosophie beantworten.
Deshalb nur schreibe ich noch immer hier auf der Suche nach kausal begründeten,
lebenspraktisch realisierbaren Alternativen.


Willpert ist da philosophisch ( prophetisch) und lebenspraktisch
wesentlich weiter:

"Alles für die anderen!"

Einen entsprechenden Wertewandel und Wettbewerb
minimalisticher Talente und Vorbilder brauchen wir.
Das ist der emanzipatorische Fortschritt, die "Werteumkehr"-
der Wertewandel - durch Vernunft  und Verantwortung auf dem
Weg zur wirklichen menschlichen Würde.

Weniger ist mehr!

Auch das Energie-Spar-Potential ist durch eine
minimalistische Lebens-Art und -Kunst gigantisch!

Oh, Mensch, Du tust mir Leid -,
dir fehlt es an Bescheidenheit.
Bescheidenheit ist das Vergnügen
was man nicht braucht- auch nicht zu kriegen!
Worauf  denn auch das Prinzip beruht -
wer minimal verbraucht, hat schnell genug.


Der Uwe in uns sei begrüßt und aufgefordert
die Demokratie, stets aktiv, wie seinen Augapfel, zu schützen.!,-)


Thierry