Ursi Frischgesell <csspwvi@nwio.pruvgxawau.zk-tnoplimy.xx> schrieb im Beitrag
<jq660xqpc6x.jym@dtpk.uwwutjzdfk.nq-zxkebyof.tj>...


Leider kann ich in deiner obigen Aussage keine Logik erkennen:
Karma bedeutet ja nicht, daß alles so bleiben muß wie es ist.
Warum sollte z.B. jemand der durch verkehrtes Handeln sich ein Bein
gebrochen hat nicht geholfen werden? Man selbst macht schließlich
auch mal Fehler. Darüber hinaus ist Karma ja eine Grund zu helfen,
denn durch gute Taten gibt's gute Folgen in diesem und künftigem Sein.


Das wäre aber auch ganz falsch verstandenes Karma und hat  mehr was mit
vorbestimmten Schicksal zu tun als mit Karma.
Ein Kastensystem oder Ständesystem aus Kirche, Adel, Bauer und Bürger
hat es aber auch hier ganz ohne Karma gegeben.
RAYMOND.