Hello Söhnlein
(soymov@zfem.tm.kxxia.zw) ## 13 Mrz 98 ##


Die Vergleichswerte der Gurus setzt der Oberguru, die Vergleichswerte der  
Moechtegern-Gurus setzt der kahmoese Pluto-Deuter selbst, um sich in eine  
Rolle des geistigen Fuehrers zu setzen. Die Ichsetzung als Akt der  
Weltdeutung aus dem Geiste der kahmoesen Pluto-Bewegungen....

Sollte mich nicht wundern ...

Seine Schuelerin freyrad (aka bioladen) hat ja hier schon die Maske der  
Buergerlichkeit abgestreift. Zu Tage trat ja die Fratze des  
menschenverachtenden Volksverhetzerin faschistoiden Gedankengutes...

Wenn ich nicht wuesste was fuer ein Gestalt des schmierigen Typus der  
Scharalatanerie das geschrieben hatte, haette ich glatt geantwortet.

Eigentlich nur der Verteiler eines Haufens NewAge-Esoterik.


eben.

Der Dreck muss weg.

Es hat keinen Zweck zu warten bis der Christengott diese Brut aus dem Volk  
ausrottet, wie er es im Pentateuch versporochen hat. Ein paar ganz  
einfache Regeln der *Produkthaftung* waren da viel wirkungsvoller ....

Ich neige dazu, zu empfehlen, diese Art von Scharlatanen einfach nicht  
unter die Befreiuung des Paragraphen 676 des BBG zu stellen. (Keine Haft  
fuer rat oder empfehlung). Wenn dieses wegfaellt, also Haftung nach 10  
ProdHG bis zu Schaeden von 160 Mio DM, wurde ich - nicht nur ich - mir  
einen diesbezueglichen Nebenerwerb (wie etwa die Abmahnvereine) einfallen  
lassen. Dann ware schnell Schluss mit dem Spuk ....


mit freundlichem Grusse:                     Justin

prsccoo@bpofrhgk.og..........................(ziquwhmz@rakk.xxhjanq.lo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.