Hello Gabi
(o.iisn@kym-jsitlu.jj) ## 15 Nov 97 ##

Danke fuer die ausserordentlich klare Stellungnahme zu der  
*heimtueckischen* und *boesartigen* Verteidigung von  Volksverhetzung, die  
Frau Kuchenbäcker hier ins Net spammt.

Ich schliesse mich Deiner Meinung voll und ganz an.

Nach den letzten Postings der Frau K. stelle ich  die Frage:

- Sollen wir die Postings an den Zentralverband der Juden Deutschlands  
schicken, (und sie aufmerksam machen auf diese Art der heimtueckischen  
"esoterischen" antisemitischen Propaganda) ?

- oder sollen wir die Pampohlete der Frau Kuchenbäcker an die  
Staatsanwaltschaft senden (Paragraph 130 StGB) ?

- oder sollen wir die Zusammenarbeit der "astrologischen Lebensberatung"    
(aka Befuerwortung von Volksverhetzung) und eines Heidelberger Mediziners  
(name und Adresse bekannt) beim Lingscheid hinterfragen auf  
Rechtmaessigkeit ?


Sie versteht das folgende nicht:

Sie versteht naemlcih auch nicht, warum ich z.B. ich einen Unterschied  
mache zwischen "Esoterik" und "NewAge-Esoterik"...

Sie haelt das was sie tut nicht einmal fuer Esoterik. Geschweige denn fuer  
Humbug. Frau Kuchenbäcker ist eine tragische Gestalt, die voellig der  
Scharlatanerei verfallen ist ohne es selbst zu merken.

Kahmose Plutonik.
Paola Osterhoff.
Tobias Zwicknagel.
Shoa als Grossreinemachen.

Mein Kommentar: (nach Krons) man kann nicht soviel essen, wie man  
kotzen moechte.

Ob eine laufende Anti-Liebeler-Liste was hilft ?
(Im Stile der anti-Hego-Liste?) Wir sollten es versuchen....

Wer faengt an ?


mit freundlichem Grusse:                     Luc

zmolzmm@yacunsnh.da..........................(drbbocfe@enho.thcsqfc.nk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.