Realitaeten sind nicht davon abhaengig, ob Du hier etwas negierst oder
sie mit Gleichnissen zu falsifizieren versuchst. Die Wissenschaft des
Sehens arbeitet mit Fakten aus Physik, Physiologie und Neurologie.

Ich habe den Sachverhalt ueber die in *aller* Wissenschaft der Welt
verwendeten Grundlagen der Farbmesstechnik und die ihnen *zugrunde*
liegenden Messungen am Menschen zugaenglich gemacht und das Relevante
zitiert. Wenn Dir das nicht passt, oder wenn Du es nicht verstehst, ist
das Dein Problem. 

Du traegst hier in keiner Weise dazu bei, profund erklaerend thematische
Sachinformation vorzutragen, die nachpruefbar ist. Wenn Du dies nicht
leisten kannst, sind deine Beitraege hier unangebracht. 

Wenn Du etwas nicht verstehst, solltest Du Fragen stellen.

Henri