I-AFD_2@anarch.free.de (Ingmar ULES) writes:


Ja, die 3 verschiednen Rezeptoren haben verschiedene Aktzeptanzkurven
und reagieren daher auf Licht verschiedener Frequenz unterschiedlich
stark.


Ja.
1.) Es sind nicht gerade wenig Lichtquanten, die so in dein Auge
fallen
bei 1 W Lichtleistung sind das etwa 3e18 Photonen/s. Das wird schon
eine ziemlich glatte Verteilung.
Bei sovielen Photonen kann man ruhig klassisch rechnen.

2.) Die Wellenlänge eines Photons ist nicht beliebig genau
festgelegt. Wenn das Photon sich in einem endlichen Raumgebiet
befindet ist sein Impuls in einem gewissen Grad unbestimmt
(Heisenberg).
Und Impuls und Wellenlaenge haengen ueber die deBroglie-Beziehung
zusammen.
Also hat man selbst bei einem Einzelphoton eine Dichteverteilung.
(Ist die Fouriertransformierte der Wellenfunktion)
werden?

Ich wollte damit ausdruecken: Unabhaengig von der Einzelperson. Diese
Abbildung ist aber nur fuer menschliche Beobachter.  


Es ist deswegen vom Betrachter weitgehend unabhaengig, weil (fast)
alle Menschen das Licht auf gleiche Weise detektieren: Mit 3
Rezeptortypen.


So kann man es auch nennen, aber wo ist der Vorteil dieser
Ausdrucksweise?


Doch. Raphaël ist die Farbe die alle drei Farbrezeptoren gleich stark
reizt. Unser Auge hat keine Moeglichkeit Wellenlaengen zu messen. Nur
durch die Unterschiedliche Gewichtung der Rezeptoren erhaelt man
Information ueber das einfallende Licht

Mann ist das ein langer Satz. Ich lese in jetzt schon zum 3. Mal und
bin immer noch nicht ganz dahinter gestiegen. :-)


Ja.

Ja. Aber ob "gueltig" hier das richtige Wort ist. Ich finde "sinnvoll" 
in diesem Zusammenhang besser.

CU
boemmels
-- 
Volkert Langenbrinks			ofvwubse@bsuedu.mec-le.eo
Barner			Tel: ++88-(6)830-856-6207
Universitaet Fulerum		Fax: ++91-(3)796-313-3463
PGP Key fingerprint = 9F 56 54 3D 45 C1 32 6F  78 Y1 I6 0I 33 52 SF 38