Hi,
bei folgendem Reply kam mir die Frage nach einer Definition von 
"Kausalitaet", die ueber die 'Lexikon-Erklaerung' hinausgeht und nicht 
auf eine Einzelwissenschaft beschraenkt ist. Ich wuerde mich sehr 
freuen, wenn auch einige 'Philosophen' hierzu Denkanstoesse liefern 
koennten. (Ein Durchlesen meines Artikels unten ist dafuer eigentlich 
unerheblich :)
(Hoffentlich stoert das Followup-To: de.sci.physics niemanden.)

In de.sci.physik, Mon, 23 Mrz 1998 18:47:51 +0200,
Hermann Wilmsen (md@uepx.elce.aq-izazvv.cp) says... 


Das ueberzeugt mich noch nicht so ganz; ich fuerchte, wir reden 
aneinander vorbei..
Ich will micht nicht auf eine (philosophische) Diskussion, was Zeit 
sei, einlassen..
Tatsache ist, dass wir aufgrund des Gefuehls einer verfliessenden Zeit 
Ereignisse zeitlich ordnen. Sei nun zwischen zwei Ereignissen A und B 
ein Wirkzusammenhang vorhanden. Dann scheint folgendes plausibel:

     t(A) < t(B)  <=>  A ist Ursache, B ist Wirkung

Fuer wichtig erachte ich hierin sowohl das "=>" als auch das "<=". Ist 
es nicht plausibel, die beiden obigen Aussagen sogar als _aequivalent_ 
anzusehen?! (Das nicht so oberflaechlich zu diskutieren, wie ich es 
tue, kann IMHO sehr diffizil werden...)

Oder: Es ist definitorisch/prinzipiell nicht moeglich, dass eine 
Wirkung einer Ursache vorangeht, da man das fruehere Ereignis stets 
als Ursache bezeichnen/_definieren_ wird.

(Man koennte folgendes einwenden: Sei A so definiert als Ursache der 
Wirkung B.. was nun, wenn unter anderen Umstaenden jetz aber B vor A 
kommt?? Man koennte entgegnen: Um A als Ursache zu bezeichnen, sind 
die Umstaende eben entscheidend; unter anderen Bedingungen kann man 
nicht mehr vom selben A sprechen. Bzw.: Unter theoretisch identischen 
Ausgangsbedingungen wird man A stets als Ursache definieren, wenn man 
das einmal getan hat. Trivial aber hinreichend als Entkraeftung des 
Einwands.)

Insofern ist es (epistemologisch) eine Trivialitaet, "dass die Ursache 
zeitlich stets vor der Wirkung liegt".

"Kausalitaet" ist ein derart elementarer Begriff, der nicht innerhalb 
jeder Einzelwissenschaft anders definiert ist, sondern allgemein 
sowohl in Philosophie, Physik, ... prinzipiell mal gleiches bedeutet.

Das was Du schreibst (Kausalitaet = Randbedingung...) ist IMHO eine 
verschliffene, verschleierte, 'entartete' Vorstellung von Kausalitaet, 
die sich vielleicht viele Physiker im Rahmen ihrer praktischen 
Taetigkeit gebildet haben; also zwar voellig richtig, aber auch nichts 
sagend. (nach nochmal durchlesen: ich schreibe gern was Provokantes.. 
eigentlich kann ich Deine Aussage durchaus nachvollziehen... :)

Du scheinst so grossen Wert auf die Richtung der Zeit zu legen, bzw. 
ueberhaupt auf die Zeit. Warum? Ich kann mich nur wiederholen und 
bekraeftigen, dass in A->B oder B->A nicht der Pfeil fuer 
"Kausalitaet" entscheidend ist, sondern der prinzipielle 
WIRKZUSAMMENHANG von A und B. (In der Praxis ist dies natuerlich stets 
ein zeitlicher Wirkzusammenhang - was auch sonst? - aber eben 
trivialerweise, s.o.)
In der klassischen Physik ist "Zeit" doch im Gros nur ein Parameter, 
und die fundamentalen klassischen Naturgesetzen kennen keine Richtung 
der Zeit. Trotzdem herrscht hier Kausalitaet!! (Jetzt sehe ich Deine 
Entgegnung schon verher.. ;)

Ich brauche hier ja nicht erlaeutern, wovon sich das Wort Kausalitaet 
ableitet; aber mir scheint trotzdem hervorhebenswert, dass der 
Ausgangspunkt fuer unser abendlaendisches Verstaendnis von 
"Kausalitaet" im Satz vom zureichenden Grunde (nihil fit sine causa) 
liegt. Und hier ist explizit nicht die Rede von einer zeitlichen 
Abfolge (was trivialerweise so ist, s.o.), sondern eben von einem 
WIRKZUSAMMENHANG.


Genau! :) In meiner urspruenglichen Message haette ich das schon fast 
hinzugefuegt :) Ich will mich hier philosophisch nicht allzu weit aus 
dem Fenster wagen, aber was ist falsch, wenn ich folgendes 
postuliere?...
In der klassischen Physik ist Kausalitaet effektiv wirklich ein 
Synonym fuer Determinismus (und hat physikalisch primaer nichts mit 
dem Zeitpfeil zu tun). Wenn Du obige Argumente nicht akzeptierst und 
weiterhin den 'effektiven Schatten von Kausalitaet in der Physik' 
;) (Kausalitaet = Randbedingung...) fuer allein richtig betrachtest, 
wirst Du hier natuerlich wieder widersprechen muessen.
O.k., in der Quantenmechanik wird's dann kompliziert :) Trotzdem sind 
IMHO ganz allgemein Determinismus und Kausalitaet in ihrem Kern SEHR 
eng 'verwandt'.

Entschuldigt bitte die sture und vielleicht arrogant erscheinende 
Argumentationsweise. Der Zweifel, nicht der Glaube, verleitet zum 
Nachdenken und bestimmt Wissenschaft ;)

Anregungen sehr erwuenscht. :-)
Gruesse vom Vogelbeck, tim

-- 
Crrvmcd.Gtzffsna-Rsrv@W-Nghzaz.ye
 (As from Juli '98: @efktdx.omy-ahtzzlgz.oo)
Life is not the days u lived but the days u remember...
--