Danke, ich heisse Julius.
 =


Ich bemuehe mich auch in beiden Disziplinen. ;-)
 =


Ja. Und es wurde 1965 ueberarbeitet. Ich habe hier heute darueber
berichtet.
 =


Das ist voellig korrekt, Marina.

Darf ich noch erwaehnen, dass diese Kennzeichnung gemacht wurde, anhand
der Meinungen von 49 Menschen! (34 Maenner und 15 Frauen), welche diese
'drei Groessen' nach ihren jeweiligen *individuellen* Farbempfinden
zugeordnet haben?

Ja? Gut. Man hat dann aus diesen 49 individuell veschiedenen
Farbempfindungen den gewichteten Mittelwert als CIE-Norm genormt.

U.a. *deswegen* kannst Du damit arbeiten. Und es wird damit auch
deutlich, dass das menschliche Sehen Farben definiert. *Das* war hier ja
strittig. Textoris meinte ja, Farben existieren ja auch ohne den
Menschen.
 =


Ja. ich glaube man nennt das photopisches (Tag) und skotopisches
(Daemmerung) Sehen.


Ja, ich mag ihn auch. Ich habe ein Zitat von ihm auf meiner HomePage.


Wofuer tat man das?
 =


Ja, ich sehe, Du kennst Dich gut aus.
 =


Danke Marina, das ist nicht noetig. Ich denke, alles das, was Du hier
geschrieben hast ist richtig, und ich sehe es auch so. Besonders dankbar
bin Dir fuer Deine Hinweise, dass Farbe eine Reihe von Aspekten hat, die
von der rein physikalischen Wellenlaenge ueber Farbspektren bis hin zu
der psychophysio- logischen 'Wirkung' von Farben geht.
 =

Mitakuye oyasin

Julius