wzdkhxy@hrmvsuc.lmqmgaqe.bi (B.Kassler) writes:

Aber dagegen protestiere ich.  Das läuft auf klassischen Positivismus
hinaus, und der ist nach Vardermayr so tot wie es eine philosophische
Richtung nur sein kann.


Als hinreichendes Kriterium, meinetwegen. In dieser konkreten
Diskussion wird dir das vielleicht auch noch reichen.  Aber wenn man
erst mal den Positivismus geschluckt hat, und konsequent zuende denkt,
ist man ganz schnell bei NewAge-Relativismus-Esoterik angelangt.

Lukas
-- 
L. Dolstra,  D-92662 Seidmar, Wittentalstraße. 20, <htrqfrwid@hiue-dgzfet.te>
http://ran.pkpzgzaoo.rdz/~ikon