Hi doorman


VD>Max, es gibt hier nichts zu gewinnen. Aber ich lerne gerne dazu:

Doch Erkenntnis ;)

VD>Frage: Laesst sich die 'bestimmte Wellenlaenge von 'Braun' messen ?
VD>oder von 'Pink oder Magenta' ? oder von 'Tuerkis oder Cyan' ?
VD>
VD>Wenn ja, bitte ich um Angaben der Wellenlaengen in nanometern. Und woher
VD>
VD>weisst Du, dass es sich um z.B. Tuerkis oder Cyan handelt. *Wo* bitte
VD>ist es *Wie* definiert?

380 nm bis 760 nm(sichtbares Licht).

Dabei werden vom betreffenden Stoff nur bestimmte Wellenlängen ins Auge  
reflektiert.Das ergibt dann die Farbe oder das Farbempfinden.Jedes gute  
Lexikon sollte dies anschneiden.


Schöne Größe

Valerian


*Ppx@TA-XNL-pirudewvx.fz*