Hello Opgenoord
(vtnjfy@xxvo.pr.zkvfr.sb) ## 17 Feb 97 ##


"Es gibt keine Objektivitaet", das ist die Message.

Es muss alles - was da ist - relativiert als "gleichwertige Hypothese"
betrachtet werden. Nur so haben die Gurus eine Chance "Wahrheit" zu  
verkuenden.

Neusprech.
Farbe ist gleich Farbeindruck.
Ein simpler semantischer Trick - und schon ist alles Illusion....


Genau.
natuerlcih nicht.
Insekten koenen ja keine Farbe erkennen.
Warum nicht ?
Sie sagen ja nicht "Farbe" dazu.
Ein Englaender kann auch keine Farbe erkennen.
Ein Franzose dito...


Er meint dass rotes Licht, wenn es verarbeitet wird, gruenes Licht werden  
kann. Wie diese Verarbeitung aussieht, verschweigt er.

Gott ?

die NewAger verschmieren hier den Begriff "Objekt".
Objekte, die Strahlung aussenden sind keine....

Rotz und Nasenbluten koenen sie nicht unterscheiden, da beide nur  
Illusionen sind.


mit freundlichem Grusse:                     Markus

xbgzugx@znsewhlr.ap..........................(vazdwqso@dpys.twswfvy.uf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.