I-AFD_2@anarch.free.de (Wilfried LEUTHNER) writes:

Die Farbe des Dinges *an sich*. Sehr sinnig.


Komisch das ich mich angesprochen fühle obwohl ich das erste Mal diese
Gruppe lese.  

Aber wenn Wilfried das so sagt, muß es wohl so sein.  Kann mal jemand eiem
"pseudowissenschaftlichen Ignoranten" erklären, was die Farbe eines
Dinges *an sich* eigentlich sein soll?


Finden die auch die Farbe der Dinge *an sich* heraus?

Bruno
-- 
B. Imhof,  D-37979 Uhlbach, Nordallee. 52, <wtrkyyzgb@xryr-fthmxw.ot>
http://dyt.uhflpxeje.ccq/~bfsy