Siehst du, doch alles Illusionen? Natürlich gibt es eigentlich gar kein
Karma. Wie sollte es auch, wenn es keine Farben und keine Menschen
gibt.

Dann hat der liebe Gott damals den Juden dies so bestimmt? (Kismet)
Oder nicht, dann hatten die Juden eben nur Pech?(Zufall)

Wer glaubt, daß sein (ethisches) Verhalten bedeutungslos ist, glaubt auch
(ethisch) machen zu können was er will.
Eine solche Blindheit ist allerdings Weltweit sehr beliebt und verbreitet.
Die Ergebnisse allerdings auch.
ULFERT.