Wenn Theorien sich nicht aus der Erfahrung ableiten, haben die
Leute mit diesen Theorien aber ein Problem.


Aus welcher Wirklichkeit? Theorien entwickelt man aus Erfahrung.
Wenn die Wissenschaft die Realität beschreiben will, müssen
ihre Aussagen sich auf wirkliche oder mögliche Tatbestände der
Erfahrung beziehen. Man kann die wissenschaftlichen Theorien als
geistige Gestaltungen relativ hoher Ordnung auffassen, die geistige
Gestaltungen relativ niederer Ordnung beschreiben. Man kann natürlich
auch ein bißchen rum spinnen und dies Theorie nennen. Je mehr sich
eine Theorie der Erfahrung entwindet je geistähnlicher wird sie. 
Der Erfolg dieser Methode ist, daß die materielle erfahrene Substanz
sich mehr und mehr verflüchtigt und unter einem strukturellen 
Überbau von Hypothesen, Modellvorstellungen und Theorien fast 
völlig verschwindet. Schließlich gipfelt die Untersuchung, wenn
konsequent zu Ende geführt, im Grundwiderspruch von Subjekt
und Objekt. Je höher die Ordnung, desto geistähnlicher die Gestaltung
und desto geringer ihr Gehalt an objektivierbarer Substanz der Erfahrung.
Ein primärer Nährstoff, etwa eine Ursubstanz, ist nicht zu erkennen,
ebensowenig existieren absolute formale Qualitäten, etwa ''ewige Ideen".
IVAN.