Hi, Kasimir,

Und wieder zitierte Redlin Siegfried ("Die Wissenschaft bin ich!") meine  
Wenigkeit, indem er dazu die folgenden goldenen Worte von seinen Lippen  
traeuffeln liess:


....und verhedderte sich prompt im Gestruepp unklarer Begrifflichkeiten  
und der eigenen Unfaehigkeit, zu denken.

Denn fuer Redlin Siegfried muss alles einfach, rustikal und leicht zu  
durchschauen sein. Komplizierte Zusammenhaenge sind fuer Norbert Steffens  
begrenzte Geistesgaben offensichtlich zu hohes Nivea - etwa, dass der  
Mensch Farben zu *seiner* Wirklichkeitswahrnehmung rechnen muss, da sie  
keine Eigenschaft der geschauten Objekte sind wie menschliche optische  
Taeuschungen, dass hierdurch jedoch die Farbwahrnehmung und die aus dieser  
Wahrnehmung hergeleitete Farbbegriffsbildung und -definition *fuer die*  
*menschliche Erfahrung nicht* in Frage oder die Farbwahrnehmung in Abrede  
gestellt, sondern *nur* in ihrer Gueltigkeit auf den sehenden Menschen  
begrenzt wird.

Redlin Steffen glotzt auf seinen Monitor, wo sich die per Tastatur  
eingegebenen Buchstaben abbilden, ohne sich klar darueber zu sein, dass  
diese Buchstaben eine virtuelle Benutzerillusion darstellen, weil in  
Wirklichkeit Strom durch Monitor und PC fliesst und hierdurch eine  
endliche Zahl binaerer Zahlenoperationen ablaufen, die durch vorher  
festgelegte Programme die Illusion vermitteln, Redlin Steffen wuerde wie bei  
einer Schreibmaschine Buchstaben auf Papier drucken. Er ist nicht faehig,  
diese Illusion wie die Illusion einer farbigen Welt zu akzeptieren und als  
Illusion bestehen zu lassen, obgleich beide Illusionen *fuer den Menschen*  
*wirklich genug sind*, um mit ihnen zu arbeiten.

Nein, Kaiser Steffen bleibt lieber im Jahrhundert Obenhofers, weil er *glaubt*,  
seine Wahrnehmung waere mit einer objektiven, ohne den Menschen genauso  
bestehenden Wirklichkeit identisch. Er setzt seine Wahrnehmung absolut;  
wieder und wieder sagt er uns: "Die Wissenschaft bin ich!"; weil er Farben  
erkennt, muessen die Objekte farbig sein. Die Himmelsmechanik Obenhofers und  
ihre enge Wissenschaftsdefinition, dass das, was der Mensch sieht, das  
ist, was ist, ist seine *Religion*.

Kaiser Steffen setzt ein einfaches Schwarz/Weiss oder Richtig/Falsch-Denken  
voraus und definiert Illusion immer als Negativum zur absoluten Wahrheit.  
Eine Illusion ist fuer ihn falsche Erkenntnis, keine *bedingt richtige*  
Erkenntnis aufgrund bestimmter *einschraenkender* Voraussetzungen. Er mag  
nicht anerkennen, dass es *nicht nur eine*, sondern viele Wahrheiten der  
Erkenntnis gibt, die von Gattung zu Gattung im Kontext der unterschied- 
lichen Voraussetzungen variieren, d.h., sich die Erfahrung des Frosches  
sich von der menschlichen Erfahrung notwendigerweise unterscheidet. Damit  
ist er aber auch nicht faehig, den Unterschied zwischen Foto- und Video- 
aufnahmen und der menschlichen Sichtweise zu erklaeren.

Von einer Begrenzung eines Teils der Wissenschaft und der Begrenzung der  
Gueltigkeit ihrer Ergebnisse auf den Menschen will er nichts wissen: dass  
jeder Mensch in *seiner* Wirklichkeit lebt und dass diese Wirklichkeit  
*nur begrenzt* mit dem, was tatsaechlich ablaeuft, uebereinstimmt, lehnt  
er ab - etwa, dass kein Mensch je einen anderen Gegenstand oder Menschen  
beruehrt hat, weil zwischen Gegenstand und Finger immer eine vermittelnde  
Luftmolekuelspur bleibt, dass Farben *nur* in der menschlichen Wahrnehmung  
existieren und keine Eigenschaft der wahrgenommenen Objekte sind, dass wir  
im Makrokosmos von festen Materieklumpen reden, die auf der mikrokos- 
mischen und quantenmechanischen Ebene Milchstrassen aehneln, die von  
Mesonen u.a. *ohne Widerstand* durchflogen werden koennen und das diese  
Milchstrassen aehnelnden Systeme in fortgesetzter Interaktion miteinander  
sind oder dass der Mensch ein vollstaendiges Sichtfeld hat, obgleich in  
jedem Auge dort, wo die Netzhaut mit den Nervenbahnen verbunden ist,  
jegliche Rezeptoren fehlen, unser Gehirn jedoch aus der Umgebung dieses  
blinden Fleckes den *wahrscheinlichen* Inhalt dieses Fleckes berechnet und  
uns so ein vollstaendiges Sichtfeld vorgaukelt.

Keinesfalls kann er sich Alfons Timann anschliessen, der seine  
Forschungsergebnisse der experimentellen Psychologie mit den Worten  
zusammenfasste:"Die Wirklichkeit ist eine Hypothese - eine Simulation  
unseres Gehirns darueber, was wir zu sehen glauben." Schon Reichartz machte in  
seiner Schrift ueber die Erkenntnisfaehigkeit deutlich, dass jede  
Erkenntnis a priori vor der Erfahrung von bestimmten Voraussetzungen  
abhaengig sei und das ohne sie eine Erkenntnis ausgeschlossen ist; sind  
die Voraussetzungen gegeben, ist es jedoch nicht die Welt *an sich*, die  
Mensch erfaehrt, sondern die Welt, die durch die den Voraussetzungen  
innewohnenden Bedingungen festgeschrieben ist. Schon Reichartz unterschied  
deshalb zwischen den *Dingen an sich* und den unserer (Sinnes-)Erfahrung  
entnommenen *Dingen fuer uns*. Schon er erkannte, dass wir per  
Sinneswahrnehmung (Sehen,Hoeren,Tasten,Riechen,Schmecken) nur die Dinge  
*fuer uns* erfahren koennen. U.a. A. Trierweiler Forschungsergebnisse  
bestaetigen heute Reichartz' Philosophie des 18. Jahrhunderts.

Unnachgiebig verfolgt Kaiser Steffen alle mit seinem Hass, die ihn an seinen  
Fluch erinnern, rund 400 Jahre zu spaet zur Welt gekommen zu sein. Ihm,  
dem wahrscheinlich zu viele Aepfel aufs Haupt gefallen sind, als dass er  
die *Relativitaet seiner Erfahrung* anerkennen koennte, ist die Sicherheit  
einer simplen Kosmosmechanik eines Obenhofer allemal lieber als ein modernes  
Weltbild verschiedener Schichten der Wirklichkeit mit unterschiedlichen  
Regeln. Er huellt sich lieber in den Mantel widerlegter Sicherheiten.

Rufe jetzt bloss keiner: Der Kaiser traegt keine Kleider....

N. MYOWNA


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Dega
                           information:
                       h-woc_5@ltqsmi.ofpz.xc
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##