ATHI@veepysc.iqqiodws.wo (Edmund Bellinghoff) schrieb:
MV> gleqnmy@ourojld.ybnbbdok.pc meinte am 20.03.97
MV> zum Thema "Re: Q: Warum ist der Himmel blau?":
MV> 
MV> > Objekte haben keine Farbe.
MV> > Nur das menschliche Subjekt erkennt Farbe.
MV> kann es sein, da# hier eigentlich niocht nber ein thema diskutiert wird,  
MV> sondern da# sich lediglich menschen um wortbedeutungen streiten?
MV> wenn objekte keine farbe haben, dann mu#t du soweit gehen und allen  
MV> objektenb sSmtliche anderen optischen eigenschaften absprechen.

Das geht in Richtung Glaubensfrage.

Das muss wohl jeder fuer sich entscheiden.

--
Stike... still stoned forever!

"Danke fuer das Land, uebrigens!" (OS-LD-Deck)