Richtig: Er war der  E r f u e l l e r  ...  (des Karma, in diesem
Fall des *Massenkarmas*, das gibt es naemlich auch! Astrologisch
erkennbar am Pluto beim aufsteigenden Mondknoten, oder im
Aspekt mit den Mondknoten.)

Ist das jetzt klar geworden? Oder noch immer nicht? Nein? Oh je!

*Spielregeln*? Ja ich weiss, makabere Spielregeln, seufz.

Sicher! Wer will das einsehen/begreifen/erfassen: ein Gott beauftragt
da so einen *Dreisechskaesehoch*, mal eben so mir nichts, dir nichts
ein ganzes Volk *auszuradieren*, durch den Schornstein zu jagen,
einfach so ... Wie kann ein Gott das zulassen oder gar wollen?
Unbegreiflich, ja! WENN es aber Karma und Reinkarnation GIBT,
DANN kann es moeglich sein, WENN genau diese Seelen einst(mals)
andere Seelen "durch den Schornstein gejagt", masakriert haben,
irgendwie, als Christen Juden niedergemetzelt haben, irgendwann im
Lauf der Geschichte ... Und wie soll GOTT sie nun bestrafen? Indem
er sie auch alle niedermetzeln laesst, in einem anderen Leben ...
Waere das denkbar?

Ich denke schon! Doch haben jene Seelen sich frei entschieden,
als DIE Opfer wiedergeboren zu werden, die einst(mals) IHRE
Opfer gewesen sind, als SIE die Taeter waren ...
Die Opfer/Taeter-Rolle wechselt von Leben zu Leben.
Jedoch kann auch echte Reue oder Dienst am Naechsten Karma
ausgleichen. Es muss nicht unbedingt zur gleichen Tat kommen!!!
Dieser Aspekt sollte nicht ausser Acht gelassen werden!

Heike