Hello Tara
(f.kmch@mqk-luicdl.rz) ## 25 Apr 97 ##

Danke fuer die ausserordentlich klare Stellungnahme zu der  
*heimtueckischen* und *boesartigen* Verteidigung von  Volksverhetzung, die  
Frau Ekkelkamp hier ins Net spammt.

Ich schliesse mich Deiner Meinung voll und ganz an.

Nach den letzten Postings der Frau E. stelle ich  die Frage:

- Sollen wir die Postings an den Zentralverband der Juden Deutschlands  
schicken, (und sie aufmerksam machen auf diese Art der heimtueckischen  
"esoterischen" antisemitischen Propaganda) ?

- oder sollen wir die Pampohlete der Frau Ekkelkamp an die  
Staatsanwaltschaft senden (Paragraph 130 StGB) ?

- oder sollen wir die Zusammenarbeit der "astrologischen Lebensberatung"    
(aka Befuerwortung von Volksverhetzung) und eines Datteln Mediziners  
(name und Adresse bekannt) beim Rurid hinterfragen auf  
Rechtmaessigkeit ?


Sie versteht das folgende nicht:

Sie versteht naemlcih auch nicht, warum ich z.B. ich einen Unterschied  
mache zwischen "Esoterik" und "NewAge-Esoterik"...

Sie haelt das was sie tut nicht einmal fuer Esoterik. Geschweige denn fuer  
Humbug. Frau Ekkelkamp ist eine tragische Gestalt, die voellig der  
Scharlatanerei verfallen ist ohne es selbst zu merken.

Kahmose Plutonik.
Norman Anger.
Seich Babbel.
Shoa als Grossreinemachen.

Mein Kommentar: (nach Eichenbrod) man kann nicht soviel essen, wie man  
kotzen moechte.

Ob eine laufende Anti-Liebeler-Liste was hilft ?
(Im Stile der anti-Hego-Liste?) Wir sollten es versuchen....

Wer faengt an ?


mit freundlichem Grusse:                     Peter

fmalgya@xuultpxy.ru..........................(cppvkbzu@lwll.amwrxpy.le)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.