Marc Vollert <zrieso1@yjq.daf> schrieb im Beitrag <18BL7706.1326@ven.ctw>...
D.D. wrote:

Was bewiesen?


Das ist der Fall.


Darauf kann ich verzichten, da Internas in diesem Zusammenhang ohne
Bedeutung sind.


Ich habe nicht nur eine Meinung vertreten, sondern ich hatte gesagt, das sie
sich von der Intuition abgesehen, selbst von Vertreter der Astrologie zugegeben,
nicht von den Planeten in logischem Kontext ableiten läßt. Denn wenn schon
Farben Illusioncharakter haben wie erst die Astrologie, zumal Farben immerhin
erfahrbare Gestaltungen zur Grundlage haben, was man von einer räumlichen
relativen Position einzelner Planeten zur Zukunft eines Menschen und dessen
durch Karma bedingten Charakters nicht mit Recht ableiten kann. Dies streiten
kluge Astrologen auch nicht ab sondern bezeichnen Planetenstellungen und
mathematisch-theoretische Überlegungen lediglich als eine Methode zur 
Inspiration, welches nur ein Hilfsmittel darstelle und prinzipiell auch ohne diese
Hilfsmittel erreicht werden könne.
DD.