Und wenn ich etwas gelbes sehe, dann gibt es mindestens zwei
Moeglichkeiten, wie es dazu kommt. 
1. Das Objekt reflektiert Licht mit der Wellenlaenge, der man den
Namen gelb zuordnet.
2. Rotes und Gruenes Licht wird gleichermaszen zu mir reflektiert.
(Mein Monitor zeigt ne schoene gelbe Flaeche, obwohl nur rot, gruen
und blaues Licht erzeugt wird.

Woher weiss mein Auge (Gehirn) nun, ob das Licht gelb oder rot-gruen
ist? Das kann ich doch nur mit einem Messgeraet feststellen.

Wenn einer von Farbe redet, kann er durchaus sehr unterschiedliche
Dinge meinen.

MfG Massimo


eMail:v5207452@znz.tkbx-rcmvns.qq
Achtung:bei eMail bitte x entfernen!
please delete 'x' from eMailadress!