"Kai Obenaus" schrieb


Aber sicher, ein Trieb ist keine Handlung. Für Handlung ist
notwendig, dass Zwecke verfolgt werden können.


Das trifft bei Menschen eben nicht zu, sie können Zwecke
verfolgen und diese Zweckverfolgungen dominieren dann
auch dieser entgegenstehende triebhafte Regungen.


Du meinst offenbar bewusstloses Tun, keine Handlungen.
Wenn Menschen handeln, sind sie dieser entgegenstehen-
den Regungen auf jeden Fall bewusst und handeln trotzdem,
weil sie einen Zweck damit verfolgen. Das einzige worüber
man also im Sinne einer Kritik von Verhältnissen sinnvoll
reden kann sind zuerst einmal diese selber, deren zutref-
fender Begriff und Zwecke und Handlungsmöglichkeiten.


Nein, das sage ich, schau noch mal genau hin. Und
Du möchtest mir nicht schon wieder mit solchen
Behauptungen Dein folgendes Gequatsche unterschieben.


Nein, Ausdruck von Kultur und Produktionstätigkeit und
sonst der jeweiligen Zwecke wegen, z. B. um ein Bauwerk
zu errichten.


Nein bewusst, zumindest bei denen, welche für die Zweck-
verfolgung nötigen Kräfte mobilisieren.


Zweifellos, der Zweck bestimmt eben entgegen Deiner
Behauptung, was getan wird.


ästhetische Gesichtspunkte spielen dabei zum Glück
auch eine Rolle, man will ja nicht nur einen Zweckbau
sondern wenn schon, dann lieber einen schönen.


Machtbewusst ganz sicher. Wenn man etwas nicht
machen oder durchsetzen kann, wird man einen
Zweck wohl nicht erreichen.


Wenn man sich nur mit Gründen befassen würde, warum
etwas angeblich nicht geht, könnte man wohl Zwecke,
die sonst erreichbar sind, nicht erreichen. Ein Bauin-
genieur würde sein Geld nicht an einer solchen Baustelle
verdienen können, wenn er sich durch allgemein bekannte
Unfallgefahr davon abhalten ließe. Da liegt keine Ver-
drängung vor und wenn, wäre es eine bewusste.


Ich nehme an, dass die Arbeiter ihre Knochen ebenso
fühlen, wie die Initiatoren von Bauwerken Hindernisse
wie plötzlich auftretende Geldknappheit, Rückschläge
durch Unglücke oder Planungsfehler.


Was soll das denn sein. Entweder man weiß etwas
nicht und weiß, dass einem das Wissen fehlt oder
man weiß es nicht.

Z. B. weiß man sehr wohl, dass bei großen Bauvorhaben
auch Leute verunglücken können und das auch geschieht.
Man weiß auch, dass bei Fahrten mit dem ICE oder
Auto Leute verunglücken können und das auch geschieht.

Trotzdem das Bauwerk zu errichten oder eine Reise zu
machen, hat offensichtlich nicht das geringste mit Igno-
ranz zu tun. Da liegt allenfalls bei Dir vor, weil Du nicht
weit, dass Menschen so sind, dass sie Zweckvorstel-
lungen folgen können und /das/ alles andere dominiert.


Ja und, was hast Du denn gegen Bauwerke. Ich nehme
mal an Du wohnst selber in einem.


Dir, weil Du es anscheinend nicht weit.


Weil sie Zwecke verfolgen z. B. zum Arbeitsplatz zu
kommen oder den Erbonkel zu besuchen oder ihren
für sie wichtigen Sport auszuüben. Das müsstest Du
doch wissen oder bist Du ein Alien?

Mit freundlichen Größen

Cornelius