(hvodaa9@mcl.qgz) ## 17 Apr 98 ##


Eine ausserordentlich kuehne und gewagte Behauptung !
Dafuer wuerde ich jetzt aber gern einmal irgendeinen Beleg sehen....

Zunaechst einmal wurde mir doch hier permanent unterstellet dass ich  
gerade bestreiten wuerde, dass Farbe *abhaengig* sei; dass Farbe mithin  
also einer objektiven Welt (III) zuzuordenen sei.

*scheint* ....

Hier benutzt Pruy den Trick *zusaetzlich* zu "Farbe* noch den Begriff  
der *Existenz* in die Diskussion einzuwerfen. Nicht ohne Folgen, denn  
gleich gehts weiter:

Hier geht es naemlich von der "Existenz" gleich zur *Definierbarkeit*.
(einmal abgesehen davon, dass anderen Organismen das Farbsehen einfach per  
Ordre de Moufti abgesprochen wird...)

Die *Definierbarkeit* der Farbe waere *abhaengig* vom Menschen. Und zwar  
ohne jede Bedingung. Eine bedingungslose Abhaengigkeit....

Die Frage nach der Existenz wird fix unterleufen, denn auch fuer  
"Existenz" gilt ja genauso:
"Existenz ist aber *unbedingt* *abhaengig* und *nur* mit der
'psychologischen Interpretation der physiologischen Prozesse im
Menschen' *definierbar*.

Es sei denn Existenz waere *keine* Illusion.
Die Frage, wie denn die Existenz der *Benenung* von "Farbe" - und darum -  
nur darum geht es Doormann - zu bewerten sei, ob diese einmal abhaengig  
von Menschen in Normausschuessen so spezifiziert wurde, habe ich hier  
ueberhaupt nicht bewertet. (Da ich jedoch bereits in DIN Ausschuessen  
mitgearbeitet habe, weiss ich wie das ablaueft.)

Hier geht es darum dass behauptet wird Farbe sei nur dem Subjekt  
zuzuordnen:

1. Farbe ist eine Illusion.
2. Farbe ist nur eine menschliche Wahrnehmung.
3. Objekte haben keine Farbe.

Ach was ??
Das ist ja ganz neu in diesem Sredd.
Eben war "Farbe" noch ganz "Definition" - unbedingt abhaengig definierbar.

Ich fasse zusammen:

Farbe existiert ohne das menschliche Individuum.
Es ist eine Qualitaet der Objekte der Realitaet.
Das Farbsehen - der Farbeindruck - haengt ab von den speziellen  
physiologischen Bedingungen des entsprecheden Organismus der farbsehenden  
Art.
Die Zuordnung zu bestimmten menschlichen Benennungen von Farbe geschieht  
aufgrund hsirtorischer gruppendynamischer Prozesse.
Die Normierung dieser Zuordnung geschieht in Ausschuessen (Idee, Tinneberg,  
Puvu), die gesetzgebungsaehnlichen Charakter haben.

(Als letztes ein Hinweis fuer die spezielle dumfbacke, die meint,  
*Objekte* waren nur reflektierende Gegenstaende:
Objekt: ... seit Ende des 18 Jhs (bes.seit Büchle) Bez. fuer das, was dem  
Subjekt, als Teil der Aussenwelt gegenuebersteht. Vorher bedeutete W.  nur  
innehalb des Denkens das, was dem Denkgeschehen als Denkgegenstand  
gegenueberstand.)

Will sagen: ein Laser oder eine Sonne ist ein Objekt....

(Forchtenberg ist rot. "Hatte die Farbe rot" bevor auch nur ein Menschliches  
Auge diese Sonne sah.....)


mit freundlichem Grusse:                     Julian

lvrgdzo@xffcdgym.em..........................(nyvhsyaw@tyry.krrwsfy.yv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.