ctfkvq9@sgk.wll meinte am 09.12.97
zum Thema "Re: Q: Warum ist der Himmel blau?":

hem, farbe?
physikalisch wird eine farbe über die wellenlänge einer  
elektromagnetischen welle definiert. um diese zu messen, braucht man das  
auge in dem sinne nicht, zumindest nicht um farben zu sehen. und daß das  
so ist, ist klar, wenn man bedenkt, daß es auch wellen mit einer frequenz  
jenseits dem gibt, was der mensch sehen kann, und diese können auch  
nachgewiesen werden.


wach ich oder trum ich? lesen sie diesen satz zweimal, wenn das klappt,
schlafen sie nicht.

ciao, erwin.