Schleehain streitet ab, dass Farbe unabhaenig vom *menschlichen* Sehen
existiert. Fuer ihn scheint Farbe auch ohne den Menschen zu existieren. 

Farbe ist aber *unbedingt* *abhaengig* und *nur* mit der
'psychologischen Interpretation der physiologischen Prozesse im
Menschen' *definierbar*. 

Dass beides, Meter und 'Standartisiertes menschliches Farbensehen',
Definitionen sind, ist hier nicht das Thema.


Wenn ein Freier oder ein Radfahrer von rotem Licht spricht, dann wissen
beide, was sie sich darunter vorzustellen haben, und kommen nicht auf
die Idee anzufangen, von 'Verkehr's-Problemen zu faseln.

Michael