Hallo Willy,
hallo F.U.,


Sie hat vergessen, was Freiheit ist,
Sie kann nicht mehr sagen, Brunhilde denkt, Brunhilde sagt,
Sie sagt Benjamin sagt, .... sagt.
Sie ist noch nie Frei gewesen, weil Sie sich immer
an irgendwelchen Glaubens-dogmen festgeklammert hat.

Du respektierst das Leben nicht, das es so ist.

Die Treppe rauf-beten,
der Gedanke an das nächste und vergangene Leben,
läßt Sie vergessen, das heute und jetzt.

Brunhilde, Du bist der kleine Trompeter, der beim Feldzug,
ganz vorne mitlaufen kann,
Du merkst es noch nicht mal,
das ist bei allen Menschen, die betend, irgendwo
hinkommen wollen.

Du bist eine Gefangene Deiner selbst,
weil Du die Gedanken, anderer vor Deinen Augen hast,
und dafür opferst Du Deine Freiheit ,
um zu leben, was andere sagen, denken, gedacht haben.

Jeder der auf-betend, lebt,
schränkt, seine Freiheit, für das Handeln und Tun ein,
es ist Schwäche.

Du hast Dein Leben, zum leben bekommen,
heute, jetzt.

Vor Euren Göttern sind alle gleich, auf der Erde
rutschen die Menschen, auf den Knien herum,
um den Predigern, Ihren festen inneren Glauben zu bekunden.

Guter Diener.

Sobald das Kirchenportal schliesst, hauen sie sich
die Rübe ein, betend selbst-verständlich,
Schuld hat niemand, weil man ist ja nur ein Medium.

Glaubens-dogmen, sind Machtapparate,
immer schon gewesen,
jeder der danach lebt, verliert die Freiheit,
die Unabhängigkeit.

Bin ich nur, weil andere zu mir aufblicken,
eine Stufe höher stehe,
Bin ich nur, weil ich zu anderen aufblicke,
eine Stufe drunter stehe.


Dein Karma, ist mir wenigstens sympatisch.
Das einzige was ich nicht verstehe, ist,
wenn ich, den Gedanken, für das künftige Sein, inne habe,
befinde ich mich doch gedanklich in einer Zwangslage,
ich treffe doch keine freien Entscheidungen mehr,
aus Angst vor schlechten Folgen.

Damit handel ich doch nicht mehr frei,
warum kann ich nicht was gutes Tun, ohne diese Gedanken,
einfach weil es mir gerade Freude macht.


fuer *dieses*  


Freiheit fängt im Kopf an,
Freiheit hört im Kopf auf.

Rachel.
Re: Gath