In de.sci.philosophie Valerian GROSSPOINTNER wrote:
VOLLERTH> Justin schrieb
NM> Na, im Islam z.B.. Dort ist jeder Glaeubige aufgefordert, seinen Glauben  
NM> an der Wirklichkeit zu ueberpruefen und sich soviel Bildung wie irgend  
NM> moeglich anzueignen.

Na, so was tolles. F. Axel Enger liess seine Anhaenger auch wissen, dass
sie nur glauben sollen, was sie selbst (ein-)sehen koennen. Das Problem
ist nur, dass Menschen unter gewissen Umstaenden so ziemlich alles sehen
und dann glauben koennen.

Wie sieht im Islam denn die Umsetzung dieses Gebotes aus, z.B. in
fundamentalistischen Koranschulen? Die dort vermittelte Gelehrsamkeit und
Bildung ist wohl recht einseitig auf das Koranlernen und die
Gesetzesauslegungen diverser religioeser Fuehrungsgestalten gerichtet und
weniger auf vergleichende Religionswissenschaft. Dass dort
naturwissenschaftliche Entdeckungen gemacht werden, kann man dort wohl
genausowenig erwarten... 


NM> In diesem Tread ging es darum, das die Schoepfungsgeschichten,
NM> Weltsysteme und Mutmassungen ueber Gewitterentstehung der Religionen
NM> selbst Hypothesen sind, nicht um Hypothesen ueber Schoepfungsgeschichten
NM> etc..

Ja, sie sind empirische Hypothesen aus vorwissenschaftlicher Zeit und es
ist heute leicht zu zeigen, dass sie in sich widerspruechlich oder falsch
sind. Darum wird auch die ueberwiegende Anzahl religioeser Menschen sie
nicht als wahre empirische Hypothesen sehen. Das war es, was ich sagte... 

NM> Auch Gott oder die Entstehung der Natur durch einen/mehrere Goetter ist  
NM> eine Hypothese ueber die Wirklichkeit. Wenn die "religioesen" Menschen  
VOLLERTH> dies fuer eine schoene Geschichte oder so halten, sind sie wohl eher
VOLLERTH> nicht mehr religioes....

Ach, man kann also nicht religioes sein, wenn man nicht glaubt, dass z.B.
die zwei sich widersprechenden und auch in sich widerspruechlichen
Schoepfungsgeschichten der Bibel wortwoertliche wahre, empirische Theorien
sind, das Alter der Erde einige tausend Jahre betraegt, die Sonne sich um
die Erde dreht, usw. ? Dann sind die christlichen Grosskirchen wohl
inzwischen voellig vom Glauben abgefallen!  Streite dich nicht mit mir
darueber, sondern bemuehe dich beispielsweise um eine Papstaudienz, und
erklaere ihm deine Auffassung vom "wahren Glauben"! 

-- 
.----- _privat: ylgso@qyho.scvn.nb_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: xbiacm64@giojah.uqmvefvqot.dhe-auntkuts.vz_ -------------)
(------- _fido: Ejfzisn_Lescb@m2.t8878.i0434.m5.rlsnouh.sav_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'