Und das Meter *basiert* dann auf der einsamen Entscheidung eines mir
unbekannten Herren, der zuerst ein Stück Holz von ~1m Länge zum Messen
benutzt hat?  In diesem Fall interessiert es mich einfach nicht,
vorauf unsere Maßeinheiten *basieren*, wenn wir mal von rein
historischer Neugier absehen. 

Oder soll das *basiert* mehr bedeuten? 


Was ich mit größtem Vergnügen tue, soweit ich dazu imstande bin.


Na und? 


Hast du jetzt die Ironie nicht bemerkt oder tust du nur so?


Was der Definition von RGB mal "zugrunde" gelegen hat ist dabei
genauso wenig interessant wie die Gedankengänge des Meter-Erfinders
für die heutige Längenmeßtechnik.  (Ameisen hätten bestimmt eine
andere Längeneinheit irgendwo im mm-Bereich als Basiseinheit gewählt.)


Nun, mir scheint das eigentliche Thema nicht gerade die Probleme von
Farbenblinden zu sein, sondern eher die dahinterstehenden
philosophischen und erkenntnistheoretische Fragen, insbesondere die
Frage nach der Objektivität gewisser physikalischer oder auch
nichtphysikalischer Begriffe wie hier Farbe.  Jedenfalls schien es mir
so, bzw. der Name der newsgroup de.sci.philosophie hat mich zu diesem
Irrtum verleitet.

Also habe ich mich gefragt, was nun aus der tiefsinnigen Beobachtung,
das Farbenblinde keine Farben sehen, folgen könnte.  Nun, meiner
Meinung folgt daraus so ziemlich gar nichts, weil auch der
Farbenblinde andere Möglichkeiten hat oder zumindest haben kann,
um dieselben Informationen aus der Umwelt herauszuziehen. 

Daher, ohne konkret zu wissen, was du (oder auch andere) denn nun
daraus herleiten willst, habe ich gleich erstmal darauf hinweisen
wollen, in welcher Richtung ich etwaigen Schlußfolgerungen
entgegenzutreten gedenke.


Oh danke ;-)


Wenn du allerdings keine erkenntnistheoretischen Schlußfolgerungen
ziehen wolltest, dann war meine Bemerkung in der Tat nicht sehr
treffend.

Winfried
-- 
C. Hannebohm,  D-88172 Hürth, Loddeallee 06, <euwqspvma@xrhk-gewwxu.te>
http://uno.ksxfiticz.eky/~tvwk