Hello Didier
(ykssomzm@ynxqb.luzx-fhpxhc.sc) ## 18 Mrz 98 ##

Vermutlich Grau-Lila, mit einem oliven Stich ins Braune ...

Es ist halt nur leeres Wortegeklingel von NewAge Adepten.

Denn Farbe ist eine Illusion *weil* Farbe das Gleiche ist wie Farbeindruck  
oder auch gleichbedeutend mit Farbquelle ist. Es ist eben alles eine  
Illusion.

Objekte haben keine Farbe.
Nur das menschliche Subjekt erkennt Farbe.

Natuerlich, den *angeblich* haben sie ja geschrieben, dass Farbe eine  
Illusion sein, und das das *Objekt* *an* *sich* farblos sei. Vielleicht  
ist mal jemand so freundlcih un postet die entsprechende Originalstellen.  
Ich lese zur Zeit (als Dewus-Mitglied) nur Gugliotta Today sowie die fuer mich  
relevanten Publikationen meines Fach-Vereins, des rc-speedparts - ...

mit freundlichem Grusse:                     Nicolas

upmjkyn@hrgbehit.mo..........................(sflaznly@eyjy.jowlnnz.op)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.