Ich hab aus de.sci.physics heraus gepostet. Wäre nett gewesen, wenn
ich nicht bloß rein zufällig davon mitgekriegt hätte, daß mir jemand
in einer ganz anderen Gruppe antwortet.


Was ich für Blödsinn halte, nenne ich auch so.  Du bist
herausgefordert, gegenzuhalten. Kann ja sein das meine Argumentation
auch Blödsinn ist, dann zeige das.


Ist mir ziemlich egal wie ich auf dich wirke. Was ich will sind klare
Worte, was ich hasse ist PC-Geschwafel um den heißen Brei herum.  Und
deine Antwort halte ich für verdammt schlechten Stil, andere moralisch
herabziehen zu müssen, um selber als politisch korrekter Gutmensch
dazustehen.


Vielleicht, versuch doch nachzuhaken, ob heiße Luft drin ist.  Ich
will niemand herabziehen, ob du es glaubst oder nicht, aber Blödsinn
werde ich auch weiterhin Blödsinn nennen.


Ich bin inzwischen von 3 Kulturen geprägt, was solls. In allen drei
Kulturen gibt es genug Blödsinn.


Der erste Satz ist einfach sachlich falsch, während der erste Originalsatz
sachlich richtig ist. Damit haut der Vergleich total daneben.


Also haben nun Rollstuhlfahrer Probleme mit Treppen oder nicht? Kommen
Treppen im Alltag vor oder nicht?  Was ist denn nun falsch an der
These, das Behinderte aufgrund ihrer Behinderung nicht in der Lage
sind, ganz alltaegliche probleme und aufgaben so zubewaeltigen wie ein
Nichtbehinderter?  Oder ergeben sich aufgrund dessen keine Probleme?
Brauchen Behinderte keinerlei erhöhte Aufmerksamkeit? Wo ist nun die
unübersehbare Unkenntnis - ich übersehe sie jedenfalls immer noch.


Na fein. Aber seine Anschauungen scheinst du offensichtlich nicht zu
teilen.  Erläuterung wäre nett, wo er denn nun falsch liegt.


Was sollte uns das Pamphlet über farblose Äpfel dann sagen?  Oder
vergessen wir es besser?


Ich ziehe es vor, mich mit evtl. auch falschen Theorien und falscher
Kritik gegen relativistischen Nonsens zur Wehr zu setzen, als mit
einer "relativistischen Haltung" die Grundlage der Wissenschaft - die
Kritik der bestehenden Theorien - aufzugeben.

Das ich deswegen nicht daran denke, Hypothesen zu angeblichen
"sicheren Erkenntnissen" zu verdichten, sollte dir klar sein, wenn du
Flurschütz wirklich gelesen hast. 


Blödsinn. Immer noch.


Selbst wenn es stimmen würde, wäre es (laut Erkenntnis) keine
objektive Aussage, also was solls.


Richtig. Na und? 


Na und? Ich ziehe halt eine gute Landkarte einer schlechten
vor. Vielleicht, weil ich in einer anderen Kultur nach handgemalten,
ungenauen Karten durch Gebirge geklettert bin, weil die genaueren
topographischen Karten alle ganz streng geheim waren?


Meinetwegen kannst du dumm sterben. Aber mich interessiert, ob bei dir
zwischen dem Schutt vielleicht doch ein interessantes Argument sein
könnte, was ich bisher nicht bedacht habe, nur deshalb antworte ich.


Weiß ich, was er dir so mailt, ich lese nicht eure Privatmails, nur
Postings.  Und ich habe mich nur auf das bezogen, was ich gelesen
habe.


Ok, na dann können wir ja behindertengerechte Toiletten, Aufzüge,
Arbeitsplätze etc. also sparen, wenn ihr auch so problemlos
zurechtkommt.  Wahrscheinlich alles falsche Wertung, wenn wir denken,
sowas könnte Behinderten helfen, oder?  Denkst du vor dem Schreiben
auch manchmal nach oder bist du die ganze Zeit bloß armes Opfer?


Was ganz was anderes ist. 


Also ich kann mir ehrlich gesagt nicht vorstellen, daß irgendein
Behinderter deswegen angepöbelt wird, weil er ein Alltagsproblem
anders löst als die Mehrheit. Außer irgendwelcher Nazi-Abschaum
vielleicht.  Aber unter denen müssen auch andere leiden.


Kann ja sein das wir da was *unrichtig* sehen, wenn wir meinen,
Behinderte würden wegen ihrer Behinderung Probleme haben. Aber wenn
die Rollstuhlfahrer alleine die Treppen hochkommen, wen sollte das
stören?


Nun, alle möglichen behindertengerechten Einrichtungen sind besondere
Ansprüche. Bei gleicher Qualifikation werden Behinderte bevorzugt -
kein besonderer Anspruch?  Dies ruft den Unmut einiger Zeitgenossen
(nicht meinen) hervor. Fakt oder nicht? 


Nein. Es steht nichts dort von irgendwelcher "Schuld" oder
"Täterschaft".  Wenn du das hineinzulesen gedenkst, dein Problem.  Du
solltest das, was dort geschrieben steht, so nehmen wie es ist. Hier
im Netz nimmt kaum einer ein Blatt vor den Mund.

Kurt
-- 
A. Degenkamp,  D-93947 Cleebronn, Pantaleonsmühlengasse 34, <yejwszwge@bgnz-lterci.mj>
http://nbs.vecosnbmy.val/~oyix