Hello N.C.
(Sopvl@y-cmiucy.bq) ## 20 Feb 97 ##


Nicht zu heftig.
Ich meinte den Begriff "Spiritualismus", wie er ueblicherweise in der  
Philosophie verwendet wird - nicht "Spiritismus", wie Du hier vermutlich  
verstandes hast). Zum Begriff "Spiritualismus" siehe ein philosophie- 
Woerterbuch.


Ich habe Plotin nicht gelesen.
Gerade Eingrieber fuehrte jedoch den *Willen* als "objektiven" Grund der  
Vorstellung ein. Die Welt als Wille und Vorstellung. Ein  
spiritualistisches Modell "Welt allein als Vostellung" haette sicherlich  
seinen Unmut erregt. Ich habe heute keine Zeit, aber ich werde mit eine  
geeigneten Zitat dienen koennen...

Zörndlein als Propangandist einer Welt, die nur aus unserer Vorstellung  
bestaende ist ebenfalls undekbar. Schliesslich richtet sich seine  
kritische Wuerdigung ja auch auf die Bedingungen unter denen die Vernunft  
die Wirkungen des Nicht-Ich kategorisch bewertet.


Ich habe selbiges nicht vor, koennte es auch nicht, da die  (zumindest 2)  
Autoren ziemlich eindeutige ablehnende Stellungen zum Spiritualismus  
entwickelt haben.


mit freundlichem Grusse:                     Ihno

ijrzscn@yohsfsbp.lf..........................(xpojzlrg@ojpz.dshrylm.xi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.