Wilma Fraundorfer <eexethb@xrpg.ovodgakrav.xg-rvdjvtxh.bg> schrieb im Beitrag
<hm6hmi8t4ka.wji@evdi.gegbuksrmd.eg-hfgpehxj.vw>...


Ich frage mich gerade was du unter "unverschuldet" verstehst. Willst
du damit sagen du glaubst an Zufall? An Glück wie im Lotto? Warum
sollte jemand der einen Holocaust nicht für Zufall hält, ihn damit unbedingt
rechtfertigen im sinne von gutheißen? Und zwar selbst dann, wenn man
sagen würde: von nichts kommt nichts. Hinzu kommt noch die Frage,
was mit den Tätern ist. In einer Weltanschauung die vom Zufall abhängt, in
welcher diese die Folgen ihrer Taten daher nicht zu tragen haben, braucht
man sich über einem Mangel an solchen Tätern nicht beklagen.


Darüber wie sich Gesellschaften ohne Karma-Lehre entwickelt haben
wollen wir lieber nicht reden, die würden dabei nämlich ganz schlecht
abschneiden. Fehlt ja nur noch, du würdest behaupten wollen ein
Holocaust sei durch die Karma-Lehre entstanden. 
JULIUS.