Hallo Urs,

Und wieder liess der Ungers Dietmar einen fahren, indem er ueber Farbe  
reflektierte:


Aber diese Definition waere an die Gesamtheit aller sehenden Menschen  
gebunden und daher *nicht* objektiv. Und Reflektionseigenschaften meint  
lediglich, dass ein Lichtquantenstrom, ausgehend von einer Lichtquelle und  
nicht vom reflektierenden Objekt, von diesem Objekt "in eine andere  
Richtung" - um ein vergleichendes Bild zu gebrauchen - abgelenkt bzw.  
gestreut wird. Das menschliche Auge nimmt hier bestenfalls die Faehigkeit  
der Objekte wahr, diesen Lichtquantenstrom unterschiedlich stark zu beugen  
oder abzulenken. - Und ein gegebenes Messverfahren kann keinen Eindruck  
haben; hierzu bedarf es eines menschlichen Auges und Gehirns bzw. einer  
Person (Der Definitionssatz ist eine hegelsche Esellei!).

Das Farben Teil der menschlichen Erfahrungswirklichkeit sind, habe ich, E.  
EICK, *nie* in Abrede gestellt. Ich habe lediglich darauf hingewiesen,  
dass die Farbigkeit der Objekte aufgrund der physikalisch unterschied- 
lichen Faehigkeit der Objekte, den Lichtquantenstrom zu beugen oder  
abzulenken, vom menschlichen Gehirn der Wirklichkeit zur Darstellung  
dieser unterschiedlichen Reflexionseigenschaften der Objekte hinzugefuegt  
wird; deshalb ist unsere Umwelt nur "im Lichte" farbig, wenn Licht von den  
an sich farblosen Objekten reflektiert wird. Waere Farbe eine Eigenschaft  
der Objekte, muesste auch in totaler Finsternis ein roter Apfel immer noch  
rot sein - was zu entscheiden sich der menschlichen Erfahrung voellig  
entzieht.

Der Begriff "existent" wird hier voellig richtig *innerhalb* der  
menschlichen Erfahrung verwendet. Obgleich Farben neuropsychologisch und  
physikalisch nicht existent sind - physikalisch nur in so weit, wie ein  
Schwingungsbereich elektromagnetischer Strahlung von bestimmten ener- 
getischen Lichtquantenmengen mit dem Begriff einer Farbe benannt wird und  
daher mit dieser Farbe *nicht* identisch ist - , sind sie Teil der  
menschlichen Erfahrung. Alle wissenschaftlichen Ergebnisse und Begriffe,  
die auf diese *nur in der menschlichen Erfahrung gueltige* Farbwahrnehmung  
reflektieren, besitzen deshalb nur auf den Menschen *begrenzte*  
Gueltigkeit. Die *Dinge an sich* im kantschen Sinne sind farblos, hingegen  
sind die *Dinge fuer uns* in unserer Wahrnehmung unbestreitbar farbig.

Ich nicht, weil es Auswirkungen auf die Gueltigkeit von Wissenschaft hat/ 
haben kann.


Es gibt eben keine objektiven Farben, weil es kein objektives  
Farbempfinden gibt. Und schon hat Kaiser Dietmar sich selbst ad absurdum  
gefuehrt....

Med venlig hilsen til Urs og Urs,
E. MYOWNA


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Nossmann
                           information:
                       t-pex_0@yawbcq.myba.ao
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##