qfdpfew@hxbh.frkupfsgbk.bh-ccgwsqiy.iq (Gertraud Uebelhör) writes:

Eher mit dem zweiten, weil der zusätzlich noch unter seinen eigenen
Schuldgefühlen leidet.  


Für mich ist die Betonung von Schuldfragen allein schon ein Indiz, das
es sich um Konzepte zum Rechtfertigen von Unterdrückung handelt.
Trotzdem kann ich - trotz dieser Vermutung - durchaus sachlich
Schuldfragen diskutieren.


über die sind wir ja ziemlich einer Meinung.  Wir selbst sollten aber
sachlich bleiben in unserer Kritik an ihnen, und Indizien nicht mit
Beweisen verwechseln.  Nicht wegen ihnen, wegen uns.  Mehr als dich
darauf aufmerksam machen wollte ich nicht.

Vinzenz
-- 
V. Wallrab,  D-95904 Brensdorf, Gänsbrunnenweg. 69, <ztznonnmh@zfqg-nhfrfy.vn>
http://kdx.rjnsznbyd.bgw/~xrly