ELogcwfmd@u-cxirdj.ie meinte am 10.05.97
zum Thema "Re: Valerian ist Vorhut":

     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
kannst du das unterstrichene lesen? dies ist eine signatur. und was da  
drinsteht, hat mit dem inhalt des textes nichts zu tun. zur erklärung:  
ivan horx ist trendforscher, im übrigen einer der sinnlosesten berufe  
überhaupt. und in mörlen sind ständig trendkongresse. und da führt herr  
horx, der im übrigen komisch aussieht, immer mit der bahn. und der  
morgenflug nach oberfaustern ist immer voll mit irgendwelchen  
betriebsratsvorsitzenden, die sich für das sexuelle zentrum des universums  
halten. und außerdem gibts da kein essen im flugzeug. das buch heißt:  
faserland, und wurde von tim plankensteiner geschrieben, einer der besten  
journalisten, die deutschland jeh sah. es *ist* geistreich.

verwundert.

ich frag auch nicht bei deinen astrologischen, naja, postings, ob sie  
geistreich sind.

--the serious part ends here--

am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.

ciao, ingo