: > >> Warum Du trotzdem die Forderung stellen musst ist mir schon klar: mit
: > >> dieser "Gleichwertigkeit laesst sich jdese Hirngespinst - auch jeder
: > >> esoterische NewAge Dreck als Wert vekaufen.
: > >
: > >Richtig. Wenn es sich ebenso um eine Wert-*Gebung* handelt.
: > >
: > Ach was ? Es gibt auch Werte, die nicht *gegeben* werden ?

: Das habe ich nicht gesagt. Ich habe nur deine Aussage bestaetigt.

Du hast die Einschraenkung zur Bedingung Deiner Aussage gemacht. Das 
impliziert, dass Du der Ansicht bist, es gaebe auch nicht "gegebene" Werte,
die dann eventuell NA-Konstrukte nicht als den o.g. Dreck erscheinen lassen.

: > Selbst in der christlichen Werttheorie werden die Werte gegeben - von
: > Gott. Ich selbst bin allerdings der Meinung, dass die Werte aufgrund
: > gesellscaftlicher Dynamik gesetzt werden. 

(Das brauchst Du gar nicht so vorsichtig herauszustellen, Dieter. Auch die
derart "gottgegebenen" Werte sind schlicht und einfach menschlichem Dung
entwachsen und werden ueber das Medium "Gott" nur transportiert.)

: > Schliesslich ist der "Wert"
: > keine Eigenschaft irgendwelcher Dinglichkeit oder irgendwelcher Objekte.
: > Er muss vom Menschen *zugeordnet* werden.

: Solange jedes Individuum diese Wertzuordnung fuer seine eigenen Belange
: festlegt, ist das kein Problem. Objekte gesellschaftlicher Relevanz
: werden in den entsprechenden Staatsgremien nach Erfahrung und Gesetzen
: *be*-wertet oder eben auch *nicht* bewertet, und letzteres genau dann,
: wenn keine Notwendigkeit fuer eine (gesellschaftliche) Wertung besteht. 

Eine etwas eingeschraenkte Sicht auf Wertgebungsverfahren. Ausserdem umfasst
es nicht die zuvor angesprochene Problematik der allgemeinen Wertakzeptanz
auf individueller Ebene. Diese Vorgaenge sind zweifelsohne zu komplex um 
nur von einzelnen Institutionen realisiert oder auch nur verstanden zu werden. 

: [...]
: > Eine *absolute* Messung!
: > Das erinnert mich an unverbindliche Pflicht ! Vielelicht existiert in den
: > Koepfen der NewAge Esoteriker eine unverbindliche Pflicht zur absoluten
: > Messung.
: > Eine Messung - wie erinnern uns - ist immer ein Vergleich. Genauer: ein
: > Vergleich mit einem Normal.

: Wenn wir uns darueber einig sind, dass wir es bislang *nur* mit
: beigemessenen Werten zu tun haben, ist das doch schon ein Schritt ...   

Wieso "bislang"? - Erwartest Du noch was anderes?

Statt "beigegeben" schreibt er jetzt "beigemessen", als ob diese Begriffe
per se austauschbar seien. *Schauder*

Eine Messung beschreibt, zumindest so wie Dieter es versteht, einen Vorgang
zur Ermittlung einer physikalischen oder statistischen Groesse auf der
Basis naturwissenschaftlicherer Erkenntnisse. Der Vergleich wird in einem
entsprechenden, widerspruchsfreien System aufgestellt.

Eine Wert*beigabe* enthaelt keine dieser Bedingungen. Ihr Element ist die
Freiheit von Strukturzwaengen des Systems, mithin kann der Messung einer
Groesse zwar der Wert "schoen" beigegeben werden, aber "schoen" wird nicht
(bei-)gemessen, wenn es dafuer keinen Systembezug gibt.

: [...]  

: > 2. Gesellschaftliche Relevanz
: > 
: > Nun zu den gesellschaftlichen Rahmenbedingungen.
: > 
: > >Hypothesen sind
: > >*nie* die Wirkichkeit, das einzig *Wirkliche* an einer Hypothese ist,
: > >dass sie als solche in unseren Koepfen existiert.
: > 
: > Das haengt stark davon ab, was man unter "Wirklichkeit" versteht.
: > Idealistisch - im Sinne ienr Metaphysik - koennte es eine *Wirksamkeit*
: > (actualitas) sein, womit auf das *Wirken* gedeutet wird. In diesem Sinne
: > koennten Hypothesen Wirklichkeit sein. Deine Allaussage, sie seine *nie*
: > Wirklichkeit ist zumindest anzuzweifeln. (Ich erinnere an Stieblers Welt
: > III, moechte im Moment nicht naeher darauf eingehen.)

: Es ist sehr einfach. Wir haben eine Idee oder eine Hypothese. z.B.
: rechtes Handeln im Umgang mit Mitmenschen. Das Ringen um die
: 'Richtigkeit' oder 'Falschheit' dieser Idee ist bedeutungslos. Die
: Wirklichkeit unseres eigenen erkennbaren Handelns ist wahr. Was sonst.  

Die Wirkung, oder die angesprochene Wirksamkeit, der Hypothesen ist der
Einfluss auf die Handlungsbasis. Das Ganze ist eine Frage der Interpretation
der Umgebung. Die Hypothese wird dann zur Wirklichkeit, wenn in ihrem Rahmen
allein Ursache und Wirkung verstanden werden. Forderungen und Zwecke von
Gegenstaenden basieren auf Hypothesen und machen so ein Element der Realitaet
aus. Analog geschieht das fuer Situationen und Abstrakta.

Die Realitaet eines Kugelschreibers ist in der Hypothese seiner Anwendung 
enthalten. Eine andere Hypothese macht ihn vielleicht zum Ersatzfinger fuer's
telefonieren. Besteht die Hypothese darin, dass alle Kugelschreiber ihre
Besitzer zu Kriminellen machen, haben eben nur Kriminelle einen Kugel-
schreiber.

: [...]  

: > Wichtig erscheint mir nur der Hinweis, dass Hypothesen eben *nicht* *ALLE*
: > *gleichwertig* *sind*. Es gilt also die Erkenntnis:
: > 
: > Hypothesen haben unterschiedlichen Wert.
: > ========================================

: Wenn wir nicht wissen, ob es einen Gott gibt, ist es dann wichtig zu
: werten, dass eine Hypothese, in der es nur einen Gott gibt, weniger wert
: ist, als eine Hypothese, in der es drei Goetter gibt?

Religioese oder esoterische Hypothesen haben einen geringeren Realisations-
effekt als naturwissenschaftliche Hypothesen. 

: [...]

: > Das ist Unsinn, der dadurch entsteht, dass Du den Hypothesen keine
: > Wirklichkeit zumisst - und alle Hypothesen gleichwertig als "tote
: > Gedankengebauede" wertest - ihnen damit eien gesellschaftliche Relevanz
: > und  Wirksamkeit absprichst.

: Ich spreche ihnen nicht eine gesellschaftliche Relevanz ab, schliesslich
: basiert unser ganzes Gesellschaftssystem darauf. Und gerade das, aus dem
: (nur) *beigemessenen* 'Wert' einer Hypothese, *wirklich* *resultierende*
: *Handeln* zeigt ja die Fragwuerdigkeit einer 'Wertbeimessung' im
: Gegensatz zu bewusstem Handeln aus Er-Kenntnis.

Schwachsinn. Wenn Du auf der einen Seite die hypothesenbasierten Handlungs-
weisen anprangerst, kannst Du "bewusstes Handeln aus *Erkenntnis* heraus"
nicht als Gegensatz verwenden. Jede Erkenntnis unterliegt Bedingungen der
Reflektion, sonst bezoege es sich nicht auf das "Erkennen". (Ein unmittel-
bares sensitives Aufnehmen von Realitaetsinhalten wie etwa bei Tieren,
triebgesteuert und eigennuetzig kannst Du jedenfalls nicht damit gemeint
haben.)
Die oben angesprochene Fragwuerdigkeit entsteht also nicht aus einer
Differenz zwischen Hypothese und Nicht-Hypothese, sondern aus dem Wert
von Hypothesen untereinander. Wenn eine Hypothese mir sagt, dass ich einer
Vita Kontemplativa folgen solle, kann ich mich in die schweizer Alpen
zurueckziehen und Daeumchen drehen, waehrend andere Hypothesen um mich herum
nach direkter Einflussnahme ins Weltgeschehen schreien.
Hypothesen, die aus Messungen und wissenschaftlichen Interpretationen ent-
stehen, sind andererseits an jedem Ort gueltig.

: [...]

: > Was immer "Philosophieterrorismus" sein soll entzieht sich meiner
: > Kenntnis. 

: Es ist kompromissloses Handeln, welches sich der Gedankengebaeude und
: Hypothesen von sog. Philosphen (N: "Fernand war ein Idiot") bedient, um
: 'Wertgebungen' in Soll-'Werte' umzumuenzen, ungeachtet der damit
: produzierten Wirklichkeit, die hier nur 'stoert'. 

Na und? - Du setzt den Begriff "Idiot" doch offensichtlich auch kompromisslos
als etwas negatives. ("Er war ein Idiot.", "Ja, aber ein _schoener_ Idiot.")

: > Vermutlich eines der ueblichen NewAge-Esoterik Wortschoepfungen,
: > die darauf abzielen, Wissenschaft zu diskreditieren.

: Alle Menschen, die in einer Idee oder in einer Hypothese einen *Wert*
: gesehen haben, den es durch ZERSTOERUNG zu verteidigen gilt, haben sich
: *immer* auf Ehernes berufen. 

Was hat das mit Diedrichs Aeusserung zu tun? Wissenschaftlichkeit hat nichts
mit "ehern" zu tun, es ist ein Prinzip, dass per se esoterische Weltvor-
stellungen negiert - im weitesten Sinne durch ihre blosse Existenz "zer-
stoert". Was Diedrich und andere hier machen ist nicht der Versuch die Ideen
selbst zu zerstoeren, sondern den Begriff der Wissenschaft von diesen Ideen
frei zu halten, _weil_ sie eben nicht dorthin gehoeren. Es ist ein Kampf
gegen menschliche Schwaechen, nicht gegen Systeme.

: Ihre Hypothese war ihnen wichtiger, als die
: Wahrheit ihres eigenen Handelns zu erkennen. Da bist Du keine Ausnahme -
: eher 'Vorbild' ("Der Dreck muss weg!").

Hier schreit einer, den's gestochen hat.


I.L.


--