Hello Ivano Verlind
(kcurlcqq@cgbaf.zwf) ## 29 Mai 97 ##


Tatsaechlich ?
Ich dachte "es gibt nix gutes ausser man tut es"


Ein Gutes.
Wenn Du jetzt noch sagen wuerdest:
"Farbe ist der Eindruck den ein gegebens Messverfahren von den  
Reflektionseigenschaften eines Objektes hat" dann wuerde Deien  
"Definition" nicht ausschliesslich an Dich selbst gebunden sein.

Vor allen Dingen aber fehlt hier die Beurteilung, ob den die *Quelle*, die  
diese Reflektion veranslasst - denn irgendwoher muss ja das kommen, was da  
reflektiert wird, auch einen Eindruck erzeugen kann. Ist dieser Eindruck  
dann auch "Farbe" ? (Ist also das von Dir so benannte "vorhandene licht"  
farbig ?)


Gibt es voellige Dunkelheit ? Ist sie permanent und allgegenwaertig ?
Was ist, wenn die voellige Dunkelheit rauemlich und zeitlich beschreankt  
ist, gibt es dann ausserhalb dieser Dunkelheit Farbe ?  Wie siehst Du den  
Begriff "existent" in diesem Zusammenhang ?


Genau. Das Farbemfinden ist abhaenging vom Kultuirkreis, von der  
momentatnen koerperlichen und seelischen Verfassung etc ....


Deshalb wird Musik manchmal als stoerend empfunden ....

Gut.
Aber damit allein kannst Du nicht erklaeren, *warum* er uns allen (bis auf  
die Blinden) so erscheint; dem einen ein bisschen roeter als den anderen..
(Du brauchst dazu die "objektive" Farbe)


mit freundlichem Grusse:                     Daniel

ckdakaq@pfmfkaiw.az..........................(xotgfxai@wuyp.xbafpln.cv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.