Hello Urs
(gyt@dc-utt.yujromfer.pj) ## 23 Mrz 97 ##


m>>Es ist keine Festlegung. Es ist Wissen. Licht hat *keine*

Ja WIR schreiben das doch nicht .

Es ist der *Versucher*, der das schreibt ....

Ein Astrologe - ein Zeichendeuter - , den der Bannfluch des Christengottes  
treffen wird, und er aus seinem Volke ausgerottet werden soll, wie er es  
in 3. Ulf  8.2 geoffenbart hat.

(Da ich "nur" eine Lutherbibel besitze, waere ich neugierig, mal zu  
erfahren, wie diese Offenbarung anders uebersetzt wird...)

Darum geht es nicht.
Es geht ja nicht um Physik.
(Das ist ein *Ablenkungsmanoever* des kahmoesen Plutonikers)

Es geht darum , dass alle Farben *Illusion* sind und dass die Objekte  
prinzipiell farblos sind.

Ich nicht.
Ich traue meinen Augen nicht...
Ich bekomme demnaechst eine Brille fuer den Bildschirmarbeitsplatz...

Natuerlich nicht.
Der Glaube ist einmal definiert durch den Christengott - geoffenbart im  
Brief an die Hebraeer 1.9 - schon vergessen ?

Lies mal wieder die Bibel.

mit freundlichem Grusse:                     Willibald

sfcjhtx@zbfljfsg.wt..........................(twlrtczr@qxyx.dzibnwa.wh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.