Dann sag doch mal was ! Du widersprichst dauernd fundamentalen
Saetzen, lieferst aber keinen logischen Gegenbeweis.

Ausserdem ist es nicht "meine" Thermodynamik, sondern _die_
Thermodynamik. Du kannst alle Vorgaenge auf die Thermodynamik
zurueckfuehren.
Wenn Du da einer ganz heissen Sache auf der Spur bist, dann
sag'  doch mal, was Du willst.

Wenn Du jedoch den Entropiezuwachs negierst (was Du schon
getan hast), dann solltest Du dies auch erklaeren koennen.


Das musst Du mir erklaeren. Ich glaube jedoch eher, dass Du gar nicht so

ganz genau weisst, wovon Du sprichst.
Die Osmose ist naemlich sehr gut geklaert und wird durch die
vant Hoffsche Gleichung, bzw. deren Virialgleichung  beschrieben.

Da kannst weder Du noch sonst jemand einen Energiegewinn
ableiten.

Wenn Dir das zu viele Fakten sind, dann kannst Du mich gerne
nach einer detailierten Quellenangabe fragen. Ich lasse Dir
die Informationen dann zukommen.


Dann hat mein Fernseher, mein Kuechenmixer, ja alle meine
elektrischen Geraete ein Bewusstsein ! Auch sie haben "elektrische
Stroeme".

Gruss
D.

--