Du kannst mich auch gerne mit meinem Vornamenansprechen (steht im
Header).


Nein. Das ist absoluter Bloedsinn. Osmose hat ueberhaupt nichts
mitirgendwelchen diffusen Strukturen zu tun. Vielleicht solltest Du
meine
Erklaerung noch einmal lesen. Wenn Dir das nicht reicht, dann
kannst Du das Ganze gerne in einschlaegiger Fachliteratur
nachlesen. Ich gebe Dir gerne Literaturhinweise.


Dieser Vorgang ist nicht fuer das Leben "uebernommen" worden. Es istnur
eines der unterschiedlichsten physikalisch und chemischen
Vorgaenge in Lebewesen.

Gruss
J.

--