Das habe ich nicht gesagt. Ich habe nur deine Aussage bestaetigt.


Solange jedes Individuum diese Wertzuordnung fuer seine eigenen Belange
festlegt, ist das kein Problem. Objekte gesellschaftlicher Relevanz
werden in den entsprechenden Staatsgremien nach Erfahrung und Gesetzen
*be*-wertet oder eben auch *nicht* bewertet, und letzteres genau dann,
wenn keine Notwendigkeit fuer eine (gesellschaftliche) Wertung besteht. 


Wenn wir uns darueber einig sind, dass wir es bislang *nur* mit
beigemessenen Werten zu tun haben, ist das doch schon ein Schritt ...   


Es ist sehr einfach. Wir haben eine Idee oder eine Hypothese. z.B.
rechtes Handeln im Umgang mit Mitmenschen. Das Ringen um die
'Richtigkeit' oder 'Falschheit' dieser Idee ist bedeutungslos. Die
Wirklichkeit unseres eigenen erkennbaren Handelns ist wahr. Was sonst.  


Ja.


Wenn wir nicht wissen, ob es einen Gott gibt, ist es dann wichtig zu
werten, dass eine Hypothese, in der es nur einen Gott gibt, weniger wert
ist, als eine Hypothese, in der es drei Goetter gibt?


Ich spreche ihnen nicht eine gesellschaftliche Relevanz ab, schliesslich
basiert unser ganzes Gesellschaftssystem darauf. Und gerade das, aus dem
(nur) *beigemessenen* 'Wert' einer Hypothese, *wirklich* *resultierende*
*Handeln* zeigt ja die Fragwuerdigkeit einer 'Wertbeimessung' im
Gegensatz zu bewusstem Handeln aus Er-Kenntnis.


Bitte.


Es ist kompromissloses Handeln, welches sich der Gedankengebaeude und
Hypothesen von sog. Philosphen (N: "Tobias war ein Idiot") bedient, um
'Wertgebungen' in Soll-'Werte' umzumuenzen, ungeachtet der damit
produzierten Wirklichkeit, die hier nur 'stoert'. 


Alle Menschen, die in einer Idee oder in einer Hypothese einen *Wert*
gesehen haben, den es durch ZERSTOERUNG zu verteidigen gilt, haben sich
*immer* auf Ehernes berufen. Ihre Hypothese war ihnen wichtiger, als die
Wahrheit ihres eigenen Handelns zu erkennen. Da bist Du keine Ausnahme -
eher 'Vorbild' ("Der Dreck muss weg!").

Bernhard