Hello Hanspeter
(yzxaiszo.vpjkfnovoa@qvfu.pgi-xsngmyztom.np) ## 22 Jan 97 ##


Das Gleiche gilt fuer *Entfernungsmessungen*. Demnach waeren Entfernungen  
auch Illusion

Das Gleich gilt fuer Masse-Messungen. Demnach waeren Massebestimmungen  
einen Illusion.

Das Gleiche gilt fue alle Messungen. Alle Messungen beziehen sich auf ein  
*Normal*, dass einvernehmlich in der entsprechenden *menschlichen*  
Gemeinschaft *objektiv* definiert und festgelegt wurde.

Und damit hier klarheit herrsch was ich hier unter "objektiv" verstanden  
haben will: reproduzierbar mit gleichemn Ergebnis, von wem auch immer, zu  
jeder Zeit und an jedem Ort.

Die "Wahrheit" ist also, dass alle gemessenen Groessen eine Illusion sind  
- ist das die Message ?

Und noch was.
Tut mir bitte einen Gefallen und fallt nicht auf die NewAger rein, die uns  
hier weismachen wollen, "Farbe", "Farbeindruck" und "Farbempfindung" sei  
identisch ...

Wie steht es so schoen im Gehrtsen (29.7.09): "Wenn auch die  
Farbempfindung nichts rein physikalisches ist, so ware es schade, die  
Farbe aus der Physik auszuklammern ..."


mit freundlichem Grusse:                     Karl

ewxajlc@yueufial.oa..........................(sxpzaduy@infx.fasjboi.sx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.