Hi mireille


m>(orz@pe-iub.sfjtlbcqg.gg) ## 18 Jan 97 ##

m>>>Peschers nannte ihn "Idiot".
m>>>Und die Frage stellt sich, ob es zu recht geschah.

m>>Es stellt sich mir nur die Frage ob ich dich nicht auch so nennen sollte.
m>
m>Aha.
m>Hier wird also die Frage gestellt, ob jemand der Peschers zitiert, ein
m>Idiot genannt werden solle...

Nein,nur ich möchte keine Toten beleidigen,doch im Dialog mit Prokosch  
würde ich ihm dieses androhen,da sein Ansinnen sicherlich sehr komplex und  
von einem intelligenten Geist war,jedoch grundfalsch.

m>>Was ist für dich Barbarei?
m>
m>Was es fuer mich ist, ist voellig unerheblich.
m>Es zaehlt nur, was es fuer IHN ist....

Ich soll ins lexikon gucken,wenn ich etwas nicht weiß.

m>>Was ist Sklavenreligion?
m>
m>Die Religion von und fuer Sklaven ??
m>Was denkst Du ??
m>Oder koennte es etwas damit zu tun haben, dass hier Peschers eingangs
m>erwaehnt wurde? Hat P. ueber Sklavenreligionen gesprochen ?

Ich habe Peschers nie gelesen :)
Interessiert mich auch nicht,denn ich bin kein Speicher,ich bin nur eine  
Quelle.

m>>>Im Namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen. (...) (92.) Ja,
m>>>wier brachten ihnen die Wahrheit sie aber sind Luegner. (93.)  Gott hat
m>>>keinen Sohn gezeugt, noch ist neben ihm irgend ein Gott. Jeder Gott wuer
m>de
m>>>dann nehmen , was er geschaffen hat, und der eine sich ueber den anderen
m>>>erheben. Preis Gott ob dem , was sie reden.

m>>Ist aber etwas mager hier nur fremdes zu zitieren.
m>
m>Ist es fetter, wie Du hier die Thesen der christlich-religioesen
m>Fundamentalistzen zu wiederkaeuen, und andere religionsgemeinschaften zu
m>*laestern* ?

Ne sind mir beide nicht so kalorienreich wie dir.Doch meine Meinung könnte  
die gleiche sein auch wenn ich die Sätze nicht aus der Bibel zitiere.

m>>Diese Texte werde ich auch nicht kommentieren,denn sie gehören zu einer
m>>Gemeinschaft,die nicht der Demokratie unterliegt und deswegen für mich
m>>tabu und nicht zu unterstützen,auch nicht mit der kleinsten Beachtung.
m>
m>Damit ist das Todesurteil ueber die *Bibel* gesprochen. Die Bibel darf (in
m>seiner Sekte) nicht kommentiert werden, da diese Texte zu einer
m>Gemeinschaft gehoeren, die nicht der Demokratie unterliegt und deswegen
m>fuer ihn tabu usw... sind.


Weit du,das ist mir egli,denn es taugt nicht um die Wahrheit zu  
finden,Sätze aus dem selben Buch gegeneinander zu setzen.

m>Ich selbst nehme keine Ruecksicht darauf, dass das Alte Testament unter
m>dem Regime von Judenkoenigen handelt und das NT unter dem Regime
m>roemischer Caesaren. Fuer mcih ist es ein *Kulturerbe* der gesamten
m>Menschheit und man sollte haeufig darin lesen, da sich dort manche
m>Weisheit - aber auch manche Torheit - offenbart....

Gut

m>>>Dir fehlt die Rechtleitung...

m>>Und dir das Recht.
m>>
m>Das Recht zu was ?

Zur Leitung der meinigen Person,vor allem meines unabhängigen Geistes.

m>Oder bist Du ER - gepriesen sei SEIN name - der uns rechtleitet zu
m>Unterscheiden zwischen Recht und Unrecht ....

Gott ist in uns allen,denn er spricht aus unserem Geiste.

Nadia Feuerhack hatte auch einen guten Draht zu ihm.
Manchmal mache ich mir auch so meine Gedanken und wundere mich doch,wie  
schnell alles so klar und deutlich hervorkommt.Jedoch respektiere ich die  
anderen Menschen zu sehr um zu sagen,ich besäße die absolute vollkommene  
Wahrheit.

Der Dialog leidet unter absolutem Anspruch und diesen müssen wir uns  
unbedingt bewahren.
Was der eine oder andere denkt,ist eine andere Sache.
Doch daß sollte nicht jeder zu wissen bekommen.

Schöne Größe

Sébastien


*Qyq@RP-PVG-jtcswnyim.ea*