Hi burkhard


CB>Otto Appelmann wrote:
CB>
CB>> Nicht alles.Und warum willst du denn alles mitr deiner Thermodynamik
CB>> betrachten?
CB>
CB>Dann sag doch mal was ! Du widersprichst dauernd fundamentalen
CB>Saetzen, lieferst aber keinen logischen Gegenbeweis.
CB>
CB>Ausserdem ist es nicht "meine" Thermodynamik, sondern _die_
CB>Thermodynamik. Du kannst alle Vorgaenge auf die Thermodynamik
CB>zurueckfuehren.

Nein.Vielleicht ist sie überall beteiligt.Aber alles auf sie zurückführen  
ist etwas zu anspruchsvoll,für eine Teilwissenschaft.

CB>Wenn Du da einer ganz heissen Sache auf der Spur bist, dann
CB>sag'  doch mal, was Du willst.

in doch die ganze Zeit dabei,die Materie und ihre Struktur und die daraus  
resultierenden Energiegefälle für das Leben verantwortllich zu machen.

CB>Wenn Du jedoch den Entropiezuwachs negierst (was Du schon
CB>getan hast), dann solltest Du dies auch erklaeren koennen.

Es kommt immer auf die Struktur an,in dessen System das Verhalten dessen  
regiert.Und damit auch die Energie,die daraus erzeugt wird,die  
Haltbarkeit,einfach alles.
Auch die Nutzbarkeit zum Leben und überhaupt die.

CB>> Oder es wird Energie erzeugt,wie bspw.bei der Osmose.
CB>
CB>Das musst Du mir erklaeren. Ich glaube jedoch eher, dass Du gar nicht so
CB>
CB>ganz genau weisst, wovon Du sprichst.
CB>Die Osmose ist naemlich sehr gut geklaert und wird durch die
CB>Wefering Gleichung, bzw. deren Virialgleichung  beschrieben.
CB>
CB>Da kannst weder Du noch sonst jemand einen Energiegewinn
CB>ableiten.
CB>
CB>Wenn Dir das zu viele Fakten sind, dann kannst Du mich gerne
CB>nach einer detailierten Quellenangabe fragen. Ich lasse Dir
CB>die Informationen dann zukommen.

Bspw.Ausscheidung von Urin.,
Austausch von Nährstoffen und Abfallprodukte zwischen den Gewebszellen und  
ihrer Umgebung und diese ganzen Arbeiten werden durch die Energiegewinnung  
durch Osmose ermöglicht,da die Osmose diese Arbeit durch ihr  
Energiegefälle ermöglicht,das in den Stoffstrukturen begründet ist und vom  
Leben ausgenutzt wird.

CB>> CB>> Das ist die nächste größere Frage aber Leben an sich besteht aus
CB>> den
CB>> CB>> Kräften wie oben genannt,auch wenn es zu einfach klingen mag.
CB>> CB>> Das muß natürlich noch präzisiert werden ;)
CB>> CB>
CB>> CB>Was denn fuer Kraefte ? Ein Kristall z.B. kann man genauso
CB>> definieren.Er
CB>> CB>waechst, reproduziert sich, mutiert (durch Einlagerungen von
CB>> CB>Fremdstoffen)...
CB>>
CB>> Vielleicht hat er auch ein Bewußtsein.Wenn er elektrische Ströme
CB>> hat,dann
CB>> hat er eines.
CB>>
CB>
CB>Dann hat mein Fernseher, mein Kuechenmixer, ja alle meine
CB>elektrischen Geraete ein Bewusstsein ! Auch sie haben "elektrische
CB>Stroeme".
CB>

Diese reproduzieren sich aber nicht also refelktieren sie sich nicht und  
haben deshalb angenommenermaßen kein Bewußtsein.

Was sich aber reproduziert,,dass muß die Information besitzen seine  
Energieströme entsprechend zu leiten.
Also muß Reflexion vorhanden sein,auch wenn das eine primitive sein  
muss,bspw.bei einem Kristall.

Schöne Größe

Otto


*Dzi@NN-TDS-pkmgvztib.ul*