Da muß ich dir allerdings (aus meiner Erfahrung jedenfalls) heftig
widersprechen. Ich habe schon viele *spiritualistische*  Auffassungen
gehört. Ich habe Leute gekannt die richtig abgefahren waren und
wahrscheinlich heute noch sind. Das ging hin bis, daß die Sahne nicht
steif wird, würde sie von einer Frau geschlagen, die ihre Tage hat.
Und wenn es dann doch experimentell Widerlegt wurde, dann war
die Milch bzw. Sahne eben auch nicht mehr was sie früher einmal war.
Ich habe mit Leuten gesprochen, die glaubten die Kirschen und Früchte
an den Bäumen wachsen nur, für den Menschen usw. Ich habe Leute
kennen gelernt die hatten "Heilige Steine" und dergleichen mehr. Aber 
von all diesen Leuten, hat nicht einer behauptet alles sei Illusion oder
gar ihre Illusionen seinen Illusionen. Im Gegenteil haben sie dies doch
gerade abgestritten. Leute die sich dermaßen selbst in Frage stellen
habe ich unter Esoteriker nicht gefunden. Nein die wollten ihre heile
Welt behalten. Ich würde auch nicht soweit gehen und Leute wie
Dümmel, Arends, Breloer usw. mit Spiritualsten in eine Ecke
stellen. Ich glaube, wenn du dies machst übernimmst du dich.
VALERIAN.