B.Kasslerschrieb im Beitrag 
-Hello J.

->Hohnschild schrieb im Beitrag
->>> Hm... 
-Ach ja ?

->Ein plumpes Beispiel:
-Woher willst Du denn wissen, was eine Biene sieht, wenn Du keine
-objektiven Kriterien zur Beurteilung einer Farbe haettest ?

-Nur mal zur Erinnerung: Die *Information* des elektromagnetischen Signals
-ist ja gerade die *Farbe* 

-Es gibt nur den myokloptischen Strukturkomplex des Gramapppels.
-Und der ist lila. Lila ist keine Farbe. (Sagt der Gross-Geistmeister).

-Es geht weiter bis in die Gehirne von Scharlatanen, die uns weismachen
-wollen, es gaebe keine vom Menschen unabhaengige Farben.

->Es würde mich mal interessieren ob du es nicht verstehen willst
->oder es nicht verstehen kannst?? Oder es nicht verstehen kannst
->weil du es nicht verstehen willst?? Ehrlich.
->

-Die Begriffsbildung geschieht abhaengig vom Menschen. Das hat er schon
-verstanden. Den plumpen Trick der Ersetzung des Begriffes "Farbe" durch
-"Intensitaet" und "Strahlung", den hat er auch verstanden.

-Und ich schaetze mal, er hat auch verstanden, was hinter der Luege steckt,
-dass es keine Farbe gaebe - sie sei nur Illusion....

WAS SOLL DAS? UND DIESER TON?
----------
Gruß - Art
lbf@bpaxj.wonighz.uj
http://xjq.dgkug.elpjefv.yh/zqbgssxfy/Ima