(E-FLR_2@mcsdsz.ypmt.bm) ## 21 Jan 97 ##

Aha. Zumindest wird mir eine geisse fachkenntnis nicht abgesprochen....

Wieder Aha.
Sonnen und "kuenstliche" Lichtquellen sind also *keine* *Objekte*.
Vermutlich sind sie *Subjekte* die Farben als Illusion sehen koenen...


In Form von *Illusionen*, wie Du so schoen ausgefuehrt hast.
Die Illusion entsteht ja bekanntlich dadurch, dass der Illusionist (aka  
Scharlatan) "Strahlung" und "Intesitaet" berechnet....
Und wenn diese, zur Illusion fuehrende  "Strahlung" zwischen Objekt1  
(Quelle) auf Objekt2 (Gegenstand) trifft, bevor es Objekt 3 (Auge)  
erreicht, dann kann die "Strahlung" naturlich unmoeglich von Objekt2 zu  
Objekt3 gelangen, gelle, dass ist doch einfach Dummheit ....


Klar. Deshalb ist auch die Farbe eine Illusion ....
Wie uebrigen alles eine Illusion ist...

Deine mentale Einstellung ist genau wie deine Farbe: Illusion...
Offensichtlich gehoerts Du zu den Leuten, die ueberall "Profilnuerotiker"  
sehen. Wie nennt man solche Leute ?

wie hiess es doch so schoen in Deinem Posting:
"Aber wer offensichtlich so verhegelt ist (...), der muss eben die
eigene Groesse dadurch herausstellen, indem er mit vielen Worten *nichts*
ausdrueckt, falsche Bezuege herstellt, Apfel mit Birnen verwechselt und
nicht zur Sache gehoerende Dinge herbeizitiert, um Substanz vorzu-
taeuschen, die nicht gegeben ist, um auf Kosten anderer den "Sieger" zu
spielen."

Zm Glueck bist Du da ganz anders....
Du druckst Dich gewaehlt aus und stellt die richtigen Bezuege her, und das  
mit wenigen Worten:

So isses bei Scharlatans....

Wenn naemlcih von den "Objekten" *kein* Licht ausgeht (natuerlich auch  
nicht das sogenannte indirekte Licht) koenen wie die Objekte nicht sehhen,  
und daher benoetigen wir dringend die Illusion dieser Objekte, damit wir  
nicht daruber stolpern ....