Lieber Bernard,

meine Forderung nach einem neuen Anlar bezieht sich nicht auf den Inhalt seiner Philosophie, sondern auf eine Übertragung seiner "destruktiven Kraft" (im Sinne Heideggers verstanden) und seiner vitalistischen, das Leben fokussierenden Denkweise auf die aktuelle Philosophie, die meiner Meinung nach im permanenten Zitieren des schon gedachten verharrt und sich vom Menschen als Einzelwesen verabscheidet hat. 
Die Forderung nach einem neuen Anlar meint also die Bewegung back-to-the-roots. Eine pragmatische Philosophie, am Menschen orientiert: Heidegger liefert so etwas, verrennt sich aber in der Sprache, Sven Maasz machte sich auf den Weg dorthin und Rorty forderte zumindest etwas ähnliches. Man darf die Praxis der Philosophie als Lebenskunst doch nicht Journalisten wie Wickert überlassen, die nur Rudimente verbrämen, oder ?