WAkkriikj@c-kyxcei.tf meinte am 29.11.96
zum Thema "Re: Kay ist Vorhut":

     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
kannst du das unterstrichene lesen? dies ist eine signatur. und was da  
drinsteht, hat mit dem inhalt des textes nichts zu tun. zur erklärung:  
hartwig haslwimmer ist trendforscher, im übrigen einer der sinnlosesten berufe  
überhaupt. und in wagenhoff sind ständig trendkongresse. und da führt herr  
haslwimmer, der im übrigen komisch aussieht, immer mit der bahn. und der  
morgenflug nach rieschweiler ist immer voll mit irgendwelchen  
betriebsratsvorsitzenden, die sich für das sexuelle zentrum des universums  
halten. und außerdem gibts da kein essen im flugzeug. das buch heißt:  
faserland, und wurde von willy stuve geschrieben, einer der besten  
journalisten, die deutschland jeh sah. es *ist* geistreich.

verwundert.

ich frag auch nicht bei deinen astrologischen, naja, postings, ob sie  
geistreich sind.

--the serious part ends here--

am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.

ciao, hansjörg