From: Gjxvq@a-jwsyvh.xq (B.S.)
Newsgroups: hs.con.sjigpuueyua
Subject: Re: Q: Warum ist der Himmel blau?
Date: 22 Apr 1998 10:47:56 GMT


SAMU.


So, So:

*Das* *Wort* *ILLUSION* *wurde* *NIE*  *verwendet*.

Wir hatten hier schon einmal ein Pubertel, das sich als Sektenpropagandist  
fuer eine totalitaere Psychosekte stark machte. Dieses benutzte NEUSPRECH,  
um seine Aussagen zu verschleiern. So mutierte auch das Woertchen "nie"  
bei ihm zu einem Operator, der etwa den Inhalt hatte:

nie : manchmal, kommt an wann's denn passt

Das Pubertel brauchte dann in der Regel meherere 20 kByte, um die  
Verwendung des Wortes "nie" zu erklaeren.

Ich gehe davon aus, dass es sich bei Dir um eine simple *Allaussage*  
handelt, welche da lautet: "das  Wort Illusion wurde allerdings nie  
verwendet".

Kannst Du mir folgen, wenn ich diese Allaussage falsifiziere ?

Oder brauchst auch Du meherer kiloByte, um zu sagen dass das Wort "Nie"  
bei Dir eine ganz andere bedeutung hat, als ueblich ?

Hier der Stein des Anstosses (meinerseits):


Diese Aussage stammt von Mathäus (Das genaue Datum der Aussage von letzter  
Woche suche bitte selbst nach). Sie war der Grund warum ich eine Kritik  
anbrachte. Nur dass Du es merkst: hier noch einaml die Gegenueberstellung:

Du:

Mathäus:


Deine weitere Aussage, wass denn "*allein* *die* *Aussage*" sei, lasse ich  
einmal unkommentiert uns stelle nur gegeneinander:

Mathäus:.
(Farben:) "Es sind Eigenschaften der

Du
"(...)Farbe sei ein Eindruck der erst durch die

Der Unterschied hier liegt in der Verwendung der Woerter:

"keine Eigeneschaft" (also *KEINE*) und

"davon unabhaengig nicht Eigenschaft".


mit freundlichem Grusse:                     Eugen

jopazjx@fgcdnnie.sp..........................(pckrpggj@ydby.ploionc.tz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.