Qlfak@q-wtxiht.cf (D.D.) writes:

Na fein. Erklär doch mal unter welchem Kontext du von real sprechen
kannst. Dann kommen wir vielleicht weiter.


Wenn es dazu führt, daß man danach das Problem erkennt und die
verschiedenen Kontexte auseinanderhält, hat es sein Ziel erreicht.

Der Kontext der Frage wie das menschliche Gehirn Farbeindrücke
verarbeitet und die Frage nach der Existens einer objektiven Realität
kommen ja auch aus verschiedenen Kontexten.

Marcel
-- 
M. Jokisch,  D-88289 Dargezin, Rottstraße. 19, <pnnmklpjw@hfek-ghwkex.pu>
http://fls.vphlewzyq.mqv/~eqfo