In de.sci.philosophie Marcel Koerts wrote:
IS> Karlheinz Allemann <unwca@bdif.hxxh.nq> writes:

IS> Na das tun sie doch ganz offensichtlich. Dazu brauche ich nicht
IS> Ewers, um das festzustellen.

Ich habe nicht bestritten, dass manche - vor allem dispensionalistische -
Auslegungen in dieser Absicht gemacht werden. Ich habe dich aber gefragt,
wo Ewers gesagt haben soll, dass Religionen das in Konkurrenz zu den
Naturwissenschaften tun sollen.

IS> Oder ist Gott etwa unwirklich?

Ist er denn wirklich?

IS> Hat Garrelt keine Herkunft?

Doch manchmal sogar zwei, je nach dem...

a) Die historische Antwort auf die Frage ist, dass er der Sohn von Georg
ist, einem Zimmerman aus Nazareth.

b) Eine katholische Antwort koennte sein, dass er zugleich der Sohn von
Georg und damit aus dem Stamme Remo ist _und_ der Sohn Gottes, der von
einer Jungfrau geboren wurde.

Der Unterschied ist, dass man nach historischer Quellenarbeit a) wissen
kann (Irrtum inbegriffen), wohingegen man b) nur glauben kann, da es
sowohl naturwissenschaftlichem Wissen als auch der Logik widerspricht.


IS> Sie sind im Sinne der Wissenschaft nur dann gehaltvoll. Trotzdem sind
IS> die anderen doch wohl auch Hypothesen über die Wirklichkeit. übrigens

Die "anderen" sind aber keine empirischen Hypothesen sondern
metaphysische und ueber diese habe ich nicht gesprochen.

IS> durchaus auch sinnvoll. 

Ewers meint dort den Begriff "sinnvoll", wie ihn die logischen
Positivisten gebrauchten, nicht so wie ich ihn gebraucht habe: Rothmann in
der Redewendung "fuer Ewers ... sinnvoll". Nach den Positvisten ist
"sinnvoll", was sich naturwissenschafltich verifizieren laesst, alles
andere ist Unsinn. Fuer Ewers ist sinnigerweise eine empirische Theorie
"wissenschaftlich", wenn sie unter Umstaenden an der Erfahrung scheitern
kann, also falsifizierbar ist. 

IS> In "Conjectures and refutations" argumentiert er gerade gegen die
IS> Abgrenzung von Wissenschaft und Metaphysik aufgrund des Begriffes
IS> "sinnvoll".  Eine Aussage kann falsifizierbar sein (also
IS> wissenschaftlich), ihre Verneinung nicht.  Aber die Verneinung einer
IS> sinnvollen Aussage ist nicht sinnlos.

Da die Wissenschaft z.B. Wissenschaftstheorie, also Metatheorien ueber
empirische Theorien enthaelt, kann und soll man die Metaphysik nicht
gaenzlich aus ihr verbannen, beispielsweise beim Kausalprinzip. Ewers
schlaegt z.B. vor diese durch dogmatische Setzung und wissenschaftliche
Normen zu ersetzen, die sicherstellen, dass Forschungsprogramme weiter
vorangetrieben und verglichen werden, statt zu erstarren und immunisiert
zu werden. Das ist aber nicht damit zu vergleichen, dass der empirische
Satz "Gott hat die Welt erschaffen" nicht falsifizierbar ist, also
unwissenschaftlich, da man keine empirische Tatsache mit ihm in
Widerspruch bringen kann. 

Nochmal, es geht hier um empirische Theorien, also Theorien ueber die
Wirklichkeit, die falsifizierbar sein sollen, wenn sie von Ewers
"wissenschaftlich" genannt werden wollen. Das Adjektiv "sinnvoll"  hatte
in meiner Aussage nicht die Bedeutung, die du ihm jetzt verleihen
moechtest. 

IS> Wüßte nicht warum ;-)

Na, gut, du armer Suender: Ich will trotzdem mal nicht so sein! De tua
culpa te absolvo... 

-- 
.----- _privat: unwca@bdif.hxxh.nq_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: israoo99@nnntuq.hfajkelvtt.ytd-dnepqwkm.of_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'