zksh@taar-lf.pl meinte am 04.03.98
zum Thema "Re: Q: Warum ist der Himmel blau?":

hi.
auch an dich der tip: deine haarspitzen sin putt. =)
[x] nein. mit mir nicht. es ist sinnlos.
solch unbeweisbaren sachen bedürfen keiner diskussion. solche fragen sind  
völlig überflüssig.

siehe oben. IMHO ist die wahrnehmbarkeit eine eigenschaft des objektes.  
wenn ich ein objekt nicht wahrnehmen kann oder es sich nicht irgendwie  
anders wahrnehmen läßt, so existiert es nicht.

aha.


--the serious part ends here--

am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.

ciao, albin