Hi antje


m>>Falsch.Manch ein schlechter Mann wurde gut,weil er eine gute Frau bekam.
m>>Weltfremd was du da schreibst.
m>
m>Wie kannst Du es wagen SEIN - gepriesen sei SEIN Name - profetisch
m>geoffenbartes Wort hier "falsch" zu nenen ? Das ist blasse Beatrix.

Wie kannst du es wagen,mein Leben und meine Einschätzung in dein creiertes  
Bild deines persönlichen Gottes einzubeziehen und von mir zu verlangen,ich  
lebe um deiner Phantasie willen.

m>>>Wie banal. Das Leben ist nichts als ein unenedliches Rad von Elend,
m>>>Schmerz und Verzweiflung. Du solltest das wissen: die Abwesenheit dieser
m>>>positiven Lebensqualitaeten nennt man "Glueck"....

m>>Du armer Kerl.Wenn du das als positiv betrachtest,dann hast du noch nicht
m>>die wirklichen Realitäten gesehen.
m>>Versteckt euch doch vor der Welt und nennt ihr Leid vorteilhaft.
m>>Danken wird man dies nicht.                         ^^^^^^^^^^^^
m>
m>Wieso *vorteilhaft* ?
m>
m>Wer nenent Leid vorteilhaft (ausser vielleicht einige Christen) ??
m>
m>Vielleicht solltest Du einmal mit Hilfe eines Philosophielexikons
m>herausfinden, was den "POSITIV" heissen koennte. Kleiner Hinweis: es
m>heisst nicht "Vorteilhaftismus" sondern "Positivismus".....

Dann sind es die positivistischen Lebensqualitäten,mein Guter und nicht  
die positiven.Geh noch mal in die Schule und nimm Nachhilfe,wenn's denn  
sein muss.;)

m>>Allzu heller kommst du mir aber auch nicht vor,auch wenn du gerne irgendwo
m>>nachschlägst um irgendwelche Weisheiten zu zitieren.
m>
m>Das von Dir beklagte Nichtvorkommen der Helligkeit liegt daran, dass Du
m>von *Dunkelheit* umfangen bist, weil Dir die Rechtleitung fehlt.

Juristisch ist dein Antrag abzulehnen,da ich volljährig bin und voll  
geschäftsfähig.
Vielleicht solltest du deinen eigenen Staat gründen,um dann die dort  
geborenen Kinder mit deinen Herrschaftsansprüchen übers Ohr zu hauen.


m>Ich werde fuer Dich beten.

Ich werde auch für dich beten.

Schöne Größe

Cédric


*Erx@UT-BBE-zjmwokees.fo*