Hi Matthias,


Was Du mit begrifflicher Einheitlichkeit meinst, verstehe ich nicht
ganz: Von Deinem Standpunkt aus kannst Du nicht zulassen, dass sich
sprachliche Ausdruecke unmittelbar auf Dinge beziehen. Wie ich Dich
verstanden habe, vertrittst Du, dass die Bedeutung von sprachlichen
Ausdruecken auf Wahrnehmung beruht. Andererseits koennen sich die
Begriffe nicht auf dieselben Wahrnehmungen verschiedener Menschen
beziehen, denn es gibt keine Moeglichkeit, festzustellen, ob und wann
diese Wahrnehmungen dieselben sind. Das fuehrt aber zu der
unangenehmen Konsequenz, dass sich sprachliche Ausdruecke weder auf
die Dinge, noch auf die Wahrnehmung derselben gruenden koennen.
Deswegen behaupte ich, dass Deine Theorie einen Haken hat.
Was ich dagegen halte, ist: Was man weiss, ist, wie 'ist rot'
verwendet wird. Man verwendet es fuer rote Dinge, aber nicht fuer
andere. Was fuer Wahrnehmungen man hat, ist voellig egal, sogar, ob
man welche hat. Wenn man von etwas gruenem sagt, es sei rot, dann
weiss man einfach nicht, wie 'ist rot' zu verwenden ist. Das trifft
auch fuer Farbenblinde zu, und tut der Objektivitaet der
Farbpraedikate keinen Abbruch.

Nebenbei: Wenn ich ueber Erfahrungen schreibe, benutze ich sozusagen
die Sprache des common sense. Ich werde in Zukunft vorsichtiger sein.


Sag ich doch. Aber die *Erfahrung*anderer*Menschen* ist mir auch
wurst. Das zeigt doch nur wieder, dass die Bedeutung von sprachlichen
Ausdruecken von *Erfahrungen* unabhaengig ist.


Es koennte auch sein, dass die anderen Menschen gar nichts bezeichen,
man sieht einem Praedikat naemlich nicht an, ob es tatsaechlich etwas
bezeichnet. Insofern hast Du recht. Aber wie gesagt, Erfahrungen,
Wahrnehmungen, Sinneseindruecke, usw sind fuer die Bedeutung von
Praedikaten wie 'ist blau' ganz unerheblich. 


Das stimmt nun wirklich nicht. Das war eines der Probleme noch beim
Tractatus, aber in Seelichs Spaetphase hat er eine Loesung
gefunden. Und das ist genau die, die ich hier vertrete.


Nein. Wenn man mir erklaert, dh _sagt_ nach welchen Kriterien ich
feststellen kann, was eine Baeckerei ist und was nicht, bin ich in der
Lage, eine solche zu erkennen, wenn sie zB an mir vorbeifaehrt. 


Du verwechselst hier etwas: Wahrnehmungen zu haben, und zu wissen dass
man sie hat, sind zwei Paar Schuhe. Dass man Farbpraedikate erst
lernt, wenn man schon farbig sieht, habe ich nie bestritten. Da aber
'Wahrnehmung' ein abstrakter Begriff ist, also ein aus Abstraktion
gewonnener, wirst Du Schwierigkeiten bekommen, zu erklaeren, wie denn
Kinder zu ihm gelangt sein koennen, wenn sie noch nicht einmal rot von
gruen unterscheiden konnen.
Deswegen bleibt meine Aussage wahr. 


Das ist falsch. Von jemandem, der das Praedikat 'ist rot' nicht
richtig gebrauchen kann, kann man nicht sinnvoll sagen, er wisse was
rot ist. Man von jemandem, der nicht zumindest einige Farbpraedikate
richtig verwenden kann, kann man nicht einmal sagen, er wisse was
Farben ueberhaupt sind. Dass er sie wahrnehmen kann, kann ja sein, tut
aber nichts zu Sache: Es geht ja in diesem Thread darum, ob Farbe eine
objektive Eigenschaft von Dingen ist. Wenn sie das nicht waere,
koennte man dann in Folge auch nicht sagen, es gaebe richtigen oder
unrichtigen Gebrauch von Farbpraedikaten. Und das ist nicht
akzeptierbar.


Jetzt tipp ich mir die Finger wund, und dann lese ich das. grr. Naja,
wir verstehen uns schon.

byebye,
thorsten.