V.Immler <qzlnuuz@hjmktoo.mpuyriad.kt> schrieb im Beitrag <1bEHZULMiMA@nbgjphb.oxbxxowc.pc>...
Hello M.G.
(Ofutk@t-yxsxku.ae) ## 09 Jun 98 ##


Das hatte ich mir schon fast gedacht....


Das ist richtig, aber es gibt eine Menge unbewußter Prozesse die du auch
als Illusionen nachvollziehen und bezeichnen würdest. Z.B. wenn man zwei
parallele Linien sieht, obwohl sie aufeinander zulaufen oder umgekehrt. So
gibt es schon in der Optik viele solcher Täuschungen (lat. Illusionen).
Man nennt sie auch "optische Täuschungen" obwohl dieser Begriff die
psychologischen Anteile unbewußter Prozesse nicht wiedergibt. Steigt man
aber in dieses Gebiet tiefer ein, stellt sich immer mehr als Täuschung heraus.
Dies bedeutet aber keinesfalls das diese Täuschungen keinen relativen Sinn
haben und völliger Irrsinn seien. Eine solche Bedeutung kommt ihnen erst
in einer mehr abgehobenen Ebene zu. Ich würde ja aber auch nicht hingehen
und am Silvesterabend zu jemand sagen: "1998 oder so, gibt es gar nicht." Der
würde mich für besoffen halten. So kommt es halt immer auf den Kontext an,
welche Bedeutung den Begriffen zukommt.
MARTIN.