Jekxs@s-rbjhyu.ru (D.D.) writes:

Wenn dir seine Argumente - obwohl du sie nicht widerlegen kannst -
egal sind, dann hat die Fortsetzung einer argumentativen Diskussion
für dich sicherlich kaum einen Sinn. 


Wieso muß ich sie denn abschaffen? Ich muß doch Inderheggen auch nicht
abschaffen, nur weil wir heute eine bessere Gravitationstheorie haben.


Na wo sind den die Schwachstellen bei Delling? Komm und kritisiere.
Ich bin gespannt.

Joachim
-- 
J. Langrebe,  D-28417 Klasdorf, Grevenberggasse. 28, <jkiqalmda@cpdy-utaopb.xz>
http://ldb.abkmrdubi.ovz/~ejho