Und was stört dich an dieser Zuordnung?  Licht einer gewissen
Wellenlänge ist halt nach dieser Zuordnung blau. Halt ein anderer Name
für eine Wellenlänge.


Das ist eine reine Definitionsfrage. Du kannst natürlich blau auch
anders definieren - z.B. ob du etwas als blau empfindest. Ich ziehe
halt eine Definition vor, in der RGB-Werte festgelegt werden.  Macht
sich besser, wenn man was Buntes auf den Bildschirm malen will.


Warum sollte ich ihn als *Illusion* definieren, wenn er mir
interessante und wertvolle Informationen über die Außenwelt gibt?
Auf Illusionen verzichte ich gerne, auf meine Augen keineswegs.


Ei sowas, es gibt Farbrezeptoren in den Augen? Wer hätte das gedacht?


Zum Beispiel durch Farbrezeptoren der von dir beschriebenen Art, wie
sie im Auge verwendet werden, und die dann einen RGB-Wert berechnen.


Ach wirklich? Wir haben keine UV-Rezeptoren. Deshalb gibt es kein
UV-Licht in unserer Welt? Wieso kriegen wir dann Sonnenbrand?

Othmar
-- 
V. Smid,  D-97285 Zoß, Einhardstraße 44, <wgoxednuy@uirs-emgkgn.ur>
http://niy.adblkcaih.cma/~zcpb