Wenn ich in diesem Leben einem Menschen das Leben raube, fuehrt es
mit Sicherheit noch in diesem oder in einem anderen Leben dazu, dass
auch mein Leben *vernichtet* wird, ja! Das ist doch logisch! Das ist
doch DIE logische Konsequenz, und DIE gerechte Strafe (auch wenn ich
gegen die Todesstrafe bin).


Eben!


Richtig!
Haetten die Chergen oder sagt man "Chargen" (?), nun die Handlanger
Eichenbrods an Karma und Reinkarnation geglaubt, waeren sie ihm garantiert
nicht so hilfsbereit gewesen,

denkt unverzagt

jene Daphne aus Madetswil

PS: Und darum geht es, geht es auch mir: die Menschheit aufzuklaeren,
       nicht, sie zu missionieren, nein: ihnen die Augen zu oeffnen.