Ich komme nochmals auf das Thema zurück,
erstmal Kompliment, für das Beispiel, D.Z.
das finde toll.
Du hast aus meinen schönen Sylvester-Feuerwerk,
Pudding an den Himmel gezaubert.

Wir reden von zwei verschiedenen paar Schuhen,
a)die Information liegt vor,
b)die Verarbeitung der Information-Wahrnehmung.

Beispiel, mein Sehvermögen,
ich kann nicht so gut weit sehen,
hat aber den Vorteil, ich bekomme einen anderen
Farbeindruck, das Gehirn, kann auch nicht alles
ausgleichen.

Das Grün der Bäume, bekommt ein anderes Grün, *Farbeindruck*
und die Blätter sind auch nicht mehr zuerkennen,
sieht dann aus, wie ein Baum, von Bercke.

Die Farben verblassen, wie ein Aquarell,
die Information liegt vor,
ich erhalte einen anderen "Farbeindruck",
weil mein Sensor, bestimmte Informationen,
nicht mehr verarbeitet, leicht defekt.

Das macht dann die Brille, ein zusätzlicher
Verstärker, für den Sensor,
um die Informationen,
die gesendet werden,
zu verarbeiten.

Der Baum bekommt ein anderes grün. *Farbeindruck*
Am Baum sind wieder Blätter dran.

Der Sensor ist unerheblich, die Information
liegt vor,
ein elektromagnetisches Signal.
*Energie*

                           ^^^^^^^^^^^^^

Ich lese das Leben.


Das Licht sendet mir ein Steak,
mein Sensor,
macht daraus eine Frikadelle,
weil ich nicht alle Signale verarbeite.
Falsche Frequenzsch.

Bald nage ich am Hungertuch.

Auf die Schwarzkartoffeln, mit Frikadelle.


die schönen Farben,
mein schönes Feuerwerk,
was sende ich kleine bunte Sterne,
für einen Farbeindruck,
was isses:
ich koche am Himmel Pudding,
Rote Grütze mit Sahne.

Almut.
Re: Q: Warum ist der Himmel blau?