Das Ding säuft ab, weil es die Gewichtskraft dazu zwingt. Schwimmt es, 
dann sorgt die Auftriebskraft dafür. Das Verhältnis dieser Kräfte zwingt 
nicht. Es ist nur die Erklärung dafür, warum einmal das eine und ein 
anderes Mal das andere geschieht. Du kannst es drehen und wenden, wie du 
willst: Verhältnisse zwingen nicht. Verhältnisse sind das Resultat 
geistiger Operationen, sind Ideen, mit denen wir versuchen, die Welt zu 
verstehen.

Mit freundlichen Größen

Henning Konrad

- -
http://sic.gwlr.oj