: >Dass Flugzeuge die Eigenschaft haben, *fliegen* zu koennen
: >ist eine Illusion. Warum ?
: >Die Flughoehe wird in "feet" angegeben.

: Deswegen können sie auch nur laufen...
: TOBIAS.

Das gilt aber nicht fuer russische (und ex-DDR?) FLugzeuge und fuer
einige Segelflugzeuge. Da wird in anstaendigen Einheiten gemessen.
Bedeutet das, dass wir uns im Ernstfall nur haetten verteidigen koennen,
wenn grad Thermik dagewesen waere?

CU,
	Ignaz (der schon den Zisk nicht lesen kann)


--
Alle Erscheinungen in der Natur werden durch vier Fundamentalkraefte her-
vorgerufen. In wachsender Staerke sind dies:
	Gravitation, Dummheit, Sex und Mathematik.