Verhältnisse zwingen niemanden. Menschen zwingen Menschen, weil sie sich 
von Ideen leiten lassen, die dies vorsehen, beispielsweise Gesetze.

Ein Verhältnis, eine Relation also, ist etwas Gedachtes. Dazu gehört ein 
Relator, der die Relate ins Verhältnis setzt. Die Relation ist also eine 
Idee. Manche Ideen gelten als allgemein verbindlich: Gesetze zum Beispiel.

Gesetze regeln Verhalten. Weicht das Verhalten von den in Gesetzesform 
gegossenen Ideen ab, dann schreiten dafür bestimmte Menschen 
gesetzeskonform ein und üben ggf. Zwang aus, der u. U. auch physisch 
sein kann. Dies gilt natürlich auch für den Offenbarungseid.

Letztlich funktioniert dies aber zuverlässig nur, wenn eine Macht 
existiert, die - wie auch immer legitimiert - die als allgemein 
verbindlich gesetzten Gesetze durchsetzt. Es ist also nicht unbedingt 
erforderlich, dass alle den allgemein verbindlichen Ideen unterworfenen 
Menschen von diesen überzeugt sind, ihnen aus innerem Antrieb folgen.

Oft ist es nur eine kleine Gruppe, die so genannte Elite, die über die 
zur Durchsetzung allgemein verbindlicher Ideen erforderliche Macht 
verfügt. In den so genannten kapitalistischen Staaten nennt man diese 
Elite die Bourgeoisie, das Bürgertum also.

Die Angehörigen dieser Eliten sind natürlich keine unpersönlichen, 
abstrakten Funktionen ("Charaktermasken"), sondern reale Menschen mit 
einem realen sozialen und historischen Hintergrund, der wesentlichen 
Einfluss auf ihr Verhalten ausübt.

Auch das Verhalten der Angehörigen der Elite unterliegt nicht dem Zwang 
irgend welcher Verhältnisse. Ihr Verhalten wird, wie das Verhalten aller 
anderen Menschen, durch ihr Nervensystem gesteuert. Dessen Arbeit nun 
hängt von den Genen und von Umwelteinflüssen ab.

Zu den Umwelteinflüssen zählt die Erziehung und diese wird in 
erheblichem Maß durch die Traditionen dieser Elite bestimmt. Die 
Tradition ist von den Eltern an die Kinder weitergegebene verdichtete 
Erfahrung.

Im Kern stecken in dieser Erfahrung Weisen des Denkens, eine Logik der 
Macht und des Machterhalts, die sich dann in der Praxis der 
gesellschaftlichen Elite auswirkt.

Es ist nicht so, dass die so genannten kapitalistischen Verhältnisse 
eine bestimmte Form der Rationalität hervorgebracht hätten. Umgekehrt 
wird ein Schuh draus. Ein bestimmte Logik, die sich im Bürgertum in 
vorkapitalistischen Zeiten herausgebildet hatte, brachte den so 
genannten Kapitalismus hervor.

Nicht-kapitalistische Formen des Wirtschaftens erwiesen sich als nicht 
konkurrenzfähig, darum musste der Feudalismus ebenso untergehen wie der 
Sozialismus a la Jacobi, Theilkuhl, Unterreiner und Nachfolger.

Du siehst also: Nicht Verhältnisse, auch nicht Rechtsverhältnisse, üben 
Zwang aus, sondern Menschen, die sich von entsprechenden Ideen leiten 
lassen. Wenn in einer Revolution die alten Ideen über Bord geworfen 
werden, dann ist u. U. verboten, was früher erlaubt war und umgekehrt. 
Die liegt aber nicht am Zwang veränderter Verhältnisse, sondern daran, 
dass sich nunmehr die Menschen auf Grundlage anderer Ideen auch anders 
verhalten.

Mit freundlichen Größen

Viktor Justin

- -

http://fcp.hzrz.eb