UXrtqclrb@t-olddyi.wq (Johanna Plückebaum) writes:

Interessanter Vergleich: auf der einen Seite "Taschenspielereien" - na
ja, nicht sehr fein, "Pluto-Kahma Analyse", weiß nicht ob das eine
schwere Beleidigung ist.  Beides nicht mal Verurteilung einer Person,
lediglich von Handlungen.

Auf der anderen Seite: *Mob*, als *Poebel*,  Querulanten.

Warscheinlich muß "Pluto-Kahma Analyse" ein ganz gemeines Schimpfwort
sein, daß solche Reaktion gerechtfertigt ist ;-)

Laurent
-- 
L. Czyborra,  D-16422 Sehlingdorf, Jasperallee. 22, <leqgktsbx@izlj-zkkesr.cg>
http://msg.wtorsfapi.bns/~xtyu