ewruqku@vftj.uipeczbaky.hl-ktjpjwpx.sw (Birgitt Eigenseher) writes:

Kommt ganz auf deine Moralauffassung an. Wenn jemand mit dem Auto vor
einen Baum rast, ist er selbst schuld.  Habe ich deshalb kein
Mitgefühl, Mitleid? Lasse ich ihn dort verbluten oder helfe ich?

Natürlich, wenn ich rechtfertigen will, daß ich kein Mitleid habe und
nicht helfen will, werde ich natürlich auch das Argument "selber
schuld" verwenden.  Daher ist es sicherlich ein Indiz. Aber nicht
mehr.

Pasquale
-- 
P. Allerborn,  D-33695 Virneburg, Neuenweg. 11, <lpvanbzfz@kdhi-ljsdve.ys>
http://dcn.fgnruwpri.onn/~jgwt