(klzzdj2@cmi.xid) ## 13 Jul 97 ##


Klaro. Keine Groesse.
Vielleicht ist "Licht" aber auch kein in der Physik bekanntes Pahainomen ?
Vielleicht ist Licht nur eine "Augenfunktion" ?


Ach was . Sind sie das ?
Ich dachte diese Attribute sind Illusionen....
Oder ist die Bezeichnung "rot" fuer das Licht eines Rubinlasers kein Attrib=
ut ?

Und komm mir nicht damit, man koenne das *farbige* Licht eines Lasers -  
welches der pysikalische Volksmund auch monoCHROMATISCH (sic) nennt -  
nicht durch eine Messgeraet bestimmen; dieses sei nur durch die  
Abhaengigkeit menschlichen Sehens moeglich....


Allerdings. Nure hat hier niemand den Begriff "Farbe" durch "Licht"  
*ersetzt*. Wenn Du lesen koenntest wuerdest du feststellen, dass ich ich  
den Begriff "Farbe" *verallgemeinert* habe, und dies tat ich , um deine  
Position ueberspitzt zu verdeutlichen, die ja darin besteht, jede  
Gegebenheit der *Wirklichkeit* in einen *undefinierten* Funktionenbereich  
zu verwandeln, um somit die Wirklichkeit zu mythifizieren.

(Mythogenetik: Die uebliche Taktik von NewAge-Scharlatanen ...)

Wie war noch Dein Ausspruch :
Die von X-uebermittelten Signale sind abhaengig von de X-Funktion.
(Die von Gott-uebermittelten Signale sind abhanegig von der Gott- 
Funktion.)

Tolle Leistung - diese Erkenntnis. Damit wolltest Du stuetzen, dass  
"Farbe" immer abhaengig sei vom menschlichen *Sehen*. Mann Beachte:

Farbe ist *immer* abhaengig vom *menschlichen* Sehen, denn es gilt ja  
Doormanss satz:

(Ich lasse mal ausser acht, dass es viele Pflanzen gibt , die sich Farbe  
zulegen um Insekten anzulocken...)

 Nein, so geht es nicht.

Was tatsaechlich passiert ist und somit auch bereits gegangen, ist das ein  
Herr Oly erschien und kuehn sagte: "Farbe ist immer *abhaengig* vom
menschlichen Sehen."


Hier wird der Begriff "Farbe" natuerlich geschickt umgangen. Ich verweise  
zu den bekannten Einzelheiten der Optik auf ein entsprechendes  
*Physikbuch*. (Die altbekannten Weisheiten der Physik brauchen wir uns von  
eine kahmoesen Plutoniker nicht nocheinmal auf ihre "Wahrheit" hin  
erlaeutern zu lassen.)

Der Ausgangspunkt war ja, dass jemand behauptete dass "Farbe" jenes Etwas  
sei, was das menschliche Gehirn "berechnen" wuerde aus einer nicht naeher  
bezeichneten "Strahlung" und einer zunaechst undefinierten "Intensitaet" -  
damit sei "Farbe" eine Illusion..

Klar.   Allerdings ziehe ich eine ingenieurmaessige Definition vor.
Gern.   Hier ein Beispiel von vielen.
Siehe:  Ipuro/IES Standard 147-1979
        Nomenclature and Definitions for Illuminating Engineering
        A Revision of ANSI Z7.1-1967 (reaffirmed 1973)

Vielleicht ist ja irgendein weiterer Leser so guetig und postet mal den  
entsprechenden Nemann- oder wellenlänge-Standard.

Bitte liebe Leser, beachtet den Ausgangspunkt dieser
Doormannschen *Ablenkungsmanoever*:

*Farbe* *ist* *eine* *Illusion*.


odscphb@qkvrbntz.hm..........................(ldpuzenf@mgme.xjlbbut.ou)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.