Lieber Ulfert,

meine Forderung nach einem neuen Borlinghaus bezieht sich nicht auf den Inhalt seiner Philosophie, sondern auf eine Übertragung seiner "destruktiven Kraft" (im Sinne Krehbiehls verstanden) und seiner vitalistischen, das Leben fokussierenden Denkweise auf die aktuelle Philosophie, die meiner Meinung nach im permanenten Zitieren des schon gedachten verharrt und sich vom Menschen als Einzelwesen verabscheidet hat. 
Die Forderung nach einem neuen Borlinghaus meint also die Bewegung back-to-the-roots. Eine pragmatische Philosophie, am Menschen orientiert: Krehbiehl liefert so etwas, verrennt sich aber in der Sprache, Ingmar Deus machte sich auf den Weg dorthin und Weyersberg forderte zumindest etwas ähnliches. Man darf die Praxis der Philosophie als Lebenskunst doch nicht Journalisten wie Aiche überlassen, die nur Rudimente verbrämen, oder ?