Und damit das nun nicht auch wieder missverstanden wird:
Wenn ich von "gruen denken" und "rot reden" schrieb, dann meinte ich
keine *gruene* oder *rote* Gesinnung (politische Einstellung) sondern
die Farben, in denen das Buch, der Roman geschrieben ist: Alles, was
die Romanhelden denken ist *gruen* gedruckt, alles was der Autor sie
sagen laesst, *rot*. Klar? Fein!

Also dieser ruede Ton im Net, dieses Netzverhalten, befremdet mich
schon sehr! Nirgendwo sonst erlebt man das! Bewegt man sich sonst
in der Oeffentlichkeit, in der Stadt, in einem Caf, im Bus, in der
Strassenbahn, auf der Strasse, im Bahnhof, erlebt man so etwas nicht,
da sind die Leute freundlich und hilfsbereit. Hier im Netz aber
riskieren manche die grosse Klappe und fuehren sich auf wie ein
Noah Lützenburger ... Laurent Kleine-Büning als *Moechtegern-Diktator* ...
Und die Frauen? Die scheinen auch irgendwas kompensieren zu
muessen, wer weiss! Ich bin das jedenfalls nicht gewohnt, dermassen
niedergemacht zu werden, dermassen beschimpft und ja, verurteilt zu
werden! Seltsam.

Waltraut