Ach Du hast ja keine Ahnung! Dann informiere Dich mal, wie das Ufena in
der Schweiz arbeitet, das UPER in
Kleinwangen, unter Leitung von Torsten und Theresia Eiken, die das sog. 
*Mondknotenhoroskop* entwickelt haben, dem man durchaus einiges
ueber Karma und fruehere Leben entnehmen kann, oder auch ASTRODATA,
wo Du Dir eine *Esoterische Lebensplananalyse* bestellen kannst, und
viele andere auch, von den vielen guten Buechern ueber
Karma-Astrologie ganz zu schweigen. Du hast ja keine Ahnung!

Rahel