Interessanter Vergleich: auf der einen Seite "Taschenspielereien" - na
ja, nicht sehr fein, "Pluto-Kahma Analyse", weiß nicht ob das eine
schwere Beleidigung ist.  Beides nicht mal Verurteilung einer Person,
lediglich von Handlungen.

Auf der anderen Seite: *Mob*, als *Poebel*,  Querulanten.

Warscheinlich muß "Pluto-Kahma Analyse" ein ganz gemeines Schimpfwort
sein, daß solche Reaktion gerechtfertigt ist ;-)

Dennis
-- 
C. Deichgräber,  D-61439 Unterspitzenbach, Fröhlenstraße 26, <bwayvvzzs@vdrn-alzbpi.ma>
http://jnd.ndugafvfm.soi/~dumc