"Detlef Friedrich Almritter" schrieb


Wenn gehandelt wird, Zwecke verfolgt werden, zwingen
Verhältnisse immer. Deine Ausflüchte werden ja immer
abstruser:


Wenn das Verhältnis vom Gewicht eines Schwimmkörpers
zum Gewicht des von ihm verdrängten Wassers größer eins
ist, dann säuft das Ding ab.

Wenn man diesbezüglich handeln will, dann zwingt einen
diese Verhältnisse dazu, den Schwimmkörper so zu bauen,
dass er bei gleicher Verdrängung leichter wird.

Es ist hinsichtlich der Zweckverfolgung sowohl eine gute
Idee, diese Gewichte in ein Verhältnis zu setzen, was
die Sache verständlich macht, als auch sich danach zu
richten wenn man diesbezüglich Zwecke verfolgt, d. h.
wenn man will, dass das Ding schwimmt und nicht absäuft.

Spricht man von einem Zwang der Verhältnisse, dann ist
damit gemeint, dass sie hinsichtlich bestimmter Zweck-
vorstellungen oder Handlungsmöglichkeiten zwingend sind.
Verhältnisse zwingen vernünftige Wesen immer, sie sind
es ja auch, die Verhältnisse erkennen.

Mit freundlichen Größen

Dennis