In article <51U3JX59.8424@jbi.ekk>, awztvo9@vvi.ohf wrote:


Freu dich mal nicht zu frueh, Pirat der sieben Mariae, Du und
deinesgleichen werden naemlich die Vergleichsnormen nicht setzen...
Wenn auch euere paranoide Egomanie, in eueren Kosmen aus Waehnen und Glauben,
keine andere Betrachtungsweise zulaesst - weil diese eben nicht normal und
somit als Vergleichswert gelten kann...

Nix da - Tuermaennlein - dieses Toerchen ist vermauert.


Dann wuerde ich doch zu gern einmal erfahren, warum du nicht nur am Netz
so sehr "ringst" - sondern mich und andere auch noch per PM
niederzur8ingen versuchst,
und dies obendrein noch auch der Basis staendig wechselnder, dem ( von dir
soweit nur eingebildeten) Gespraechsparter angepassten Leim ums maul
schmierend?

Hae??
Nix Eric wa? 


Anhand welcher Vergleichswerte und Normen "erkennst" du denn Handeln ???
Was sonst ? 

Jede betrachtung, jede Wahrnehmung, jede ueberlegung und jeder Gedanke ist
ein Prozess der Erinnerung -  was sonst?


Wenn wir nicht wissen, ob Kasperle larifari die Welt wirklich vor dem
krokodil gerettet hat, ist es dann wichtig zu wissen, ob ihm das gruene
Flaschenteufelchen dabei half, oder ob es der nemuk sussupuck war , oder
ob Kasperle Larifari dies ganz allein tat ?

Diese Frage ist qualitativ ebenso wertvoll, wie deine Induktion eines Gottes!
Aber das begreifst du ja wieder nicht -  genauso wie du es wahrscheinlich
nicht verstehen kannst, dass man einen menschen der
Geburts-Krahma-Analysen erstellt,
aufgrund der komplexen und postulierten Entwicklung die dadurch
determiniert wird - ein grundfaschiastiodes Arschloch nennen koennen
wuerde...

Halleluja,
Es ist nicht die nasenkruemmung mehr, und nicht die wulstige Lippe,
es ist der Sternenstand, den Doorman zu Beurteilung eines Menschen und
seines lebens heranzieht...

Und das du dich noch wagst, in einem anderen Post, manuel zu sagen, es
waere unwissenschaftlich Vom Esoteriker-Sein auf Esoteriker-Geschwafel zu
schliessen,
ist eine Unverschaemtheit...


... auf "Eisernes- Erzenes" - immer , berufen ?
Oder sprichst du Wort-Schraubenzieher vom Eher-nen, dem was Eher war...
bei dir weiss man ja nie, welche Bedeutungen du fuer deine Privat-Exegesen
als naechstes erfindest. 

(Was soll das denn fuer eine Sprache sein? Mespelbrunn-Export? Ach
Gottchen, schmieden wir mal schnell wieder einen mythos: jene welche ,
immer , ehern...)

Und Zerstoerung, welch ein Wort aus deinem Munde, welch ein gejaule und
gejammer, WAS wird zerstoert? WIE wird es zerstoert? WARUM wird es
zerstoert?

Du bist doch so Freund ein oestlicher Weisheiten.
Hast du denn immernoch nicht begriffen, dass ein vollstaendiger kosmischer
Zyklus mit der Illusion beginnt, sich 4534 Jahre, durch fortgesetzen
Betrug der Verstandes-Verfaelscher - sprich priester-Kasten - erhaelt, und
danach durch die zerstoerung der Illusion endet - um ein weiteres Stueck
der wahren Wirklichkeit
zu etablieren... Na, klingt doch toll nicht war? Und ist doch nur leeres
gelaber, ein perfektes Gegenstueck zu deiner Lehre von den lehren ueber
lehren...

Leerlauf.

Du bist ein solcher Demagoge, deine Worte zielen nur und ausschliesslich
auf emotionale Effekte ab - aber sie sind vollkommen bedeutingslos und
inhaltsleer,
wenn man sie nur einmal genauer betrachtet!


Z.B. Astrologen, besonders einer der Coller heisst, und der mir noch vor
kurzem in einer PM, zur Astrologie, schrieb : .... ABER ES MUSS ETWAS DRAN
SEIN !!

Oeh... oeh ... oeh...
lalalaballalla

... es muss etwas dran sein.
Toll, ganz toll, doormann...


 Da bist Du keine Ausnahme -

-- 
Drees/Partzsch 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality