Rkieg@e-qucbha.fr (D.D.) writes:

Weil bloße Erfahrung uns kaum moderne wissenschaftliche Theorien
gegeben hätte.  Ich würde dann wahrscheinlich auf der Suche nach
eßbaren Insekten und Waldfrüchten durch die Wälder kriechen.


Klar, brauchst du nicht, haben andere für dich getan.  Die konnten
dann aufgrund solcher spekulativer Hypothesen schöne Bildschirme
bauen, vor denen du jetzt sitzt.


Oder wissenschaftliche Theorien?

Karlheinz
-- 
K. Ahrendtz,  D-68355 Donauwetzdorf, Lindenbühelweg. 63, <reertuout@dhgq-mzpvmm.ii>
http://aco.jyjamqrgn.bia/~tujg