In article <4akjfy$b0s$0@rdfo37.znv.fpgk.yc>, "A." <in@txagvrw.mstgj,vy>
wrote:


Isabella.


Ja und ?
Wo ist denn dann die Taeuschung oder illsuion - ?
Zwei unterschiedliche lebewesen, zwei unterschiedliche "eigenschaften oder
Faehigkeiten", innerhalb des Frequenzspektrums zu differenzieren...

Hast du damit ein problem?
Oder hast du ein Problem damit, listig, innerhalb deiner absurden
Realitaets-Konstrukte, irgendwie zu unterschlagen, dass Farbe dadurch
entsteht, das Objekte oder filter Teile des gesammten Spektrums ganz oder
teilweise absorbieren, und andere Teile reflektieren, bzw. passieren
laessen...

Keine Farbe, keine Objekte - ist das so die Richtigkeit die du zu
propagieren versuchst? 


Hat denn die Biene recht, weil sie eine Biene ist ?

Was fuer ein scheiss du hier erzaehlst ( neben wielen anderen Religiosophen, die
irgendwie nicht beghreifen, dass sich ejder Kommunikations-Inhalt beliebig
neu-definieren laesst, wenn man eine andere (meta)-Sprache drauf
anwendet...

Richtig oder Falsch kann hier nur in Beziehung zur Verwendung von
Begriffen und Worten gefragt werden... aber was sag ich das solchen
Worthuelsen-Verdrehern...

Die bunteln bluemchen und die Bienchen verstehen den solipsitischen Dreck,
der hier auch von dir in netz gekippt wird sowieso nicht...


Verarbeitung der Signale? 
Wenn verarbeitet wird, ja und wenn diesse Verarbeitung auf Konvention
beruhen wuerde, muesste es fuer die Informationsverarbeitung... (meine
Guete, warum lassen leute wie du und frerick nicht die schweren worte
weg, wenn ihr doch nur unter beweis stellt, dass ihr nicht wisst was ihr
redet)
... Vergleichswerte geben, ansonsten koennte auch die doormansche
Statistik nicht gelten - nun frage ich dich mal was ganz einfaches :

Wo sitzen denn die Vergleichsfarben im Nervensystem (oder Mind) und wie
sind sie dorthin gekommen... ???


Natuerlich gibt es keine "objektiven Farben" oder objektive Tische, oder
objektive Fahrraeder -- es gibt diese Objekte - und es gibt die objektive,
also ueber die subjektive Wahrnehmung hinausgehende betrachtung...

Aber die gibt es bei dir offensichtlich eben nicht!
Daher kann es hier auch keine intersubjektive Betrachtung geben...
daher ist jedes Wort an Euch Esoteriker verloren..


... dass sich solche Dekonstruktionen der Wirklichkeit beliebig entwickeln und
erfinden lassen, daran besteht doch wohl nicht mehr der geringste Zweifel...

Wohl an denn ihr Mythenschmiede,
vereinigt euch unter der dreifarbigen Flagge : weisser Geier auf weissem
Grund, mit weissen Fortifikationen


Ehrlich ????

Ganz ehrlich, da ist doch nichts wozu deine Ehrlichkeit in irgendeiner
Beziehung stehen koennte (inzwischen ist dein Sein auf ein blubberndes
nervensystem heruntergekommen, welches inmitten von Nichts eine
fragwuerdige balance zu halten versucht und sich die Ankerpunkte dafuer
muehsam erschaffen muss. (und ich bin keiner davon, das schmink dir mal
von der heiligstolzgeblaehten Backe) 

... was redest du da noch? 

Ansonsten :
Jaule du nur den Mond an, ich mal mir meinen gelb und rot,
und reibe mir mein eigenes Purpur aus Holunderbeeren, um meine Fensterbank
zu schmuecken...

Jaule du nur,
dein gejaule ist vergeblich!


Wie unterscheidet ihr eigentlich Rotz von Nasenbluten?

-- 
Hanske/Richters 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality