Nur zur Erinnerung weil Dein Posting mit dem "Streit" nichts zu tun hatte,
das es sich auf die allseits bekannten physikalischen Tatsachen berief:

Die Ausgangslage ist, dass folgende 3 esoterischen NewAge Aussagen  
vorliegen:

1. Farbe ist eine Illusion
2. Farbe ist *nur* durch meschliche Wahrnehmung moeglich.
3. Objekte sind farblos.

(Merke: Objekte im Sinne eienr Dualitaet "Objekt-Subjekt" - also auch  
farbige Strahler sind farblos)

Ich habe das obige deshalb als Scharlatanerei bezeichnet, weil diese  
Aussagen durch *Wortverdreherei* erzeugt wurden. Die Ursache lag darin,  
dass "Farbe" mit "Farbeindruck" gleichgesetzt wurde, genauer, es wurde der  
Begriff "Farbe" durch nicht naeher bezeichenet "Strahlung" mit einer  
"Intensitaet" bezeichnet, aus dem das menschliche Gehirn Farbe *berechnen*  
wuerde.... Diese "Farbe" wurde im Verlauf der Diskussion seitens der  
Vorbohle-Adepten mit "Farbeindruck" gleichgesetzt. "Farbe" sei synonym mit  
"Farbeindruck".

Es wurde also  eingangs eine vom Menschen unabahaengige Strahlung  
postuliert, die eine Intesitaet aufweisen wuerde. Diese Stahlung bzw.  
*Intensitaet* nahm im Verlauf der Diskussion das Wort "Farbquelle" an.

Ich nahm zuerst zugunsten der NewAger an, es sei eine Spektrale  
Intensitaet gemeint (also Varianz pro Sequenzintervall) wurde aber  
dahingehend korrigiert, dass hier tatsaechlich die Intesitaet als  
Gesamtenegie (in Watt) pro m^2 gemeint sei.

Mithin impliziert dieses esoterische Modell dass die Farbe des Lichtes  
eines momochromatischen Lasers von der Entfernung zum Laser abhaengen  
wuerde - bzw von der Flaeche, die er bestrahlt.

Gegen die obigen 3 Positionen gibt es kein Schlichten.

Das Widerekaeuen bekannter psysikalischer Tatsachen, die hier niemand  
bestreitet, ist pure *Verschleierungstaktik*, die ein astrologiescher  
Scharlatan der kahmoesen Plutonik hier betreibt, um diese obigen drei  
Kernaussagen zu vernebeln, weil er selbst weiss, dass sie unhaltbar  
sind....

mit freundlichem Grusse:                     Kurt

eynneiu@jzxclgdt.qk..........................(lseuvfgr@umua.undnrlg.qb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.