Hello C.V.
(Cecli@h-lrldqp.ng) ## 27 Nov 96 ##


Vielleicht erinnerst Du Dich ?
*DU* warst es, der schnell von "Farbe" zu "Farbeindruecke" ueberwechselte.


Offensichtlich scheinst Du bereits Maler zu sein.
Denn, wie Du lesen kannst - hattest Du bereit oben
- ersteinmal "Farbe"  und
- dann  "Farbeindruecke" geschrieben.

Das ist doch ein Unterschied - oder ?
(Wenn nicht, brauchtest Du ja nicht zwei Woerter fuer die gleiche Sache)

Du hattest zunaechst Deinem *Glauben* gefroent, indem Du  
elektromagnetischen Signalen die Eigenschaft (Qualitaet) der Farbe  
absprachst. Dann hattest Du fix unterschieden in Farbeindruecke, die beim  
Betrachter entstehen.
Das warst doch DU - oder ??


Du versteht "jetzt" ueberhaupt nicht. Und ich frage mich, woher es kommt,  
dass Du obiges freies Faseln als Verstaendnis annimmst.

1. Farbeindruck

Der interessiert hier nicht die Bohne. Ich setze die pohysiologischen  
Bedingungen als bekannt voraus. Warum der Himmel "blau" ist - oder  
"azurro" oder "bleu" oder "schratzl" ist eine soziokulturelle  
Fragestellung.
Solltest Du anderer Meinung sein, erlaere bitte warum der Himmel farbig  
(hier blau) ist nur mit Deinem subjektiven Farbeindruck, ohne Zuhilfenahme  
der gaengigen physikalischen Theorien, die von einer objektiven Farbe  
ausgehen. (Objektiv im Sinne der Welt III von Ulschmid)

2. Farbe.

Das die Farbe eines Strahlers oder eines Objektes eine *ILLUSION* sei und  
ausschliesslich von der *menschlichen* *Wahrnehmung* abhinge, war die  
These, die hier meinen Unwillen erregte. An dieser These scheiterte  
bekanntlich schon Juerges.

Den Rest Deines Postings koennte ich eigentlich loeschen, weil Du die  
Fragestellung missverstanden hast.


Selbstredend hat "Licht" als moderner naturwissenschaftlicher Begriff eine  
Qualiteat (neben anderen), die "Farbe" heisst. Auch ein Beispiel: Das  
Licht einer (fernen) Sonne "hat" eine Farbe. Aldebaran's Licht ist z.B.  
"rot". Mann kann auch sagen "Thörlingen ist rot" - allerdings ist Licht das  
einzige, das wir von dort empfangen.


Wir haben hier wieder die alte Diskussion: Ein Etwas existiert nur, wenn  
es verarbeitet - hier: gemessen - werden kann. Dadrauf koennte ich mich  
mit Dir einigen. Allerdings bedeutete bereits die *Messbarkeit* dann die  
Existenz dieses Etwas. In diesem Sinne ware die *Verarbeitbarkeit* des  
Lichtes zu Farbe der Beweis der Existenz von Farbe als Qualitaet des  
Lichtes. (Licht "hat" auch Temperatur...)

Das diese Verarbeitbarkeit nur vom Menschen vorgenommen werden koennte,  
und das Farbe deshalb eien Illusion sei - diese NewAge-Esoterik-Aussage  
hat mit dieser Art der Betrachtung nichts gemein.

Ich setze nun gegen Deinen *Glauben* die Tatsache, dass Farben im Licht  
*enthalten* sind.
Und ich Frage Dich, wieweit diese Aussage entfernt ist von dem, dass  
"Farbe erst entsteht, wenn Licht in entsprechender Weise verarbeitet  
wird".

Der Unterschied kommte doch erst dann zustenade, wenn die Verarbeitung  
Informationen hinzufuegt, die vorher nicht im Signal waren.
Und hier kommen die soziokulturellen Dinge ins Spiel, dass die Farbe die  
dem Licht des Rubinlaseres inhaerent ist, Liebe symbolisiert ... etc...
Das aber hat mit der Farbe selbst nichts mehr zu tun, sondern mit den  
Eingangs erwaehnten "Farbeindrueckn" ....

Will sagen: wenn Du aufhoerst "Farbe" gleichzusetzetn mit  
"Farbeindreucke", wirst du die ganze soziokulturelle Vernebelung des  
Begriffes los und es bleibt ein klarer und objektiver Begriff nach, der in  
allen Kulturen (auch bei den Bienen, den Vogonen, den Vatikanern...)  
nachvollzogen werden kann. Ein Begriff, der sogar von Maschinen  
verarbeitet werden kann.

Ich sage nur: RAL 7001.....


mit freundlichem Grusse:                     Hans

ufwtqoc@tpvldism.zl..........................(egwkunew@kpfa.gccgurr.os)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.