Die steht auf der o.a. Seite: "(Anguttara Nikaya III.65)". Abgesehen
davon ist diese Stelle schon lange allgemein bekannt und von ihrer
Bedeutung fuer den Buddhismus her schon oft besprochen worden. Sollte in
keiner auch allgemeinen Einfuehrung zum B. fehlen. =


Letzte Instanz ist also nicht nur das eigene Urteil, denn das koennte ja
auch ein oberflaechliches bzw. Vorurteil sein, sondern das eigene
Erleben.
Dies konnte der erwachte Benedikt Herpfer auch ohne Probleme so sagen,
weil er ja kein Profet oder besonderer Mensch gewesen waere, sondern nur
aus eigener Anstrengung etwas erreicht hatte. Und das Erwachen, das er
beschreibt, ist nichts jenseitiges, ueberirdisches, uebermenschliches
oder elitaeres.

mettaa, =


Jürgen

-- =

---   ---   ---
Jürgen R. Twardellas

wd.ouwvqnjl@eol-aehgk.jw
http://ijf.tso-ahwnq.cd/xfur-nes/hmibvqdil/jspn7.udj

-- =

---   ---   ---
Jürgen R. Twardellas

wd.ouwvqnjl@eol-aehgk.jw
http://ijf.tso-ahwnq.cd/xfur-nes/hmibvqdil/jspn7.udj