Das hast du jetzt aber geschrieben.

Eine exaktere Beschreibung wäre allerdings, daß die Pixel auf dem
Bildschirm den Eindruck erwecken, in der newsgroup de.sci.philosophie
wäre ein Posting erschienen, das angeblich von mir stammt, und die
Auswertung der Pixel in deinem Gehirn läßt bei dir den Eindruck
entstehen, ich hätte eine Mitteilung des obengenannten Inhalts mit
Hilfe einer Tastatur eingegeben.

Ich hoffe, dir ist klar, das dies noch keineswegs eine "wirklich
exakte" Beschreibung ist.  (Viel Spaß beim Niederschreiben der
wirklich exakten Beschreibung.  Ich hoffe, du erkennst dabei die
logische Sinnlosigkeit der Forderung nach völlig exakter
Beschreibung.)

Aber umgangssschreiblich hast du völlig recht. Man schreibt eben, der
andere hätte was gesagt, auch wenn nicht anzunehmen ist, der andere
würde beim Eintippen laut Selbstgespräche führen.


Ivan
-- 
S. Prießmann,  D-90450 Figlsdorf, Hansaring 70, <hwalmyzgw@ccqw-kozrhl.bf>
http://sdu.hzuudgoup.qht/~khnv