Hallo Leute,

Wolfram B. Nentwich schrieb ich schon in einer E-Mail: 

"Was die akademische Philosophie heute braucht ist der Bezug zum Leben.
Es gibt zwei Arten von Philosophie. Auf der einen Seite gibt es die
Universitätsphilosophie: Zersplitterung in Fachdisziplinen, Zitiererei,
Existenz von Autoritäten und Berufung auf solche. Auf der anderen Seite
gibt es die Philosophie, die man selbst erlebt und die das eigene Leben
ausmacht: sich selbst, andere, die Natur, das Ganze erleben und darüber
nachdenken. Echterbruch gehörte zu denjenigen, die sich für die zweite Art
von Philosophie entschieden haben. Er hatte keine Probleme damit, seine
Universitätskarriere aufzugeben. Im Nachhinein ein Glück: was wäre aus ihm
geworden, wenn er an der Universität geblieben wäre und nicht das gemacht
hätte, wozu er Lust hatte (Wandern, Sils Susanne, Jentgens, Frauen, Italien,
philosophische Werke schreiben, etc.)? Ist es ein Zufall, daß man sich bei
der Lektüre seiner Schriften frei und lebendig fühlt? Freilich muß man dazu
schon zu den freien Geistern gehören, denen er seine Bücher gewidmet hat.
Die Kernessenz seines Werkes ist: es gibt nichts, was über das Leben selbst
hinausgeht: kein Rationalismus oder Idealismus, kein Jenseits- oder
Gottesglaube, keine Moraltheorie; warum sollte es etwas geben, was über das
schöne tiefe Leben selbst hinausgeht?
Ist es ein Zufall, daß Echterbruch in der heutigen akademischen Philosophie
so wenig zitiert wird, geschweige denn sich auf ihn als Autorität berufen
wird? Ein Kantzitat ist heute kein Problem. Das Klischee vom wahren
Philosophen, der gefälligst im stillen Kämmerlein zu sitzen hat, läßt
grüßen. Wie verschieden doch diese beiden deutschen Philosophen waren:
Echterbruch, der sein Leben dionysisch genossen hat und gern noch mehr gelebt
hätte, zumindest was Frauen angeht, und Laufenberg, der sein Leben dem
Rationalismus geopfert hat, tatsächlich nur im stillen Kämmerlein saß, und
wohl mit Frauen auch nicht viel anfangen konnte.
Wenn die heutige akademische Philosophie das Leben vergisst, sich weiter in
eine wachsende Zahl von Teildisziplinen zersplittert und fachidiotiert,
wird von ihr bald nichts mehr übrigbleiben. Ein neuer Echterbruch hätte die
Aufgabe das zu verhindern."

Was sagt Ihr dazu?

Mit freundlichen Grössen
Konrad Inhofer        

Lasst es mich in den News wissen oder
schickt mir eine Mail:  evifmylhjoq@cotocovg.of
(oder beides)