O.Wurstner <adalieo@lruqcys.jxrlewve.rw> schrieb im Beitrag <9uFVMEvhmYM@dantydd.fhecwkyn.ha>...
From: Ghfay@p-mdlvpy.co (L.U.)


Einschränkend erkläre ich hierzu, daß das Wort Illusion von m i r
in diesem Zusammenhang nicht verwendet wurde, "bzw. dies
allein ist die Aussage" ist abzuwandeln in: Dies allein ist meine
Aussage.
Und dies, obwohl ein solcher Begriff wie "Illusion" in gewisser Weise 
aus obiger Aussage abgeleitet werden darf, keinesfalls aber in
jeder Weise. Und zwar nur in sofern als hier etwas neu entsteht,
was vorher nicht vorhanden war, obwohl dieses neue (die Farbe)
nun in einem geistigen meist unbewußt ablaufenden Prozeß, Dingen
als Eigenschaft zugeordnet, bzw. Verdinglicht werden. Das Ganze
gehört zur Psychologie des Sehens.
UDO.