Ach Du hast ja keine Ahnung! Dann informiere Dich mal, wie das API in
der Schweiz arbeitet, das Astrologisch-Psychologische Institut in
Essling, unter Leitung von Carlo und Waltraude Niederhuemer, die das sog. 
*Mondknotenhoroskop* entwickelt haben, dem man durchaus einiges
ueber Karma und fruehere Leben entnehmen kann, oder auch ASTRODATA,
wo Du Dir eine *Esoterische Lebensplananalyse* bestellen kannst, und
viele andere auch, von den vielen guten Buechern ueber
Karma-Astrologie ganz zu schweigen. Du hast ja keine Ahnung!

Deborah