In article <4ka3gu$vgx$6@xobw59.dcq.gkzj.vo> OMnuelvqm@x-vlaxyx.uu (Birgit  

So so, und weil er sich fuer ausersehen hielt, WAR er ausersehen?
Bist Du eigentlich so naiv oder tust Du nur so?


Sagmal... merkst Du eigentlich nicht, wie laecherlich das ist, in-
telligente Menschen von etwas ueberzeugen zu wollen, das man selbst 
eingestandenermassen selbst nicht begreift?


Noe, eigentlich schon fast peinlich banal. Ich nehme nicht an, dass
Du Indizien jenseits von mutmasslichen Falschaussagen eines welt-
bekannten Massenmoerders fuer diese abenteuerliche Theorie vorweisen
kannst, also frage ich schon garnicht danach. Was ich aber mindestens
mal gerne saehe ist ein Hinweis darauf, was fuer einen Sinn diese
Theorie zumindest im Diesseits haben koennte, da sie sich gegen die
Ueberpruefung ihres Wahrheitsgehaltes schon so geschickt immunisiert.


Ich war zwar nicht gefragt, aber here we go... eine plausiblere
Erklaerung willst Du? Na, wie waer's damit: ein paar machtbesessene
und groessenwahnsinnige Spinner haben sich fuer auserwahlt gehalten,
ihre angebliche "Bestimmung", halb Europa von Juden zu "saeubern",
zu erfuellen. Na? Ist Dir das nicht plausibel genug? Was willst Du
noch?


Ehrlich jetzt? Du, da fand ich meine Theorie aber plausibler. Wenn auch
zugegebenermassen weniger originell.


Und Dir kommt nicht ein einziges Mal, wenn Du diesen Unsinn schreibst,
auch nur der Verdacht, dass sich diese Art von Karma-Glaube zur Legiti-
mation jedweder Art von Gewalttaten missbrauchen laesst? Dann waerst
Du allerdings tatsaechlich reichlich naiv.


Ja, klar. Wenn, wenn, wenn... WENN Du Dir da nicht sicher bist,
warum vertrittst Du diesen Mist dann mit solcher Vehemenz? Viel-
leicht bist Du ja doch nicht so naiv...


Wird er? Hmmm... dann also doch naiv.


Ich weiss ja - beim Streit zwischen Frauen sollten sich Maenner
eigentlich tunlichst nicht einmischen, aber hier komme ich nicht
umhin zu sagen, dass ich das ein bischen anders sehe.

	Torsten.