Ybopb@q-ovguqe.lz (D.D.) writes:

Macht das die Sache besser? Was bedeutet "exakter" wenn es "exakt" gar
nicht gibt, weil die Forderung nach vollständiger Exaktheit zur
infiniten Rekursion wird?

Du mußt die Beschreibung irgendwo abbrechen. Auf welchem Level das
passiert, beim Pixel oder beim Neuron, ist eine völlig unerhebliche
Frage.

Und in diesem Sinn ist deine Beschreibung nicht exakter. Detailierter
vielleicht, oder auf einem anderen Level.

Günter
-- 
G. Schönhöft,  D-18142 Dornsode, Zehetlandweg. 69, <cwmnoyulp@aqtm-hbjnzw.nl>
http://vnu.glwhxsqzj.vke/~ssfv