Schmunzel ... Lieber Bodo, was glaubst Du wohl, was es da mit und bei
der Kundalini auf-sich-hat? Es ist eine energetische Angelegenheit.
Die K. kann unterschiedlich gereizt werden. Das Primitivste waere
wohl durch gewisse Taktiken - taktil ... Sie kann aber auch durch
schoene Musik, eine besondere Stimmung und, na? Ja eben: durch
Liebe entfaltet werden. Liebe in ihrer schoensten und reinsten Form.
Und bei der Sublimation wird sie die Chakren hinauf, ueber den
Solarplexus, das Halschakra (Kommunikation), das Stirnchakra (das
sog. dritte Auge - die Intuition oder Inspiration) hinauf zum Schei-
telchakra gelenkt, geleitet, wo sie sich geistig (!) entfalten kann,
ja regelrecht schoepferisch in Form von Musikkompositionen, Poesie 
oder anderen schoepferischen (schoengeistigen?) Inspirationen und
Gedanken oder gar Erfindungen, auch wissenschaftlicher Art ...

Wir haben auch einen Energiekoerper, der unseren grobstofflichen
durchflutet und ihn erst zum Leben bringt. Und dieser Energiekoerper
geht niemals verloren! Es ist unsere unsterbliche Seele.

Pia