Ethik gilt nicht erst seit Udo Zeiten (AD ~50-130) als eine
*Anleitung* fuer tugendhaftes Handeln. Ethik ist Moralphilosophie. Sie
spricht uns entweder an, oder wir stellen sie Frage, oder wir ignorieren
sie. 

Sie ist eine verfuegbare zugreifbare Referenz fuer *einzelne* Menschen
die suchen.  Philosophen, die in Kenntnis dieser Ethik, einen
'demokratischen Wettstreit in einem offenen System', als notwendiger
erachten, als einfach tugendhaft zu sein, zeigen damit nur ihre *eigene*
Tugend-Schwaeche auf.

Die Probleme in unserer Welt entstehen ja nicht dadurch, dass sich
Menschen tugendhaft verhalten zu versuchen, sondern durch
Nicht-Kenntnisnahme ethischen Gedankengutes. Dieses ist auch immer
aufzeigbar und erkennbar. 

Wenn ich hier nur darauf hinwies, dass das Wahrnehmen und die Erkenntnis
des eigenen Handelns, 'moeglicherweise' einer
Hypothesen-*Wert*-Diskussion ueberlegen sein 'koennte', und das dann von
Denzlein als 'Blabla' gewertet wird, ohne es ueberhaupt *wahrzunehmen*,
zeigt, dass es auch ihm nur um Wettstreit geht, und er das 'Suchen' nach
dem richtigen Tun nur fuer ein theoretisches Diskussions- Modell haelt,
welches der Beliebigkeit demokratischer *Be*-Wertung *unterworfen*
werden muss. 


Das ist eine Behauptung. - Das Denken kann ueber etwas noch nicht
Wahrgenommenes ueberhaupt keine Erkenntnis gewinnen. Es ist *angewiesen*
auf Wahrgenommenes. Also *muss*, *bevor* das Denken, die *neue*
Erfahrung mit einer anderen vergleicht oder *be*-wertet, eine noch
*nicht* vom Denken abhaengige Wahrnehmung erfolgt sein! Und - es ist
*nicht zwingend* diese Wahrnehmung des Bewusstseins durch Denken zu
werten! Diese Wahrnehmung ist wirklich. Die durch das Denken be-wertete
'Wahrnehmung' ist Meinung und hat nur einen relativen Wert.


-


Hilda.


Check it out.


Ja.


Ja.

Im *Zustand der Wahrnehmung* existiert fuer uns beides nicht.

Bruno