XTotqznnt@r-skjzbk.wt meinte am 22.02.98
zum Thema "Re: Q: Warum ist der Himmel blau?":

falls es noch niemand gemerkt hat: eigentlich sollte es hier um physik  
gehen. doch dieser thread ist seit generationen nur mit schuldzuweisungen  
und reto luetjen geprägt. das könnt ihr per pm abwickeln. und, monique,  
ich kann joachim halbwegs verstehen, denn was hat esoterik mit physik oder  
ernsthafter philosophie zu tun?

--the serious part ends here--

wach ich oder trum ich? lesen sie diesen satz zweimal, wenn das klappt,
schlafen sie nicht.

ciao, andree.