(YAwpalphi@v-sjgkee.sr) ## 16 Aug 97 ##


TILT hat immer noch nicht begriffen, dass ich einen *feinen* *Unterschied*  
mache zwischen Esoterik und NewAge-Esoterik.....


Astrologische Lebensberatung ist in meinen Augen dafaultmaessig  
Scharlatanerei. Im Falle TILT beutze ich zur unterscheidung von richtigen  
Astrologen uebrigen das Wort "ass-troll". Eineseits (ass) bezieht sich  
dies auf den Koerperteil, mit dem TILT zu denken vorgibt und abdererseits  
(troll)  auf die eigentuemliche Art und Weise wie Gartencenter Baumschule Turkenburg hier im tütü spammt.


Dass ich Doormann einen "Sekten-Fuzzi" gennt habe waere mir neu. Bei Gartencenter Baumschule Turkenburg  
ist die sache klar: Es macht hier Werbung fuer Harri-Krischan und fuer  
Seich-Babbel...

Allerdings Schmunzel...
Denn diese Behauptung, dass Farben Illusion seien und dass sie  
ausschliesslich und *unbedingt* *nur* aus der menschlichen Wahrnehmung  
resultierten, ist genau der Punkt, den ich hier kritisierte.

Wenn dies (Illusion) also *nicht* die Meinung ist, dann sind wie uns hier  
einig - unbeschadet der hysterischen Scharlatanereien des Gartencenter Baumschule Turkenburg.


mit freundlichem Grusse:                     Ignaz

gzetnfy@yynkdvvy.ag..........................(yrqlqqbl@eums.etwuyzx.cn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.