(XVhxvryog@p-mnszmt.fn) ## 18 Dez 96 ##

Energie ist ja bekanntlich auch *Masse*, multipliziert mit den Quadrat der  
Geschwindigkeit. (m*v^2)

Wenn also bei der Anwendung der Sexualkraft die beteiligten Partner  
*schnell* kreisen geht die Post ab !

Besser - im Sinne der Chakren) ist es dann jedoch, wenn beide Partner  
moeglichts viel *Masse* haben. Fuer uns Maenner bedeutet dieses: Waehle  
moeglichst *dicke* *und* *grosse*  Partnerin zur Anwendung der  
Sexualkraft.

Kraft ist ja nun Masse mal Beschleunigung. Sexualkraft auch. Daher sollte  
diese so gewaehlte Partnerin immer oben agieren, damit die Beschleunigung  
optimal wirkem kann....

Dieses alles - und noch mehr - koennen wir aus den Chakren lernen...


So erklaert sich auch das Kornkreisen in milden Sommernaechten...

Natuerlich geht der Energiekoerper niemals verloren...
Zuguterletzt koennen wir ihn immer noch in einer Waermflasche verwenden.


mit freundlichem Grusse:                     Fredy

poqtufk@ezertgib.ve..........................(qnzrkouc@bbsi.spmxbzr.ba)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.