Im Artikel <13C6L747.045M@ygbwinj-cqchm.su>, Friedrich Deng
<adcppt.towws@jxrzaru-qdqlg.bx


Nein. Ich sehe nur, dass komplexe, von Menschen gebildete
Strukturen (z.B. Staaten) ein starkes Eigenleben entwickeln und
zu Handlungen faehig sind (z.B. Krieg), die offensichtlich nicht im 
Interesse des Einzelwesens sind. Ist ein Staat oder ein grosser
Konzern ein *primitives* Lebewesen hoeherer Ordnung? Wohin
koennte die Entwicklung so gesehen fuehren? Jedenfalls
wahrscheinlich zu nichts Erfreulichem für das einzelne Individuum.

Die Frage ist, ob Menschen prinzipiell ueberhaupt in der Lage
sind, derartige Entwicklungen zu erkennen. Ein voellig 
*hinkender* Vergleich: Eine Zelle unseres Koerpers *weiss*
gewiss nicht, was mit ihr passiert und warum sie manchmal
so gnadenlos brutal behandelt wird. 

Das ganze ist natuerlich nichts neues (Ameisenstaatanalogie...).
Aber ich denke, dass die Idee:
*Mensch als kroenender Abschluss der Evolution*
eine der letzten Bastionen des anthropozentrischen Weltbilds
in den Koepfen vieler Leute ist. 

mfG

d.a.M
Eberhard Werlen