Hello Ivom
(oiainihrvc@emu.dho) ## 20 Mai 98 ##

Falsch.
Der eine sagt, dass es "Farben" nicht gaebe - stattdessen gaebe es  
"Strahlung" und "Intensitaet".

Und der andere sagt, dass der eine den einen Begriff (Farbe) einfach nur  
durch zwei andere (Strahlung, Intensitaet) ersetzt habe.

Du selbst legst die Problematik in den Begriff "Erlebnis der Farbe",  
genauer in den Begriff *Erlebnis*. Damit "gewinnst" Du, dass Farbe eine  
Eigenschaft des Erlebens wird. Die Frage ist jedoch bei Dir voellig offen,  
ob dieses Erleben eine Illusion ist, oder ob es durch eine vom menschen  
unabahengige Qualitaet (Farbe) erzeugt wurde.

Das Modell ist doch einfach.:
Es ist die Verwischung der Begriffsbildung durch NewAge-Esoteriker.
Dass der Farb-Eindruck (beachte: *EINDRUCK*) beim Menschen, also den  
Eindruck den die Farbe beim Menschen erzeugt, letzlich im Gehirn entsteht  
bezweifle ich nicht. Ich bezweifle, dass jenes, welches diesen Eindruck  
erzeugt - die Farbe - eine *Illusion* sei - nur eine Eigenschaft der  
menschlichen Wahrnehmung.

Diese Verwischung der Begriffsbildung ist klingelnde Scharlatanerei. Dein  
"Gedankenexperiment" hat mit dieser Fragestellung eines blossen  
Wortgeklinges nichts zu tun....

mit freundlichem Grusse:                     Robert

cjouubg@ajxdosob.ia..........................(frppwtrh@zejp.ndsojuj.jn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.