Hi Richard.Rolf


CA>Deine Sichtweise der christlichen "Ideologie" erinnert mich an die
CA>der Arianer. Da Du damit nicht die Ansichten der üblichen etablierten
CA>Institutionen teilst, müßtest Du kein Mitglied jener Organisationen
CA>sein,
CA>sprich der OZR oder der ev. K. angehören,
CA>es sei denn Deine christliche Ansicht ist eine persönliche,
CA>nicht an einer Institution gebundene.
CA>Falls nicht, welcher Institution/Sekte gehörst Du an?

Es ist auf alle Fälle traurig,dass nur wenige eigene Gedanken haben oder  
diese auch nicht zeigen und viele einfach nur mitschwimmen ohnbe sich  
Gedanken zu machen wohin dieser Strom fließt

Schöne Größe

Rolf


*Tuu@KT-LZF-kpyxemsvu.oq*