Abgesehen vom Inhalt würde eine sachlichere Argumentation sicher nicht
schaden. Solche wütend hervorgebrachten Ausdrücke erzeugen nichts
weiter als Trotz und entsprechende Gegenwehr. Auf zur Schlammschlacht!


In beiden Aussagen steckt viel Gutes. Ich sehe *Farbe* als den
Eindruck, den mein Gehirn von den Reflexionseigenschaften eines
Objekts hat. Es spielen immer zwei Dinge eine Rolle dabei. Zum ersten
das Objekt und seine Fähigkeit, vorhandenes Licht zu reflektieren. Zum
anderen was ich als Ausdruck für den dadurch erfolgten Reiz auf meine
Augen usw. gelernt habe.
In völliger Dunkelheit existiert auch keine Farbe. Jede noch so schöne
Farbe ist nicht mehr vorhanden, wenn es kein Licht gibt.
Warum kann ein kleines Kind die Farben nicht unterscheiden? Auch wenn
es das Wort für eine Farbe gelehrt bekommt fällt es noch einige Zeit
schwer, die Farben richtig zuzuordnen. Der über die Augen aufgenommene
Reiz muß im Gehirn erst aus der großen Menge von Eindrücken
ausgefiltert werden, bevor er dem entsprechenden Wort zugeordnet
werden kann. Wenn eine bestimmte Wellenlänge des Lichts keinen
entsprechenden Reiz auslöst oder der ausgelöste Reiz sich zu gering
von einem anderen unterscheidet, dann sehe ich zwei Farben als die
gleichen an.

Ich sehe es als mäßig an zu erörtern, ob die Farben tatsächlich so
existieren wie sie uns erscheinen. Sie sind physikalisch exakt
definiert, können aber jedem Individuum anders erscheinen.
ähnlich sehe ich die angesprochenen Tonhöhen.
Alles ist wohl schwer als Täuschung zu bezeichnen, eher als
Wahrnehmung. Farben wie Töne (und viele andere Eindrücke) werden von
mir nur so wahrgenommen, wie ich es gelernt habe bzw, physisch möglich
ist.

Kleine Illustration meinerseits:
Als ich vor Jahren ans Mittelmeer kam meinte eine Freundin aus unserer
Gruppe, die Malerin ist, beim Betrachten des strahlendblauen Himmels
"Was für ein herrliches Rot!" Zuerst dachte ich natürlich an die Hitze
und ihre eventuelle Schäden...
Sie zeigte mir später, was sie gesehen hatte. Am Strand sitzend malte
sie die Landschaft. Zuerst verwendete sie für den Himmel nur Blau, was
mir aber irgendwie unnatürlich vorkam. Erst als sie Rot beimischte
erschien mir der Farbton treffender. Seitdem sehe auch ich in
strahlendblauem Himmel immer etwas Rot.

Deshalb favorisiere ich den Ausdruck, warum uns der Himmel blau
*erscheint*.

Gregor

hmwmcjoo@qmkdr.djs
http://qjm.dgbrz.uzq/UXumkcwm/