Hello Ivano
(qedm@zuso-ay.ma) ## 15 Mrz 98 ##


Genau dieser plumpe und altbekannte Trick wurde hier ja versucht.
Etwas (eine Farbe) und eine Wahrnehmung (Farbwahrnehmung) wurden  
stillschweigend gleichgesetzt.


Genau dies ist gewollt: ein *NICHTVERSTEHEN*.

Schliesslich geht es darum die Wirklichkeit und die Welt zu  
*mystifizieren* - einen Mythos zu generieren. Dies ist der Grund warum wir  
Menschen, die solches tun, als Mythogenetiker bezeichnen.

Klar.
Und das ganz unabhanegig davon, dass einige Menschen *blind* sind oder  
andere (man redet von 5 Prozent) eine Rot-Gruen-Schwaeche haben.

Und weiterhin unabhaengig davon wie die Farbe eines Objekts jeweils zu  
verschiedenen Situationen *empfunden* wird. "Bei Nacht sind alle Katzen  
grau."

Im Uebrigen kann man zu Italo Lübbeke (oder einem sontigen Bau-Bedarfsladen)  
gehen und Farbe kaufen. Ich habe gerade fuer 800 DM Bondex an mein Haus  
gemalt. 800 Mahk *Tauschwert*. Der Gebrauchswert wird sich zeigen...


mit freundlichem Grusse:                     Wilfried

vvhkppx@yigwayyf.am..........................(bjkmxhnu@qlyq.pylkvvc.ud)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.