Hello E.N.
(Nyhwn@w-fomilr.dc) ## 19 Jun 98 ##

                           ^^^^^
                           ^^^^^^^^^^^^^
Zunaechst einmal stelle ich hier einen *unredlichen* *Trick* der  
"Argumentation" fest: Ich rede von *Farbe*. Du zunaechst auch, stellst  
Dich dann aber schnell auf Farb-*Eindruecke* um.

Es ist eine Binsenweisheit, dass "Eindruecke" erst beim Betrachter  
entstehen. Ein "Eindruck" ist selbstredend keine Eigenschaft eines  
Objektes. Die Art, wie Du diesen Trick benutzt macht aber auch klar, dass  
Farbe fuer Dich etwas ist, was einen Eindruck erzeugt - den Farbeindruck.

Anders: Du glaubts dass der *Lichteindruck* erst beim Betrachter entsteht.  
Na und. Damit erzaehlst Du nichts neues. Was aber hat das mit der  
Diskussion darueber zu tun, dass man das Wort "Farbe" einfach durch  
"Strahlung" und "Intensitaet" ersetzt und dann behauptet, Farbe sei eine  
Illusion?

Der Rest Deines Postings befasst sich mit den von Dir klammheimlich  
eingefuehrten Farb*eindruecken*, Es sei denn Du setzt voraus, dass der  
Eindruck von Etwas gleich sei mit dem Etwas.

Dann frage ich:

Du *glaubst* also, ein Rubinlaser sendet kein *rotes* Licht aus ?
Dieses Licht entsteht erst beim Betrachter ?

Hat Du fuer Deinen Glauben irgendwelche Evidenz ?

Klar.
Und was "Materialismus" ist bestimmt ein Gross-Moufti der NewAge-Esoterik  
oder sonstige Pappnasen....

mit freundlichem Grusse:                     Felix

oheuyls@blxgqthm.gx..........................(ovgziqrj@xzmx.xgduobu.si)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.