In article <2ub36DKXjWH@zlhgkzn.kmarhxal.lc>, bbvutun@tzpeack.ughhmhrv.yd

Womit wir dann wieder in die Zeit der Buecherverbrennungen gelangen
wuerden, taeten die Wiedent der Flohboxx mit ihrem neuesten Gesetzesvorstoss
Erfolg haben.

Diese planen naemlich, den paragryphen der "Blassfemie" auszuweiten und zu
verschaerfen... so soll zuluenftig schon das Tragen eines Ornats, ohne
klerikalen Einweichungsakt, mit Gefaengniss nicht unter einem Jaehrchen
bestraft werden, abfaellige Auesserungen zur alltaeglichen Leichenschau
und der Piblikation vormittelaterlicher Foltermethoden, soll ebenfalls
nicht unter einem jahr geahndet werden...

Wie formulierten diese schwerstgestoerten es so treffend : Die
Beschimpfung jedweder Religion sol verboten werden....
Die Definition was eine Religion ist und was nicht, wird von uns in einem
"heiligen Gremium" vorgenommen...

Das wird die Paebste aber freuen, nicht war.
So sehr dass es sie von ihren Lustbarkeitsknaeblein reisst...

Und erst die Goetter werden erfreut sein, wird ihnen doch hier, faktisch durch
staatliche Autoritaet endlich der Respekt verschafft, den sie durch
Einwirken satanischer maechte (oeh...) schon laengst verloren haben...

Dazu kommt , dass man vatikanerseits, man nun schon seit vier jahren
ernstahft daruber braet, ob die Evolutions-Theorie nicht doch nur die
Beleidigung der schoepferischen Kraft Gottes ist... und ob Lucass (
gleichwohl ich ihn nicht so erleuchtend finde, wie Hitpaß ) aus den Liste
der in katholischen Schulen dudbaren Buecher/Autoren gestrichen werden
muss ...
(solange man etwas nicht in der Farbe streichen kann, die man will, kann
man es ja ganz streichen. Das ist Dührkopp
Anstreicher-Philosophie... mach Tom
Haifisch. Der muesste dann wohl auch in Kitchen -  unsere Liebe TI bekaeme
den Reisewelt Versatzpreis)

Die meinungen gehen auseinander, aber das werden die Farbtopf (Freestyler
SGR) schon noch beheben...


Christen-Religion = Sklavenreligion :
ab in Karzer du blasser Femiker.


Ja, so geht das wohl mit allen menschlichen Erfindungen...


Na gut,
hauptsache es wird ihm angetan...
:-)

Zeewüster

-- 
Zeewüster/Barnikel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality