In article <8jpzu$7ks6O@tf-kbm-vnz.wi-iem.efngcljod.kq>,

Aber selbstverstaendlich.


Achso.


... die Antwort hast du ja schon vorweggenommen : kindliche Sachvergleiche.


Achso. Schreiben wie Erwachsene, die Kindern das christkindl erklaeren...


Ja?
Etwa so wie Vorhaut?


wie ich es dir ja schon erklaert habe, bin ich ein Anhaenger des
"Frerich Deva Dipshit" - und wie kommst du auf die Idee, dass dies eine
"kleine Religions-Gemeinschaft" ist. Ganz im Gegenteil!


Aber deine !


Undine. Und damit ist doch alles in Ordnung. 
Wovon sprichst du eigentlich die ganze Zeit?


Was willst du denn jetzt damit zum ausdruck bringen ?...
... das Barbaren nicht "lieben" und kein Teil der Schoepfung (Natur) sind?
Also das sind mir meine spoettischen Ansichten im Umgang mit fremden
(un-eigenen, anderen) und besonders religioesen Wertsystemen schon lieber,
lieber A... Aber das verstehst du nicht, denn wuerdest du es verstehen
koennen, dann wuesstest du auch, warum ich gerade dabei bin, meinen Humor
gegenueber einem neuen Bernhard-Latscher zu verlieren... 

(Vielleicht bist du sogar faehig, den zusammenhang zwischen
Vor-christlicher Zeit und Un-christlichen Kulturraeumen, oder gar
Denk-Raeumen zu erkennen -
wenns dann weh tut, nimm ein Aspirin !)


Du vertust dich hier, mit meinem kleinen Mann im Ohr - Frerich Deva
Dipshit - dieser erkannte nicht nur das einfache, sondern auch das
zweieinhalbfache und noch mehr. Das Vielfache zu erkennen als das Einfache
im mehrfachen, lehrte er mich, und er wurde nicht bedacht, sondern es ist
seine Natur dies zu erkennen, und zu leeren..

Wohl koenntest du fragen warum er sich gerade in meiner eustachischen Roehre
setzte und die Antwort fiele mir nicht schwer. Er kam weil er sich
atracktiert fuehlte durch den slogan : Der Muell muss raus - oder auch -
der Dreck muss weg!


So sehen wir das auch, besonders bei Knuepfern fliegender Teppiche, oder
solcher unter die man etwas kehren kann, z.B. das Massenweise Erscheinen
von Jesussen, die alle nicht so richtig wissen wer sie sind...


Genau - aber dies ist weltlicher Menschenkram - in den goettlichen
Gefilden, und auf den Liebelotterbetten der Goetter , dort also, im
transzendenten Raume, wird nicht ernannt und berufen, dort ist nur die
"wahre natur" des Seins... sich senkend in die Grube in welcher reifet die
Frucht des Leibes, : Nur hier und bei den tantristen im australischen
Busch, kann geerntet werden, wo nicht gesaeet ward... 


ER hat aber nun einmal den Fehler begangen, die menschen nicht mit der
Faehigkeit, die Faehigkeiten zu erkennen, auszustatten - sie zu schlagen
mit spurutuler Blindheit ...

Und wie immer, wenn ER scheisse baute, macht er seine Kinder
verantwortlich dafuer, dass seine Plaene (die Er mit IHnen hatte)
missglueckten... so sichert er sich nicht das freie Wohlwollen, sondern
den Zwang zur Wiedergutmachung...
Halleluja... Kurz : ... hier und dort scheint er zu Erwarten, dass man
sich auch mal am haushalt beteiligt un den Muell runterbringt...

Anders, lieber Abdul, koennte man auch sagen : ... Wenn der Alte wirklich so
pfiffig waere wie Du ihn beschreibst, dann ist es schwer verstanedlich
warum er leute wie Dich seinen "schoepfung" zu korrigieren schickt...


wie ich gerade sagte : Retter gibts viele ... dabei waere dies doch fuer
ihn nur ein Fingerschnippen - und zack, seine Schoepfung waer endlich so,
wie die Retter sie immer haben moechten - jeder Retter auf seine Weise...

Aber irgendwie scheint gerade die Zusammenarbeit eben dieser "Retter" mit dem
Gott, nie so richtig hinzuhauen... scheint so, als wuerde Gott gerade euch
eine betraechtlich Ignoranz und Verachtung entgegenbringen...
Frag bloss nicht warum? 


Seit wann braucht Gott "Worte" und Worauf koennten diese sich beziehen ?


Bitte ? Ich habe seit Jahren niemanden mehr verletzt. Und auch das letzte
mal, geschah dies ausschliesslich als Verteidigung, gegen einen taetlichen
Angriff.

Mein Ziel aktuell ist die Sanierung und der Ausbau/die Einrichtung unseres
neuen Hauses. Das ist viel Arbeit , aber verletzt werden muss niemand. Es
gibt auch noch andere Ziele, aber auch hier lassen sich Verletzungen
vermeiden, wiewohl sie voellig unbrachbar sind...

Also sei mit deinen "Verleumdungen" und "Rufmordversuchen" mal etwas
vorsichtiger!


Oeh... lieber MAX, wenn es durch das anlegen mentaler Muellbinden deiner
Genesung dient, kannst du ausgehen wovon immer du willst.

"Rein" tritt uns hier in zwei Bedeutungen entgegen, naemlich einmal profan
materialistisch als "Sauber" ( oder unvermischt) und hier hast du ganz
recht,
wirklich rein bin ich nur direkt nach dem duschen... ( und ansonsten ein
rechtes Konglomerat an sich mischenden Substanzen, und Stoffwechseln)

zum anderen als im "religioesen Raueme" als  keusch, a- sexuell, ...
auch hier tatsaechlich , bin ich ein Un-Reiner, der sich mit Hingabe
unreiner Beschaeftigungen widmet ... und noch Freude daran hat, und sogar
die Resultate
dieser Beschaeftigung, jene Kinder liebt und sich daran erfreut -

(Das ein grossteil deiner verfehlten Religions-Polemik auf der Tragoedie
einer "Verzweifelten pflicht" mit Gegenzugsanspruechen greundet, sollte
wohl inzwischen jedem Leser Klar geworden sein... aber Guter Abdul, was
koennen wir Goetter dafuer, dass dir das Familienspielchen nicht gelungen
ist... Frustration war schon immer eine der grossen Triebkraefte
messianisch prophetischen Waehnens.... Es muesste alles anders Sein,
lieber Gott!)


(...)


so wie jenes, welches du gerade abgesondert hast ...


KADERLIE, BIST DU DAS ....???


Ja. Das geht zwar voellig am Thema vorbei,
und ich schlottere auch schon...


Ach, der Sache...
Was ist das denn fuer ne Sache, Abdul, erzaehl doch mal.


Naja, wenn es offensichtlich auch nicht nur ein Gottchen gibt, so bimmeln
doch die Glocken dieser Welt alle im selben Frequenzband... vielleicht
ueberpreufst du die Flankensteilheit deines Filters noch einmal, 


Achso.
Naja, hauptsache es geht nicht gegen mich und jene und alles was ich gerne hab.


Wenn das so ist, dann ziehe doch von dieser Rechnung die unnoetigen, weil
leeren Position gleich ab... vielleicht dass dies deine Verwirrung (ueber
DENIS) mindert.

mfG
Petrovic

-- 
Petrovic/Brodhag 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality