## Nachricht vom 03.07.98 weitergeleitet
## Ursprung : /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
## Ersteller: H.OMCFOJ@KZHH-Y

Hallo Urs!

m>Eigentlich hat de.sci.philosophie recht selten mit Drogen zu tun.
Oh tempores, oh mores! Hört sich aber trocken an.
m>Einzig Lorenz Deutscher faellt mir da spontan ein, der in der 11. These ad
m>Feuerbach  einen Zusammenhang zwischen Drogen und Religion
m>festzustellen meinte.
Ob Deutscher immer trocken war ... hier beschreibt er einen Tisch: "Er steht  
nicht nur mit seinen Füßen auf dem Boden, sondern er stellt sich allen  
anderen Waren gegenüber auf den Kopf und entwickelt aus seinem Holzkopf  
Grillen, viel wunderlicher, als wenn er aus freien Stücken zu tanzen  
begänne." (Das Kapital, Band 1, Der Fetischcharakter der Ware)

Auch Alkohol zählt zu den Drogen.

Hansruedi (Grüben disputationes): "Mir scheint, man muß im Leben jenes  
Gesetz befolgen, das bei den Gastmählern der Griechen gilt: "Er soll  
trinken", besagt es, "oder weggehen". (aut bibat aut abeat)

Aber richtig nett find ich Schwers, das trunkene Lied von Zarathustra:

"O Mensch! Gib acht!
Was spricht die tiefe Mitternacht?
"Ich schlief, ich schlief -
"Aus tiefem Traum bin ich erwacht: -
"Die Welt ist tief,
"Und tiefer als der Tag gedacht.
"Tief ist ihr Weh -,
"Lust - tiefer noch als Herzeleid:
"Weh spricht: Vergeh!
"Doch alle Lust will Ewigkeit -,
" - will tiefe, tiefe Ewigkeit!"

Ich mag es so, weil es mich an Rimbaud erinnert, Delirien II (Eine Zeit in  
der Hölle):

- Die Hoffnung abgeschafft.
     Kein orietur
Geduld und Wissenschaft,
Sichere Tortur.

Das Morgen dahin,
Seidenes Glühn,
     Euer Brand allein
     Muß sein.

Sie ist wiedergewonnen!
- Wer? - die Ewigkeit.
Sie, das Meer, mit der Sonne
      Vereint.


m>mit freundlichem Grusse:                     Urs

Salute
Bertha
## CrossPoint v3.02 ##