Wenn dich keiner woertlich nehmen soll, warum schreibst du dann ?


Und wenn ich noch mal drauf zurueckkommen darf, war deine Erklaerung 
doch die, das es daran liegt, weil die armen Brueder und Schwestern aus
dem Osten 40 Jahre lang nicht durften. Da bin ich jetzt aber maechtig
stolz, dass wir einen Trend ausgeloest haben, der die gesamte westliche
Welt ergriffen hat. 
Komm, denk doch noch mal bischen nach. Wer Horroskope verfasst, sollte
doch auch Ahnung in Psychologie haben. 
Ich denke unsere Gesellschaft verreckt an Langeweile und sucht den Kick
im vorherigem Tabu. 

gaehn
Nicola