...

Doch, Nikolaus, du warst es, der zunächst in diesem Thread vom "Zwang der 
Verhältnisse" gesprochen hast. Dies wurde dann im Lauf der Diskussion 
allerdings immer seltener. Nun ruderst du im Reich der Formulierungen.

Nun behauptest du, vom Zwang der Verhältnisse zu sprechen, hieße, einer 
mit den Fakten übereinstimmenden Idee zu folgen. Einer mit den Fakten 
übereinstimmenden Idee zu folgen, um ein Ziel zu erreichen, ist aber 
vernünftiges Handeln, das auf Einsicht in die Notwendigkeit beruht. 
Vernünftiges Handeln ist aber kein zwanghaftes und auch kein 
zwangsgeleitetes Verhalten, sonst fehlten ihm nämlich die Attribute, die 
zum Begriff des Handelns gehören. Wer gezwungen wird, etwas zu tun, 
bedarf der Vernunft ja auch gar nicht, weil ihn der Zwang gleichsam in 
einen Automaten verwandelt.

Mit freundlichen Größen

Norbert Willy