Sicher das! Ich kann meine Sexualitaet sublimieren und sie meinen
Klienten zugute kommen lassen, zum Beispiel (nicht meine Sexualitaet,
grins, nein meine ganze Liebe ...). Oder indem ich eine Kuenstlerin
oder Schauspielerin bin - in meine Kunst oder in mein Spiel ...
Oder ich wandle eine Beziehung in eine spirituelle um - so etwas habe
ich seit Jahren. D.h. aus einem Verhaeltnis vor acht Jahren ist eine
andere Art von Beziehung geworden, die auch das Loslassen beinhaltet.

Lieben Gruß
                       vonner
                                      Paulina