Hello Valentino
(xbl@rr-jcs.yqgedqidj.zi) ## 10 Apr 98 ##

b>>> F端r was und woher hast du eigentlich einen heiligen Namen.
b>>
b>>Der wurde mir von IHM gegeben, der ER machte alle Namen.


Wenns aber stimmt !

Ich kann dies bezeugen, denn auch ich trage einen heiligen Namen.
Leider muss diser Namen hier geheim bleiben, da er mit meinem  
persoenlichen Mantra verbunden ist, welches ER - sein Name sei gepriesen -  
mir persoenlich offenbart hat: oh welch innige Freude.


Aber was ficht Dich an ?
Das Leben ist Gewalt und Krieg.
SEINE Krieger muessen sich wappnen....

b>>Gottes), welche sich gerne verguegen mit den Toechtern der Menschen, ist
b>>mir eben eine "hoehere Einsicht" in die "hoehere Wahrheit" gewaehrleiste=
t.


Merkwuerdig.
Du scheinst nicht zu verstehen.
K端rsten redet doch von Toechtern der Menschen. Damit sind doch *Frauen*  
gemeint - nicht girls. Tasaechlich aber ist es so, dass uns Gross- 
Geistmeistern die holde Blume der paradiesischen Wonne lacht... Wie es  
bereits geschrieben steht im Vers 26 der medinischen Sura vom Licht (die  
24): Im Namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen: "Die  
schlechten Frauen fuer die schlechten Maenner und die schlechten Maenner  
fuer die schlechten Frauen, die guten Frauen fuer die guten Maenner und  
die guten Maenner fuer die guten Frauen."


Die Gefaehrlichkeit kann ich bestaetigen.
Ich habe K端rsten noch nie ohne japanische Kampfschwerter oder chinesische  
Ess-Staebchen gesehen ..

b>>Ich hoffe die "tiefere Wahrheit dieser Hoeheren Erkenntniss" bleibet dir
b>>nicht verschlossen!! Das hoffe ich zu deinem eigenen Besten.


Klar.
Dir fehlt die einfache Moeglichkeit des Erkennens.
Will sagen, Dir ist die *Klarheit* *des* *wahren* *Sehens* noch nicht  
offenbart wirden.


Die Heiligkeit des Namens ist von IHM - gepriesen sei sei Name - verliehen  
worden.


Du hast schlechtes Karma.
Du verleumdest IHN - gepriesen sei er.


Ueberleben....
Wie banal. Das Leben ist nichts als ein unenedliches Rad von Elend,  
Schmerz und Verzweiflung. Du solltest das wissen: die Abwesenheit dieser  
positiven Lebensqualitaeten nennt man "Glueck"....


Ich weiss nicht was Du unter einem Beweis verstehst. Die entseztzliche  
Tatsache, dass Du in der Dunkelheit des Unglauben erzogen wurdest kann  
doch wohl nicht ernsthaft als *Beweis* fuer Deinen Gott herasngezogen  
werden. Ich bin zum Beispiel dazu erzogen worden, mir nach der Nutzung der  
Toilette die Haende zu waschen. Ist das auch ein Beweis fuer deinen Gott ?


Es sind erbarmungswuerdige Geschoepfe, die der Rechtleitung beduerfen.

b>>Deva Dipshit
b>>Uebermeister


Wiese er ist doch nur Uebermeister..
Ich hingegen bin Gross-Geistmeister.

b>>--
b>>K端rsten/Gefecht

Hast Du da ein Problem ?

Ich persoenlich rede auch von der Pebu-Osterweiterung.
Und ich meine darueber *muss* auch geredet werden.
Schliesslich wollen wir hier kein Geheim-Militaer-Diplomatie.

Mit kameradschaftlichem Gruss

obhzuge@nfmrmtcs.wj..........................(mxlakjng@sgjd.hctkvzp.oj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.