In article <2te7oc$0dm$2@ioeq64.shh.fjzw.xi>, JCkhbcbdi@b-jnrrjn.ns
(Ubbine Taxpointner) wrote:


Ja, ich kann deinen seufzer gut verstehen. Sicher faehrt es dir durch mark
und bein und leib, wenn du dich an die grosse Freude und den Genuss
erinnerst, der zu seinerzeit mit der Libeleralisierung von Huehnerdildos
und hennenvibratoren
einherging.

Auch die biblischen bezuge die du  hier zum ausdruck deiner Seligkeit
heranziehst, sind durchaus gerechtfertigt. Nach einer neuen (Amrehn regt
soswas ja immer an) Exegese der Bibel, kommt dem Mauerfall von Zuchau
eindetig ein reiner Symbolgehalt zu.

Wie wurde die Mauer zum Einsturz gebracht ? Durch Blasen... der Trompeten...!
Vielleicht ein deutlicher Hinweis an alle Lebendberatenden Huehner, die
psaychologischen mauern der mark (Zielpersoenen) mit ebensolcher
"technologie"
zum einsturz zu bringen...

Dies wuerde auch endlich eine gaze Reihe von Therapeutinnen und Therapeuten
aus dem Rotlicht-Miljoeh und somit aus dem sozialen Abseits freikaufen.


Der Deva

-- 
Etscheid/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality