On Mon, 5 Aug 1996 20:52:01 GMT, a.mendenaris@pobox.com (mario
mendenaris) wrote:


Hallo Mario,

nun ich denke, dass hat mit dem *Mauerfall* zu tun! Sex, Kirche und
Mystik oder Esoterik waren in den alten Bundeslaendern verboten.
Und alles Verbotene hat seinen Reiz ... Und sicher haben die Leute
ein Nachholbeduerfnis in diesen Bereichen. Darum sind sie auch ueber-
empfaenglich fuer jede Art von Sekten, leider. Oder allzukritisch,
auch das gibt es. Zumeist handelt es sich aber um Extreme und Ueber-
treibungen ...

Freundlichst,

Veronika Alletsee