(pvjrjy1@cef.ugt) ## 24 Feb 98 ##

Wie bitte ?
Der Hinweis auf das Physikbuch stammt bekanntlich von mir, genauso wie die  
Einschaetzung der Verlogenheit der NewAge Esoteriker und ihrer  
wissenschaftsfeindlichen "Theorien".


Ach was ??
Wissen nennt man das neuerdings.
Na dann ist ja alles klar. Wenns denn Wissen ist....

Damit - mit diesem Wissen - geschieht nun folgendes: Es wird (durch dieses  
"Wissens) *festgelegt*  dass Farbe nicht dem betrachteten Objekt  
zugeordnet wird, sondern ausschliesslich eine Eigenschaft der Wahrnehmung  
sei....

Womit wieder die Ausgangslage hergestellt ist. Dies ist die Art der  
esoterischen Diskussionsfuehrung. Eine endlos-Schleife ...


Aha !
Eine *Dimension* haben sie nicht !
Dann ist ja alles klar !
Ohne Dimension koenne sie ja auch keinem Objekt zugeordnet werden -  
welches ja bekanntlich eine Dimension hat ....

Wie soll ich dass jetzt verstehen ?
Eins physikalische Bestimmung der Farben waere also moeglich, wenn man es  
vorher auf den menschlichens Sehbereich kalibrierte - also eine Zuordnung  
physikalischer Groessen auf den Sehbereich machen wuerde? Dieses jedoch  
*ohne* Dimension und mit dem Wissen, dass diese physikalische Groesse  
nicht dem Objekt zugeordnet werden koennte ...

Was denn nun ....

(NB.: Es gibt keine physikalische Moeglichkeit Entfernungen zu bestimmen,  
ohne dass man vorher eine Zuordnung vom menschlichen Raumerfasungsbereich  
auf entsprechende physikalische Groessen gemacht hat. ...)


Klar.
Nachdem eine eindeutige Zuordnung (aka Kalibrierung oder Eichung) auf eine  
physikalische Groesse gemacht wurde - siehe oben - , ist die so  
festgelegte Farbe abhaengig vom menschlichen Sehen....

Klar.
Ob etwas eine Illusion ist, haengt davon ab, ob ein NewAge Fuzzy es als  
Illusion definiert. Genauso wie er "Wissen" definiert. Mit dieser  
Definition legt der NewAge Scharlatan dann fest, dass eine Farbe nicht dem  
Objekt (Phaenomen) zugerechnet werden kann, sondern nur eien Eigenschaft  
der menschlichen Wahrnehmung ist. Siehe oben - eine Endlosschleife ad  
infinitum: Gebetsmeuhle......

Nun koennte man ja auf diesem Standpunkt verharren, gaebe es da nicht die  
Aussage, Farbe sei "Strahlung" und "Intensitaet". Schliesslich wurde ja  
eingangs der Begriff "Farbe" durch "Strahlung" und "Intensitaet" mittels  
eines Vertauschungstricks *ersetzt*.

Deshalb muss man schnell auf Nebenschauplaetze ausweichen.

Klar.
Es geht ja nur um Farbe.
Also um Licht. Und die Art und Weise, wie bestimmte Objekte "Strahlung"  
mit "Intensitaet" aussenden. Wir erinnern uns:

 as hat mit der Beziehung der Energiedichte in Frequenz- oder  
Sequenzintevallen natuerlich nichts zu tun. Farbe ist schleisslich - per  
ordre de moufti - eine Sache der Wahrnehmung: eine Illusion. Da stoeren  
natuerlich Beziehungen der elektromagnetischen Energie...


Nebenschauplatz.
Das Wiensche Gesetz beschreibt die Wellenlaege (aka Farbe) eines schwarzen  
Strahlers als Abhanegigkeit von der Temperatur deselben.

Durch die Wellenlaenge - bzw die Frequenz. (Den Zusammenhang zwischen  
beiden Groessen nennt man uebrigens *Dispersionsrelation*.)

Braun ist auch keine Farbe.

Wie bitte ?
Du behauptest, dass die chemischen Sensoren unbedingt an den Menschen  
gebunden seien ?


Das nennt man Qualitas Occultas in ihrer klarsten Auspraegung:
Die von der Schnurzelmumf uebermittelten Signale sind abhaengig von der  
Schnurzelmumffunktion.

Allgemein:
Die von X uebermittelten Signale sind abhanegig von der X-funktion.
[ersetze X durch irgendwas beliebiges]

Klaro.
Die Sonne ware farblos.
Und ein Rubinlaser hatte farbloses Licht.

Weil ich von euch NewAge-Esoterikern bis dato nur einen Haufen *Luegen*  
gelesen habe.

Du bist ein NewAge Esoteriker.


mit freundlichem Grusse:                     Harry

owyxdna@pbbopncb.pn..........................(pzpttnmc@ewrf.fiygbmw.hz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.