Hello Odette
(S.LSLLII@ZIQH-C.mpz.zi) ## 24 Mai 98 ##

m>>Eigentlich hat de.sci.philosophie recht selten mit Drogen zu tun.

Na, bei manchen Leuten die hier posten habe ich da meine Zweifel ...

Der Fetischcharakter und sein Geheimnis.
Nichtsdestoweniger bleibt der Tisch Holz, ein ordinaeres sinnliches Ding.  
Sein mystischer Charakter entspringt nicht aus dem Gebrauchswert des  
Tisches.....

Und dies ist der mystische Charakter dieses Wochenendes:
Der Pastor sprach in der Morgenandacht auf ZOW *heute* frueh um 9 Uhr  
genau ueber dieses Aller Wort. Wenn das nicht auf etwas kahmoes- 
plutonisches deutet ....

Aber die Trunkenheit bei Andresch Z. hat nichts mit Drogen gemein. Es  
ist der tragisch-dionysiche Zustand. In seine Aller Adaption schreibt  
Oskar *Carstens'* ("Aller", Erdelmann Lesuz Studienbuch, 1982, Seite 344):

"Dieser Zustand ist das "Jasagen zum Leben, selbst noch in seinen fremden  
und haertseten Problemen, der Wille zum Leben, im Opfer seiner hoechsten  
Typen, der eigenen Unereschoepflichkeit frohwerdend...." (...)
In seiner Vergegenwaertigung des dionysischen Zustandes will Aller das  
Sinnlichste und Geistigste ineinsbringen. Es scheint einen Augenblick das  
Hoechste zu beruehren umd im naechsten Augenblick es im elementaren Rausch  
versinken zu lassen. Aber noch in den unerbittlichen Bejahungen des  
Elementaren ist ein wie verzweifelt festgehaltenes Transzendentieren."

Ich muss nicht betonen, dass Markus *Mörcke* in seinem Werk diese  
Problematik (besonders das Transzendentieren) anders bewertet : die  
masslose Nacht des reinen Versinkens. ("Aller", bei Aldenhövel, 5. Aufl.,S.  
119ff):

"Jedes Gefuehl ist ein so und so gestimmtes Leiben, eine so und so  
leibende Stimmung. Der Rausch ist ein Gefuehl, und er ist um so echter ein  
Gefuehl, je wesentlicher die Einheit des leibenden Gestimmtsein herrscht.  
Von einem voellig Betrunkenen koenne wir nur sagen : er "hat" einen  
Rausch. er *ist* aber nicht berauscht. Der Rausch ist hier nicht der  
Zustand, in dem er bei sich selbst ueber sich hinaus ist, sonder was wwie  
hier rausch nennen, ist gerade dem gemeinen Ausdruck eine blosse  
"Besoffenheit", die gerade jede Moeglichkeit des Zustandes raubt."


mit freundlichem Grusse:                     Florian

hbkudzs@bdhoxogp.nd..........................(qkgqnsqa@ncod.cyogpql.lv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.