Hallo Leute, hier nun meine bescheidene Meinung:

1. Kann auch ein Blinder sagen, ob ein Objekt rot ist oder nicht.
Er braucht dazu eine Lampe, die das komplette sichtbare Spektrum
aussendet, ein Messgeraet, das das reflektierte Licht misst, und das
Wissen, welcher Wellenlaenge welche Farbe zugeordnet wird.
2. Ist nicht nur reflektiertes Licht fuer das erkennen der Farbe
entscheidend. Eine rote Folie ist rot, weil das durchscheinende Licht,
bis auf den Rotanteil ausgefiltert wird.
3. beleuchtest du ein blaues Objekt mit rotem Licht, so wird es dir
nicht blau erscheinen. (sondern schwarz)
4. ist die Warnehmung von rot mit den Sinnesorganen sicher nicht bei
allen Menschen gleich. Erst recht nicht bei unterschiedlichen
Tierarten. Ein jeder wird den rot-Eindruck etwas anders empfinden.

MfG  Wolf

eMail:k7933236@oui.clwp-pxsamo.az
Achtung:bei eMail bitte x entfernen!
please delete 'x' from eMailadress!