Hi kim


Och,jetzt kommen sie alle aus ihren Löchern gekrochen.

m>Hello Kay
m>(jwp@ew-krc.uvpfgyeuj.tp) ## 27 Nov 97 ##
m>
m>>*So einer*,das hört sich aber sehr abfällig an.
m>
m>Gaissmayr nannte ihn "Idiot".
m>Und die Frage stellt sich, ob es zu recht geschah.

Es stellt sich mir nur die Frage ob ich dich nicht auch so nennen sollte.

m>>Klar,die barbarischen Zustände der vorchristlichen Zeit haben dies immer
m>>unter Beweis gestellt.
m>
m>Die Barbarei - wir erinnern uns - kam ja erst durch die "Christen" als
m>Sklavenreligion nach Europa. Vorher hatten wir die grichische und
m>roemische Kultur.

Was ist für dich Barbarei?
Was ist Sklavenreligion?
Meister seit ihr schon zu abgehoben,um euch überhaupt noch mit uns  
Menschen unterhalten zu können?

m>Im uebrigen ist der Prophet Heimo (Walter) durch Fredi und seine Epigonen
m>sosehr verschandelt worden, dass es zu Recht im Vers 92 ff der 23.
m>mekkanische Sura "von den Glaeubigen" von den Fehlgeleiteten heisst:

Ja ja,gegen diese Religion vermöget ihr auch nicht so beleidigend zu  
reden,denn die würden euch die Leviten schon lesen,wenn ihr in der Manier  
reden würdest,wie ihr gegen das Christentum redet.

Da liegt es doch nahe ihnen beizupflichten und sie zu komplementieren,denn  
Verbündete kann man immer brauchen.

m>Im Namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen. (...) (92.) Ja,
m>wier brachten ihnen die Wahrheit sie aber sind Luegner. (93.)  Gott hat
m>keinen Sohn gezeugt, noch ist neben ihm irgend ein Gott. Jeder Gott wuerde
m>dann nehmen , was er geschaffen hat, und der eine sich ueber den anderen
m>erheben. Preis Gott ob dem , was sie reden.

Ist aber etwas mager hier nur fremdes zu zitieren.
Diese Texte werde ich auch nicht kommentieren,denn sie gehören zu einer  
Gemeinschaft,die nicht der Demokratie unterliegt und deswegen für mich  
tabu und nicht zu unterstützen,auch nicht mit der kleinsten Beachtung.

m>>Ich nehme mal an,ich habe mich als unwürdig erwiesen und bleibe vor dein
m>er
m>>Erleuchtung nun stehen.
m>
m>Dir fehlt die Rechtleitung...

Und dir das Recht.


Schöne Größe

Kay


*Ovs@JP-ZBM-psnifyswj.oe*