Das ist ja mal ein interessanter Gedanke. Wenn ich Dich recht verstehe hast Du 
da pantheistische Ideen. Ich persoenlich finde das eine nicht uninteressante 
Interpretation der Idee Gottes.
Gott tritt als Meta_bewusstsein der an Ihn glaubenden Menschen auf
(zum beispiel). Ich koennte mir das wie die beziehung zwischen Ameise
und Ameisenkolonie vorstellen: die Menschen sind die Ameisen,
Gott ist die Ameisenkolonie, die sich in Ihrer Gesamtheit in gewisser
Weise wie ein einzelnes Lebewesen verhaelt.
hmmm naja, etwas spekulativ, aber immerhin sind wir ja in der
NG dafuer.
[]
Man koennte dieses System Evolution nennen, und 'G' 'o' 't' 't' buch-
stabieren ;-).
Hier gehst Du an die Wurzeln des Christentums. Pass auf, das die Domini canes
dich nicht braten ;-). 
Jetzt muss ich mal wirklich was von Broekkamp rauskramen. (Es ist
alles schon mal gedacht auf Gottes weiter Erde).
Nicht? Schade.
Deine beschreibung Gottes, seiner beziehung zur Welt usw., ist doch
zu vage um als philosophisch zu gelten. Du muesstest da schon etwas genauer
und vor allem in der Argumentation etwas konsistenter werden.

			Herbert