Valerius Unhold wrote:

[Valentino und Charlotte Unverschaemtheiten]

VD> Du schreibst hier als Wissenschaftler in einer sci newsgroup ueber
VD> Kriterien wissenschaftlichen Arbeitens, waehrend Du auf die Bitte hin -
VD> in d.a.a. als 'Thema verfehlt' empfundenen Beitraege zu posten, bitte zu
VD> unterlassen -  mit einem ellenlangen kByte-posting ueber ein

Ich habe nicht darum gebeten _hier in einer sci-Newsgroup_ von 
irgendwelchen Astrologen auf verfehlte Themen aufmerksam gemacht zu 
werden, wo selbst der Duemmste inzwischen mitbekommen haben sollte, dass 
diese Crosspostings staendig von Cordula angezettelt werden!

VD> rechnerbasiertes Verschluesselungsverfahren antwortest, um dieses von
VD> Astrologen begutachten zu lassen, weil Du hofftest, sie kennten sich
VD> damit aus.

Nein, ihr kennt euch nicht nur damit nicht aus. Das musste ich inzwischen 
einsehen: Anger-Asche auf mein Haupt, deswegen...

VD> Ich habe Dir dann per P.M. mitgeteilt, dass all dieses Handeln dumm sei.
VD> Und, es ist keine Schande, wenn man keine astrologischen Kenntnisse hat,
VD> so what. 

Das hast du allerdings in deiner P.M. (zumindest haeltst *DU* sie wegen
deiner Inkompetenz in Kryptographie und Datensicherheit fuer eine solche),
was ganz anderes geschrieben. Wenn du das hier anzweifeln willst, bitte
ich um die Erlaubnis, daraus zitieren zu duerfen. 

VD> Wenn Du es fuer noetig erachtest, Dir Unzugaengliches, durch
VD> Namensschaendung und 'Erahnen des Schlimmensten' auch als
VD> verantwortliches, wissenschaftliches Handeln zu beanspruchen, das sich
VD> aus Deiner Vorstellung vom Wissenschaftsbegriff ableitet, dann stelle
VD> ich das hier gerne zur Diskussion. Ich sehe in einer solchen Attituede
VD> eher Mobbing bis Rufmord, als wissenschaftliche Auseinandersetzung. 

Du willst tatsaechlich mit jemandem auf einem niedrigeren psychischen
Level, also jemandem, der von deinen ueberhoehten "psychischen Dimensionen
keinen Schimmer hat", ueber etwas diskutieren. Soll ich mich jetzt
aufgewertet fuehlen, oder was? 

VD> Aber wie es scheint, hat sich der Wissenschaftsbegriff in letzter Zeit
VD> gewandelt. Zeitgeist? Dann waere die heutige Wissenschaft eben doch nur
VD> Kultur > Glauben > Aberglauben > Religion > Sekte. Oder Ja? Oder was?

Entwickle deine pseudowissenschaftlichen Verschwoerungstheorien bitte in 
d.a.a. und halt das Maul in der de.sci.*-Hierarchie. Das ist naemlich 
hier absolut _offtopic_!

VD> P.S Wenn Du hier!! noch um Hilfe bittest, weil Du nicht weisst, wie Du
VD> ungewolltes feedback selbst vermeiden kannst, wenn Du in *Deinem*
VD> wissenschaftlichem Sendungsbewusstsein mit postings missionierst, dann
VD> .... denk mal drueber nach.

Ich habe keinerlei Sendungsbewusstsein und bei Cordula bin ich mir sicher,
dass sie die Grenze von der "Psychologischen Astrologie zur Astrologischen
Psychose" schon laengst ueberschritten hat und dass jegliche Objektivitaet
von ihr weder wahrgenommen noch erkannt wird. Komm jetzt oute dich schon: 
Bist du auch ein Anhaenger von irgendeinem Avatar oder Guru, oder machst 
du auf Pluto-Karma-Astrologie, weil sich das momentan so gut verkaufen 
laesst?

-- 
.----- _privat: ursbf@pkdt.djoz.di_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ziectz01@gfzrmq.cdcalsmmxs.smp-pnwqzyya.ab_ -------------)
(------- _fido: Gyfdbiq_Vtdca@s2.r6805.a2042.r5.sfykukx.zfj_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'