Das ist auch eine sehr traurige Entwicklung. Komisch, meine Eltern
haben das nicht noetig gehabt! Sie haben vor drei Jahren ihre goldene
Hochzeit gefeiert und haben sich gegenseitig eigentlich immer genuegt.
Ich habe das Gefuehl, die jungen Leute heutzutage wissen gar nicht
mehr, was Liebe und Lieben bedeuten ... Schon mal was von Verant-
wortung gehoert? Und wenn zwei sich wirklich lieben, dann schlaeft
auch der Sex nicht ein! Ausserdem bedeutet Liebe mehr als Sex.


Weil Du davon wahrscheinlich nicht die geringste Ahnung hast!
Schon mal was von TANTRA gehoert? Oder ganz einfach auch
Sehnsucht genannt ... Man kann diese starken Gefuehle auch in
seine Arbeit lenken, wenn man sie gerne macht, und wenn sie auch
ein kreatives Element in sich birgt. Noch nie erlebt?


Was koennte man sich denn darunter vorstellen? Hm?
Hast Du noch nie erlebt, dass man geistig jemandem nahe sein kann?
Dass man u.U. jemanden platonisch liebt? Dass man es nicht wagt,
sie oder ihn *anzuruehren*. das es da so eine knisternde Spannung
gibt? Noch nie von der KUNDALINI gehoert? Sie ist ueberigens unsere
staerkste Kraft! Die Sexualkraft ... Schon mal etwas von den CHAKREN
gehoert? Den Energiekreisen? Nein? Na dann erkundige Dich doch mal!


Was? Wer tummelt sich wo?

Vera