Du schreibst hier als Wissenschaftler in einer sci newsgroup ueber
Kriterien wissenschaftlichen Arbeitens, waehrend Du auf die Bitte hin -
in d.a.a. als 'Thema verfehlt' empfundenen Beitraege zu posten, bitte zu
unterlassen -  mit einem ellenlangen kByte-posting ueber ein
rechnerbasiertes Verschluesselungsverfahren antwortest, um dieses von
Astrologen begutachten zu lassen, weil Du hofftest, sie kennten sich
damit aus.

Ich habe Dir dann per P.M. mitgeteilt, dass all dieses Handeln dumm sei.
Und, es ist keine Schande, wenn man keine astrologischen Kenntnisse hat,
so what. 

Wenn Du es fuer noetig erachtest, Dir Unzugaengliches, durch
Namensschaendung und 'Erahnen des Schlimmensten' auch als
verantwortliches, wissenschaftliches Handeln zu beanspruchen, das sich
aus Deiner Vorstellung vom Wissenschaftsbegriff ableitet, dann stelle
ich das hier gerne zur Diskussion. Ich sehe in einer solchen Attituede
eher Mobbing bis Rufmord, als wissenschaftliche Auseinandersetzung. 

Aber wie es scheint, hat sich der Wissenschaftsbegriff in letzter Zeit
gewandelt. Zeitgeist? Dann waere die heutige Wissenschaft eben doch nur
Kultur > Glauben > Aberglauben > Religion > Sekte. Oder Ja? Oder was?


-

Willy

P.S Wenn Du hier!! noch um Hilfe bittest, weil Du nicht weisst, wie Du
ungewolltes feedback selbst vermeiden kannst, wenn Du in *Deinem*
wissenschaftlichem Sendungsbewusstsein mit postings missionierst, dann
.... denk mal drueber nach.