R.Niederhübner <ksljowd@wyqiuiv.ybypyikk.lf> schrieb im Beitrag <9v20TLl0dGP@waxalim.khojdytd.hk>...
Hello G.U.
(Gwfbg@a-optmze.gz) ## 11 Feb 97 ##

<>>*bevor* sie von einem Sensor verarbeitet wird. Es ist unerheblich ob
                           ^^^^^
                           ^^^^^^^^^^^^^

Du bist sehr schnell mit deiner Unredlichkeit. Vielleicht ein bißchen zu schnell.
Es könnte auf dich zurückfallen.
Zwischen Farbe und Farbeindruck würde ich sicher nur dann unterscheiden
wenn ich Maler wäre und mir überlegen müßte ob ich nun Ölfarbe oder
Wasserfarbe verwenden sollte. So wie ich dich verstanden habe, ging
es aber nicht um solcherart Farben. Wie ich dich jetzt verstehe geht es
nur darum ob Licht mit bestimmter gleicher Frequenz immer den gleichen
Farbeindruck (oder was soll es sonnst sein) auslöst oder nicht. Und dazu
sage ich:
1.) das macht es nicht.
2.) Licht ist und hat keine Farbe, und ich will dir auch gerne ein Beispiel
geben wie ich dies meine, denn auch durch ein Beispiel mag manchem
Verständigen der Sinn einer Sache klar werden:
Ohne Zweifel bilden die losen Elemente wie Steine, Sand, Eisenträger,
Bretter, Zement usw., die für den Bau bereitgestellt sind, in ihrer Gesamtheit
noch kein Haus.
Ebenso bedeute Licht noch keine Farbe. (auch nicht Weiß oder Schwarz)
Erst wenn die Bauarbeiter die einzelnen Teile sinnvoll zusammenfügen,
entsteht durch den Verbrauch dieser Elemente und der Arbeitskraft der
Arbeiter nach und nach ein nützliches Ding, das wir als solches erkennen,
benennen und in Gebrauch nehmen können: das Haus.
Ebenso entsteht erst dann eine Farbe wenn das Licht in entsprechender
Weise verarbeitet wird. Licht ist hier lediglich ein Ausdruck für eine
Nahrung. Auch wenn sich jemand Bratkartoffeln einverleibt, sind
dies noch lange keine Haare, Knochen und Nägel usw.
Und genauso wie Bratkartoffeln noch lange keine Haare sind, hat das
Licht auch noch keine Farbe, geschweige ein Farbeindruck.
GEBHARD.

P.s.
Darüber, daß es mit andern Dingen auch so ist, will ich hier noch garnicht
reden.