Hi fernand


c>Um es thesenhaft zuzuspitzen: braucht nicht das Denken einen neuen
c>Andreeßen, der es aus der Umlaufbahn um sich selbst befreit und den Menschen
c>ein Denken ihrer Probleme zurück gibt: in der Sprache, die ihre Sprache ist.
c>An den Aufgaben orientiert, die das Leben stellt. Stirbt die Philosophie im
c>Elfenbeinturm an Altersschwäche, nachdem auch jüngsten ihre Kinder wie
c>Soziologie, Psychologie und Linguistik das Haus verlassen haben ?

Warum sollte der Mensch denn denken,es wäre gut ohne Gott zu sein,wenn er  
schon immer davon beeinflußt wird und auch seine Umwelt.

Ist der gute Altvatter vielleicht auch in seiner Kindheit etwas zu stark  
erzogen worden in christlichem Glauben,dass er sich ähnlich  
martialisch,wie bspw. Simone dann an der Kirche rächen wollte indem er an  
dessen Grundmauern sägt und diese durch Verunglimpfung dessen Werte nun zu  
stürzen suchte?

Schöne Größe

Luciano


*Ssd@YN-IDC-rdjwdnaya.rz*