Hi deaalemaan


d>Es gibt Gott noch nicht, aber er ist am entstehen. Wir bauen mit an Gott.
d>
d>Bei der Zielstrebigkeit, mit der sich das Leben zu immer komplexeren
d>Strukturen hin entwickelt, koennte in ferner Zukunft eine Struktur
d>entstehen, die uns so
d>unendlich weit ueberlegen ist, dass sie mir als ein Gott genügen würde,
d>auch wenn sie auf den ganz normalen Wegen der Evolution entstanden ist.

Könnte sein.Aber wenn du manche siehst,die doch den Menschen so  
geringfügig sehen,anhand der umgebenden blühenden Natur und deren  
Wesen,könnte es auch in die andere Richtung laufen und wir immer kleiner  
werden.  ;)

d>
d>
d>De aale Maan kit us dem Besch. Der Weg ist das Ziel.

Was heißt das?
Bist du aus dem Unterbrücklein?

Schöne Größe

Jean-Claude


*Qtg@YH-YCK-chhhiqkmx.nt*