: B.Kassler wrote:
: > (Ogdib@q-xdwocb.ng) ## 27 Nov 96 ##

: [...]

: > >Also objektive Farben gibt es nicht.
: > 
: > Es gibt ueberhaupt keine objektive Welt.....
: > Es gibt nur den myokloptischen Strukturkomplex des Gramapppels.
: > Und der ist lila. Marlène ist keine Farbe. (Sagt der Jaehrling-Geistmeister).

: Und ueberhaupt heisst blau bei den Italienern "AZZURO"!

: MfG, Dietmar

: P.S.: Die AZZURIS sind so wie ich vernommen habe ein beruehmter Fuballclub.
: Moeglicherweise weil die immer so sturzbesoffen sind :) Crappa gefaellig?
Wie hoch ist dein IQ ?
Wann hast du dein Hirn ganz versoffen ?