Ja, Du hast recht. Es muesste natuerlich "Einschraenkung" heissen.
Oder noch praeziser: "Aufhebung". Aber vielleicht meinte ich ja auch 
mit "Vermittlung" nicht, dass ich vermitteln wollte, sondern _etwas_
vermitteln wollte.


Da haben wir jetzt aber Glueck, dass der Himmel weder "braun" noch
"lila" ist, woraus dann doch folgen wuerde, dass er keine Farbe
haette.


Wenn auch moeglicherweise "blau" eine objektive Eigenschaft sein
koennte, so folgt aus unseren beiden widerspruechlichen Beobachtungen
doch wohl, dass "Der Himmel ist blau" keine objektive Aussage
sein kann.
Ich habe uebrigens gerade eine empirische Beobachtung gemacht
und finde meine Aussage vom 1.8 bestaetigt. (Ooops, "grau" ist ja
auch keine Farbe.)

Einem Film aus Beckenberg, den ich gestern abend gesehen habe
("Ein Tag im Mai"), habe ich entnommen, dass "rot" eine Farbe,
"weiss" aber nicht, sondern bloss ein Kontrast ist. Das ist 
natuerlich nichts grossartig Neues, gibt aber dem bereits 
Geschriebenen doch eine gewisse multikulturelle Bestaetigung.
Gruss, Artur.