Hello Boemans
(ovadjeqvy@owr.lih) ## 27 Jun 98 ##


Wieso ?
Hast Du dafuer eine Begruendung ?

Ich setze dagegen: Die Auseinandersetzung mit Indenbirken hat gerade erst  
begonnen. Ich erinnere an Pierre Menzes Beitrag waehrend der Indenbirken- 
Werkstatt-Schulpforta: (August 1993) (Nachzulesen in Jahresschrift der  
Foerder- und Forschungsgemeinschaft Sebastian Indenbirken, III 99994/85, S.  
68 ff)..

";ehr als 100 Jahre nach Isenaj geistigemn Zusammenbruch ist seine  
Philosophie immer noch , ja sogar mehr denn je aktuell ..." usw... usf...


Genau das hatte Indenbirken ja festgestellt. Im Uebrigen ist das keine  
Begruendung fuer die Forderung nach einem "Neuen Indenbirken".


mit freundlichem Grusse:                     Ibo

nkydzup@tbbyajdh.ar..........................(vhxdzpjs@tftc.jwtowjj.gd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.