Hello Véronique
(lsqpmyg@xgz-vkoyqwkw.ot) ## 27 Aug 97 ##

wusstest Du denn nicht dass die letzten Loecher zur Numerierrung der  
Karten im Stapel gedacht waren - jedenfalls beim ANSI FORTRAN IV ?
Wenn sie dann aus dem Batch fielen konnte man sie schneller wieder  
einordnen.... (selbst mehrfach durchexerziert, wenn ich auf dem Weg vom  
Card-Puncher zum Buero vier Treppen hochgehen musste ...)

auch sonst scheint sie es mit der Venus nicht besonders ztu haben - man  
bedenke nur ihre Einschaetzung der komischen Maenner, die sie kennt. Und  
mit Mrqtt.Oxrgngysn.bq liegt sie so im Clinch, dass sie sogar den  
*selbstgebackenen* *Kuchen* von deren Mutter hier verunglimpfen musste ...


mit freundlichem Grusse:                     Tobias

uomqpmr@cqormiik.hb..........................(hvjaagcz@bdrs.lxetrzj.zy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.