[...]


 Da isser nicht der einzige.

 [...]


 Ja. Du hast Dich eben selbst widerlegt. Der Meter wurde z.B.
 als der 40.000ste Teil des Erdumfangs definiert - trotzdem
 wuerde kein Physiker daherkommen und behaupten, dass die
 Groesse des Meters vom Erdumfang abhaengt. Man *hat* ihn
 via Erdumfang festgelegt, danach war er fix. Mit Farben ist
 das genauso. Wenn ein Physiker oder Farbentechniker von rotem
 Licht spricht, dann weiss sein Kollege, was er sich darunter
 vorzustellen hat, und kommt nicht auf die Idee anzufangen, von
 Rot-Gruen-Blindheit zu faseln. 

 Amen.

massimo