Hallo Thorsten,


Viviane-einfach!

Sehen, wo kein Licht ist.
=========================
Beim Anblick, des Sternenhimmels, wundert man sich,
das der so besternte Himmel dennoch schwarz ist.

Wären die Sterne gleichmässig verteilt, so sollte er
doch eher als eine Art leuchtende Scheibe wirken.

Irgendwo in der Tiefe, des kosmischen Raumes müsste
der Blick doch überall einen Stern finden.

Weshalb aber ist der Nachthimmel auch für das beste
Teleskop schwarz?

Nun es gibt nicht nur dunkle Sterne, sondern stellenweise,
versperren auch Staubfelder die Sicht.

überdies sind die Sterne wirklich nicht gerecht verteilt,
sondern, wie wir sehen, in Milchstrassensystemen,
zusammengeballt.

Was ist aber dort, wo der Himmel dunkel ist?

Also eine FragAntwort 
denn wo kein Licht ist, kann man nix sehen.

Entschuldige Thorsten, aber ich liebe
Hokus-pokus-fidibusch  EinKleinBeispiel
=====================

Spektralanalyse
===============
Eine Flamme (Feueeer), kann durch Zusatz bestimmter
Stoffe gefärbt werden; eine Erfahrungstatsache,
die seit Jahrhunderten in der Feuerwerkerei verwendet
wird, um zum Bleistift, rotes, grünes oder gelbes Licht
zu erzeugen.
Ist in einer Flamme, ein Gemisch zahlreicher Stoffe
vorhanden, so sehen wir eine Misch-farbe.
Man kann solches Licht aber mit einem Glasprisma in
Einzelfarben auflösen (Spektrum) und dann 
ablesen, welche Art und Mengen der die Flamme
färbenden Stoffe vorliegen: die Spektralanalyse.
Aus dem Licht der Sonne und vieler Sterne, konnte so
ermmittelt werden, welche Stoffe dort leuchten.

Frohes neues Jahr: wünschen Retina, usw..


Abra-kadabra-sim-sala-bim

Mein Himmel, ach Du bist so blau, so himmelblau,
weil ich mit meinen Augen schau, 
sie sind so blau, so himmelblau.

Eine Hexe Nr.: 16.01.13.7M
Eliane.
Re: Q: Warum ist der Himmel blau?