Ja. Und die Zuordnung einer Farbe zu einem Objekt ist nicht *Dasselbe*,
wie der Begriff 'Farbe'. Im Uebrigen ist das, was unser Auge sieht,
Strahlung in Form von Photonen, wobei eine 'Zuordnung' zu einem Objekt
nicht immer gegeben sein muss, da die Strahlungsquelle z.B. auch Atome
sein koennen, deren Elektronenbahn-Eigenschaften (z.B. Argon, Krypton)
die Strahlung verursacht, oder wenn sie durch einen Spiegel, oder einen
Dopplereffekt modifiziert ist. So waere die Zuordnung einer Farbe,
welche in unser Auge gelangt, zu dem Objekt 'Spiegel' oder zu dem Objekt
'Fixstern' nicht zulaessig. 


-


Der Begriff 'physikalische Dimension' wird verwendet, um physikalische
Groessen in Einheiten zu beschreiben. *Farbe* ist *keine* physikalische
Groesse. Sie ist in *keiner* physikalischen Einheit definiert. 


Nein. Du hast es falsch verstanden. Eine *physikalische Bestimmung* von
Farben ist ueberhaupt nicht moeglich, da Farbe keine *messbare*
Dimension hat. Das, was Du hier ansprichst, ist eine Definition aufgrund
von Meinungen. Sie ist entstanden, aufgrund von *demoskopischen*
Erhebungen, in denen statistische Ergebnisse von menschlichem
Farbempfindungen zu diskreten Lichtfrequenzen und/oder Lichtspektren
'geeicht' wurden. Das ist keine Physik.


Das ist etwas voellig Anderes, und solange man sich in *einem*
physikalischen Einheiten-System bewegt, ist es nicht *wesentlich*, ob es
auf 'cm g sek' oder auf 'yards karat wochen' aufbaut. Im Uebrigen
spielen hier statistisch erhobene menschliche 'Variablen' *keine*
Rolle.   


Nein. Nachdem man eine statistische Erhebung gemacht hat, gibt es z.B.
eine standardisierte *Zuordnung* eines Farb-Namens zu einer optisch
sichtbaren Wellenlaenge (Die von uns z.B. als 'Gelb' wahrgenomme Farbe
entspricht demnach einer Wellenlaenge von ~593nm).


Ein Argument als nichtig anzusehen, mit dem Gegenargument, der
Vorbringer dieses Argument sei " XYZ ", und *deswegen* nichtig, ist
nicht logisch.
Die Tatsache, dass der Argumentierer dann noch der *Einzige* ist, der "
XYZ " behauptet, es aber nicht belegt, verlaesst hier den Bereich
ernsthafter Wissenschaft, und den Kreis ernstzunehmender Fachleute.  


Eine Wellenlaenge kannst Du messen - in cm oder nm, damit ist aber
*physikalisch* in keiner Weise eine *Farbe* gemessen. Es gibt keine
physikalischen Einheiten, in denen Farben unabhaengig von der oben
beschrieben statistischen Zuordnung gemessen werden. Vielleicht solltest
Du  mal konkret und verstaendlich darlegen, wie Du daraus zu einer
Messbarkeit von *Farben* kommst.


Ich gestehe Dir noch zu, dass es keine Farbe ist, die im Spektrum des
Lichtes als diskrete Wellenlaenge aufritt, aber es ist eine Farbe, die
der Menge der Farben zugeordnet ist.


Es ist keine Behauptung, es ist Wissen. Die im menschlichen Auge
vorhandenen drei genannten Rezeptoren, deren maximale Empfindlichkeiten,
bei der Mehrzahl aller gesunden Menschen, bei den von mir genannten
Wellenlaengen liegen, ist eine *Menschen*-spezifische 'Konfiguration'.
Bei Tieren und Insekten ist der Bereich der Farbwahrnehmung anders (z.B.
erweitert im nahen UV). Dieses ist uebrigens schon lange bekannt und
jedem Fachbuch fuer Physiologie nachlesbar.


Zum Verstaendnis: Das (menschliche) Auge kann nur *die* Informationen an
das Sehzentrum weiterleiten, welche in den Rezeptoren einen
'bioelektrischen' Prozess ausloesen. Damit werden z.B. Lichtstrahlen mit
Wellenlaengen <400nm und   >~760nm zwar vom Auge aufgenommen, loesen
*keinen* Seheffekt aus, werden aber nicht an das Sehzentrum als
*Information* weitergegeben. 


Radio=X, Funktion=Bandpass(f), f=frequenz=Radio
Eichwalde=103.8MHz 


Richtig. Wir haetten nur einen schwarz/weiss Eindruck.


Wenn man in Streitfragen, auch und gerade in der Wissenschaft, den
'Wahrheitsgehalt' einer Aussage von seinen eigenen Vorurteilen gegen
irgendeine selbstgenerierte Gesinnungsbehauptung abhaengig macht, und
nicht von wissenschaftlichen Fakten, disqualifiziert man sich selbst. Es
macht keinen Unterschied, ob die Geschwindigkeit des Lichtes von einem
Ratio-Faschisten, einem Priester, einem Juden, einem Kommunisten oder
einem Atheisten gemessen wird, es sei denn, man ist wissenschaftlich
korrupt. Wenn *das* aber Dein Handeln ausmacht, benutzt Du Wissenschaft
nur als Alibi, um damit *Deine* Gesinnung als Propagandist fuer einen
*undifferenzierten* Esoteriker-Holocost zu rechtfertigen. Ja oder ja?

Giovanni

P.S. ..und das waere auch nicht damit zu rechtfertigen, dass es
*unbestreitbar* deutliche Hinweise auf ueble Verbrechen gegen die
Menschenwuerde in sogenannten 'Sekten' gibt (Diesem wird ja jetzt auch
*adequat* nachgegangen). Gerade aber diese fehlende *Differenziertheit*
*) ist in *allen* faschistischen Gesinnungen anzutreffen, und hat der
Menschheit bisher mehr Leid denn Freude bereitet. *) Ahl-Aera,
'3.Reich', 'Berufsverbot', etc. ad infinitum.