In article <6gyxu5buf2R@as-sis-uin.le-onh.qqboqqsew.ns>,

Natuerlich.


... ich weiss nicht wie du auf Blumen kommst,
Edelweiss , Rosenkranz, Gueldenstern und Sumpfseerose ?


Tja, du entbloedest dich hier also nicht, deine niederen aus Hass und
Missgunst resultierenden boesen absichten fuer mich, als Hoffnungen zu
deklarieren...
Was bist du unter deiner prophetischen Maske doch fuer ein mieser kleiner
Spiesser...

(und genutzt hats nix !) 


Wie willst du das denn nachpruefen? Mach dich doch nicht noch laecherlicher.


Dann hast du eben nichts begriffen. Schlimmer noch, obwohl du die
Faehigkeit zur Erkenntniss besitzt, verschliesst du dich ihr. Du willst ja
nicht verstehen.


Millioenen Menschen, die den Goettern und Buddhas dienen, in frommem Dienst,
sind fuer dich also nicht beweis genug... naja, und so einer will mir
erzaehlen, ich wuerde "fremde Werte" beleidigen...

Es ist immer wieder erstaunlich, zu welchen Perversionen das menschliche Denken
faehig ist, wenn es nicht mit menschlichem Denken von den Goettern
konfrontiert wird, sondern mit den Gedanken eines Gottes - wenn auch, wie
in meinem Fall nur eines Halben Gottes, und auch wenn ich vergassen habe
woraus die andere haelfte besteht.


gegen Dummheit und Ignoranz fiel Gott nichts besseres ein, als der "FREIE
WILLE". Waere ich ueberzeugender, dann waere ja der mensch nicht "frei in
seiner Entscheidung", es gaebe dann einen gewissen Zwang zum glauben ---
deshalb verzichten wir auch auf Wundertaten.

Aber kann kann so ein Ignorant wie du ohneihn nicht verstehen.


Siehe oben...


Ja? Kannst du das denn auch beweisen? oder fuchtelst du nur so mit
privatdogmen herum?


Blah blah..


Nirwahna =  Adrenalisnsucht-Auslebe
Na du bist mir ja ein schoener Profet ? Du hast ja von den Mysterien wohl
ueberhaupt keine Ahnung.


War der markenname nicht bis vor einigen Augenblick noch "patrice holborn", ?


Was du glaubst oder nicht glaubst, spielt doch keine Rolle, beim Reifenwechsel.


Ja, so sind die Versicherungsmakler.


Aber sicher, ohne ende - wenn das ein beweis ist.


Nein, sie ist fester bestandteil auch deines "christlichen Glaubens", nur
war sie damals noch eine Leiter...


Sicher sicher, vor allen Dingen beim Beten und Stimmenhoeren...
aber du bist doch nicht hypnotisiert - nur erzogen !!!
So wie ich!


Ja, dann habe ich hier eben in dir keine Seite zum klingen, zur Resonanz
bringen koennen, weil du sie einfach nicht besitzt, oder sie durch deine
Erziehung zu unterdruecken oder ignorieren gelernt hast...

Das ist Schade fuer dich. Du kannst nicht gerettet werden! nee, Albert ??!!


Dann wuerde ich dir ja deine Freiheit des Denkens nehmen -
nein, nein, du musst schon wollen, aus der Erkenntniss der
Unzulaenglichkeit deines Seins heraus, musst du strepen nach der
Wahrheit...


Ja, wie bei jedem Glauben, z.B. besonders den Messianischen Rettungswerken,
ist der "Feind" entweder moralisch oder intelektuell fragwuerdig...
Sonst waere er ja nicht der Feind. Wenn du das noch nicht einmal
begreifst, musst du wirklich dumm sein. Denn es ist doch logisch, dass der
Feind eines "Rettungswerkes" moralisch oder intelektuell verdorben sein
muss, sonst wuerde er ja nicht feindselig auf die "Rettung" reagieren...


auch die Fehlgeleiteten werden einmal das Nirwahna, oder den Himmel
erreichen, es dauert nur laenger -
Es kann allerdings sein, dass wir es bis dahin schon so abgewirtschaftet
haben, dass es dem nachzuegler vorkommt, als sei dies eher eine zweite
Erde...

Wer zu speat kommt, kriegt keine Sahne auf den Pflaumenkuchen.


Das empfindest du nur so, weil du in einer tiefen, krahmabedingten
persoenlichen Krise steckst . Warum mutest du denn den menschen all deine
Frustrationen und Minderwertiglkeitsgefuehle zu, und dann noch all diese
daraus resultierenden Feindschaften gegen mich und andere "Meister" ...

Es waere doch so leicht fuer dich, diese juckende Haut abzustreifen, und zu
erbluehen als ein Erkennender. Solange du aber gegen Wissen und
Erkenntniss generell opponierst, und hier nur deinen Antagonismus
dramatisierst, wirst du auf deinem Weg wohl nicht weit kommen...

Du musst dein krahma erstaml annehmen.
Ich sehe da, mit meinem geistigen Sinnen, eine Dunkle Sphaere in deinen
Vorherigen Inkartionen, welche der Beleuchtenden Klaerung beduerfen, damit
du deine wahre Vergangenheit annehmen und die Verantwortung dafuer
uebernehmen kannst.. 


Es ist so schade, wenn Menschen wie du, deren Poscht uns doch deutlich
zeigt, wie sehr du dich im ringen um Wahre Wahrheit quaelst, von ihren
inneren Daemonen
getreiben, der Erkenntniss verschliessen...


Wir haben doch keine Gegner, denn wir sind in vollkommenheit dem Frieden
und dem Dienst an der Hingabe zu Gottchen geweiht. Boese sind die Andern,
die dies nicht verstehen - nur gegen diese, die ja auch den menschen
allgemein von der Spiritualitaet wegzuzerren versuchen, richtet sich
unsere heilige Aufgabe...

Jeder ehrlich bemuehte mensch, der seine Stelle in der Welt und in den
Hinterwelten kennt, ist frei von jeder Akrassion.
Ich bin nur freundlich und hilfsbereit zu dir gewesen... du aber
vergilltst mir all meine liebevollen Bemuehungen mit beleidigungen und
Akrassion


"Der materialistische Skeptiker erkennt nicht die Not der spirituellen Welt,
solange er nur vollgefressen und gelangweilt in einer scheinbaren
sicherheit, und in koerperlichen genuessen schwelgend, vor der Götze
haengen kann"  Oskar Gérard

Dieses zitat solltest du als meditations-Vorlage fuer die naechste Woche nehmen.

Denke gut daruber nach, ob nicht ein wenig davon auch auf dich zutreffen
koennte.

mfG
ilka onno
Deva Dipshit
UEM

-- 
Eberding/Obenderhabighorst 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality