In article <4ff5qIhUPSF@fkwg0.pneb.qw>, V-STV_3@orwouz.bcge.vc (Hltz

Sicher. Wir muessen dann nur noch die Klopfzeichen vereinbaren, und die
Tueren in die Performances Richtung Unendlichkeit schliessen, um die
Negation der Information dort zu beenden, wo die Klopfzeichen beginnen...

(siehe hierzu auch : Wer anklopft dem wird aufgetan) 


Das die Naturwissenschaften die "Herkunft" der Wirklichkeit , im Rahmen
holistischer ansaetze untersucht - ist mir neu. Das die Religionen die
Funktionsweise naturwissenschaftlich erfahrbarer Wirklichkeiten
untersuchen, ist mir ebenfalls neu. 

Meine Guete, soviele "neue informationen" an einem Nachmittag, hatte ich
schon lange nicht mehr.


Religionsformen, die das Denken ausserhalb "religioeser Strukturen" "sogar"
verlangen -  sieh an sieh an, 
Frage : bezieht sich das ausser-religioese Denken innerhalb dieses
Verlangens auf die Religion die es verlangt, oder worauf sonst ?


Tacos kenne ich, und dafuer auch einen herzhaften scharfen Dip..
"Unaussprechliche" sind mir bekannt, als der Koeniginnen Schluepfer.

Darueber hinaus halte ich es mit einem hier sattsam bekannten Dachdecker, der
in etwa sagte : Wenn du meinst ueber etwas reden zu muessen, welches sich nicht 
"sagen" laesst, bleib stumm.

Oder wie Fredi Föllmer zu sagen pflegte : einst machten sich die Maenner des
Dorfes auf, um einen Bueffel zu suchen, von dem ein Druchreisender
behauptet hatte, dass dieser ihm in der Umgebung des Dorfes entlaufen
waere. 
Als sie nach einigen tagen, von ihrer erfolglosen suche zureuckkamen, war
das Dorf niedergebrannt, die Frauen geschaendet und die Kinder
entfuehrt...
Darum bleibt der Weise ihm dorf. Wenn es wirklich einen Bueffel gibt, wird
dieser schon kommen.


Wer nicht weiss was er weiss und was er nicht weiss, der wird zu Recht ein Narr
genannt, der nicht zwischen seinen Vorstellungen und der Wirklichkeit
unterscheiden kann.  
                            Al Igator.


Religioes ist somit Religioes - dass dachten wir uns irgendwie schon.
Sicherlich ist es hilfreich, ausgehend von dieser praemisse, dann zu formiluren
was nicht Religioes ist, denn dieses kann , nach oben bereits angedeuteter
Logik, einfach gesetzt werden kann.


Sagte der kluge Handelsmann : der Moeglichkeiten zu Verlust sind ach so viele,
vom protzenden Weibe bis zum dienstunfertigen sohn. Wie gering dagegen
sind die Moeglichkeiten zum Gewinn. Des klugen Kaufmannes Waage hat viele
Gewichte, diese heissen alle "Hundertgram", und sein Rechnschieber hat
keine Zahlen - dies ist das unaussprechliche Tao der Gewinnmaximierung.


Ist das bei linken Taoisten anders?


Achso !

-- 
Anderman/Voßloh 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality