Hallo Gudrun,
   na ja das hört sich ganz nett an, für mich ist es nichts weiter
als eine logische Konsequenz aus einem nach Jahren zwangsweise
eingetretenen Lustverlust am inzwischen allzu bekannten Partner.
Meinetwegen belege es mit irgendwelchen höheren Begriffen -
Sublimation - ich halte das nur für blah, blah. Spirituell - was soll
da heißen? Geistiger Sex oder was? Man, man, man, da tummelt sich der
ganze deutsche Ideakismus, die ganze dogmatische Scheiße des
Mittelalters. Gibs doch zu,  Du weit doch auch nicht ein Fünkchen
darüber, warum sich so eine Beziehung wandelt, Du mußt es halt
einfach zur Kenntnis nehmen und na ja, dann belegst Du es halt mit
ein paar höheren Begriffen. Gut und schön, alles Selbstbetrug.
Glaub an was Du willst, aber tu nicht so als ob Du die höhere
Absolution erhalten hast, Du gehst an der "Realität" schnurstracks
vorbei.
Mahlzeit.
Gruss Reinhard