Hi Claus


D>Udo Jens <ixv@al-vdu.jmmovwfho.sy> schrieb im Beitrag
D><3btpcFUlt3J@wc-dza-nuq.lz-nss.grrbhnjiq.nk>...
D>
D>> Ich beziehe Gott auf alles was logisch gut ist und das Beste will für den
D>> Menschen.
D>
D>Dann müßtest du als erstes dieses "Schöpfergott" aus deinem Kopf entfernen,
D>denn das ist weder logisch noch will dieser Gummibegriff das Beste
D>für den Menschen.

Du hast doch überhaupt keine Definition parat.Du moserst doch nur.Ist  
deine Spezialität.

D>> Denn wenn er uns geschaffen hat,dann ist er auch dort,wo wir
D>> weiterxistieren,wo wir neu entstehen,wo wir weiterkommen,im Positiven.
D>
D>Papa meint es sicher gut mit dir, der macht das schon...

Stimmt,hat er auch getan.

D>> Vielleicht sind die Anzeichen von neuen Krankheiten jedoch auch
D>> Auswirkungen,die von ihm kommen,die darauf abzielen,daß wir unser
D>> Verhalten ändern sollen.
D>
D>Das von deinem "Schöpfergott" was anders als Krankheit kommt ist
D>auch nicht zu erwarten.

Das ist doch gerade deine Angst.Eines Tages zu erkennen.Unheil was über  
uns kam,wurde von Gott gesandt.Warum auch immer du hast davor eine  
Scheißangst.Ich nicht.

D>> Wenn ich mir die harten Verhältnisse in der Natur ansehe,bin ich geneigt
D>> irgendwann zu glauben,daß unser wirklich existierender Gott,doch
D>> vielleicht etwas härter ist,wie wir ihn uns bisher vorgestellt haben.
D>
D>Hart oder härter ist wirklich niedlich ausgedrückt. Woran du glaubst
D>und dir da zurecht phantasiertest wäre nichts anderes als ein nicht
D>zurechnungsfähiger Massenmörder. Was allerdings, wie ich
D>zugeben muß, auf jemand der daran glaubt kein gutes Licht wirft.
D>Es geht hier nicht darum, ob jemand an einen Gott glaubt oder
D>auch an viele Götter. Hier geht es nur um den sog. Schöpfergott
D>und den ihn angedichteten Attribute, Eigenschaften, Fähigkeiten,
D>Taten und Erwartungen. Man muß sich daß mal vorstellen:
D>Zugegebenermaßen (der Herr sei mein Hirte, ich bin das Schaf)
D>einfältige primitive, gefühlsduselige Lebewesen maßen sich an, in
D>ihrem Glauben so was beurteilen zu können und zu müssen.

Es geht nicht darum,alles als richtig anzunehmen,sondern nur um es zu  
verstehen,um damit klarzukommen.
Und wenn man es versteht,dann billigt man es auch.


D>> Er hilft nur denjenigen,die sich selbst helfen,das ist ein Beispiel für
D>> die Härte,die ich meine,jedoch wenn man denen etwas hilft,kann man ihre
D>> Selbsthilfe in Gang bringen.
D>
D>Wenn man Leuten die sowas glauben helfen will, kann man das nur wenn
D>es einem gelingt sie von ihrem fehlgeleiteten religiösen Wahn und
D>Angstzuständen zu befreien kann. Wenn dies nicht gelingt, und man hat ihnen
D>in anderer hinsieht geholfen, wenden sie sich von dir ab und danken ihrem
D>Phantasiegott der das ja in Wirklichkeit, wie sie in ihrem Wahn glauben, für
D>sie gemacht hat. Und du selbst stehst daneben und staunst nicht schlecht und
D>kannst dich höchstens darüber wundern wie irre man im Kopf sein kann wenn
D>man so gemütskrank ist.

Warum gehst du dann nicht mal zu einem Artzt?


Schöne Größe

Udo


*Gor@RA-CDS-trubasenm.pk*