Im Artikel <5areg2$bsw@krjgzyqj.obz-yvtezmga.hs>, "Gunda Döring"


Man kann sich die Welt als aus vielen uebereinanderliegenden Ebenen 
aufgebaut denken. Jede Ebene hat bestimmte Merkmale:

1. Die Komplexitaet steigt von Ebene zu Ebene, und zwar 
dadurch, dass Elemente sich zu groesseren Gebilden 
zusammenschliessen.
2. Jede Ebene kann man mit Regeln beschreiben, 
ohne die Regeln der darunterliegenden Ebene zu kennen.
3. Auf jeder Ebene erscheinen erstaunliche neue Eigenschaften, 
auf die man bei Betrachtung der unterlagerten Ebene 
nicht ohne weiteres kommt. 

Beispiel:
Einzeller sind fuer sich schon komplexe und erfolgreiche 
Lebewesen, aber was ist das im Vergleich zur naechsten Ebene
(Pflanzen und Tieren).

Zum Thema: Im Rahmen dieses Ebenenmodells stelle ich
mir vor, dass diese seltsamen Quanteneigenschaften auf der
sehr tiefen atomaren Ebene ganz normal sind. Auf der naechsten
Ebene, wo die Elementarteilchen sich zu den uns vertrauten
Stoffen verbinden, tritt eine _neue_ Eigenschaft in den Vordergrund:
die Berechenbarkeit nach den Gesetzen der klassischen
Physik und Chemie.  

Zum anderen Ende des Ebenenmodells:

<Zitat: Jean-Claude Lippinghof, Gott und die moderne Physik>
Unser Gehirn besteht aus Milliarden von Neuronen,die in Unkenntnis eines
Gesamtplans ihr Werk tun - ...
Das ist die physikalische, mechanische Welt der elektro-chemischen
Hardware. Auf der anderen Seite haben wir Gedanken, Gefuehle,
Empfindungen, Wuensche und so weiter.
Diese auf hoeherer Stufe liegende ganzheitliche *geistige* Welt weiss
ihrerseits nichts von den einzelnen Gehirnzellen; wir vermoegen ohne
weiteres zu denken, ohne im geringsten etwas von der Hilfe zu merken.
<Zitat Ende>

Entstehung von Bewusstsein ist so gesehen ein normaler Vorgang in der
Natur, wenn aufgrund der Komplexitaet im Zusammenwirken grundlegender
Denkmuster
eine neue Ebene erreicht wird.

Aaaber.., so ein richtig gutes Gefuehl habe ich bei dieser Konstuktion
noch nicht, denn wenn man genau hinschaut, verschwimmen die Grenzen
zwischen den Ebenen doch schnell.

Nun, ich will ja noch lernen und hoere weiter zu ...

mfg


De aale Maan kit us dem Besch. Der Weg ist das Ziel.