Hi ralle


RL>Das ist ja mal ein interessanter Gedanke. Wenn ich Dich recht verstehe hast
RL>Du da pantheistische Ideen. Ich persoenlich finde das eine nicht
RL>uninteressante Interpretation der Idee Gottes.
RL>Gott tritt als Meta_bewusstsein der an Ihn glaubenden Menschen auf
RL>(zum beispiel). Ich koennte mir das wie die beziehung zwischen Ameise
RL>und Ameisenkolonie vorstellen: die Menschen sind die Ameisen,
RL>Gott ist die Ameisenkolonie, die sich in Ihrer Gesamtheit in gewisser
RL>Weise wie ein einzelnes Lebewesen verhaelt.
RL>hmmm naja, etwas spekulativ, aber immerhin sind wir ja in der
RL>NG dafuer.
RL>[]

Guter Vergleich.
Unsere Glaubensstruktur ähnlich der Genstruktur des erbauenden  
Ameisenvolkes.

RL>Jetzt muss ich mal wirklich was von Mühlbacher rauskramen. (Es ist
RL>alles schon mal gedacht auf Gottes weiter Erde).

Ich würde da eher sagen:Es soll alles noch gedacht werden.

Schöne Größe

Kai


*Okb@LR-DBF-yalzzrhxc.st*