-- 
Warum sollte er das nicht beides können?
Er muss nur wissen, was er will!
1. Er will einen Stein, den er nicht heben kann: Er hat ihn.
2. Er will den Stein von (1) heben: Er kann es.
3. Dies geht so lange weiter, bis er nicht mehr mag.

Ausser er hat keine Zeit (Dynamik). Dann kann er vielleicht in
verschiedenen Sichten beides sogar gleichzeitig.
Aber vielleicht macht er solche Dinge gar nicht, sondern wundert sich
nur was seine Winzlinge so für Überlegungen anstellen.

PS: Wenn alles existente auf eine Singularität zurückgeführt werden
kann,
dann kann aus dem Nichts alles entstehen und umgekehrt. Aber diese
Tatsache lässt sich aus der Singularität nicht erklären. Ergo kommt was
drum herum und rekursiv so weiter.
Gruss
S. F. Wortkötter