Hi veronika


m>Es ist keine Festlegung. Es ist Wissen. Licht hat *keine*
m>physikalische Dimension. Es gibt keine pysikalische Moeglichkeit Licht
m>zu bestimmen, ohne dass man *vorher* eine *Zuordnung* vom menschlichem
m>*Lichtsehen* auf entsprechende physikalische Groeseen (wie. z.B.
m>Wellenlaenge oder *definierten* Farbwerten [z.B. RGB] gemacht hat.
m>>---

Was schreibt ihr hier denn?
Wissen ist eine Festlegung,da es definiert wurde als Wahrheit.

Und alles was man betrachtet,als physikalisch nicht zuordbar zu  
bezeichnen,weil es mit menschlichen Sinnesorganen bestimmt wurde ist doch  
völliger Quatsch,da Physik eine menschlich geprägte Kategorie oder  
Wissenschaft ist.

Ihr traut scheinbar euren eigenen Augen nicht.

Nicht zu vergessen dabei,dass euer Glauben auch menschlich geprägt  
ist.Schon deshalb weil ihr ihn immer wieder definiert.

Nur sehen kann man ihn nicht.Also existiert nur die Linse dafür.Das Objekt  
aber hat sich noch nicht gezeigt.

Ihr seid wie Jzekxdty.Die Apparatur dabei um Leben auf dem Mars zu  
suchen,nur gefunden wurde es leider noch nicht.

Schöne Größe

Wolfram


*Iah@DM-CMS-tqdstdkaf.mt*