Hoer zu, Fachidiot,


lies selbst. Im übrigen habe ich niemandem das Recht abgesprochen, die vo=
m  
menschlichen Gehirn berechneten Reflextionsstrahlungswerte als "Farben" zu  
bezeichnen.

Ich habe nur auf Forschungsergebnisse einer anderen Fachrichtung  
aufmerksam gemacht, die *nachweisen*, dass Farben eine Eigenschaft oder  
Faehigkeit des menschlichen Gehirns sind, das von der Oberflaeche der  
Gegenstaende reflektierte Licht je nach Staerke als Farbskala zu  
interpretieren. Reflektiertes Licht geht nicht von den Objekten aus, wie  
Du mir in Deiner grenzenlosen Dummheit unterschieben willst, sondern immer  
noch von der Sonne oder anderen kuenstlichen Lichtquellen. ES IST DESHALB  
KEINE EIGENSCHAFT DER OBJEKTE, SONDERN DER LICHTQUELLE(n).

Dies bedeutet zweierlei: ohne Sonne kein Licht, ohne Licht keine Farben,  
da es dann nichts gaebe, was die Objekte reflektieren koennten. Und zum  
Zweiten wird dieses Licht von den Objekten in unterschiedlichen Werten auf  
die Rezeptoren des menschlichen Auges reflektiert. Die Rezeptoren teilen  
via Nerven diese Werte dem Gehirn mit, dass diese Werte als Farben  
erfahrbar macht. Dabei muesste sich der Farbeindruck mittags vom  
Farbeindruck abends deutlich unterscheiden. Tut er jedoch nicht, weil  
unser Gehirn fehlende Werte hinzufuegt, um uns den ganzen Tag moeglichst  
einen gleichbleibenden Farbeindruck zu vermitteln.

Der Mensch nimmt von den Objekten reflektiertes Sonnen- oder Kunstlicht  
als Farben war. Diese Farben kann er in *seinem* Denken und *seiner*  
Erfahrung den Objekten zuordnen. Er muss sich dann jedoch bewusst bleiben,  
dass eine auf Farbwahrnehmung und definierten Farbbegriffen aufgebaute  
Physik vom wahrnehmenden Menschen abhaengig ist und nicht objektiv sein  
kann.

Ferner habe ich mit dem New Age nichts zu tun. Ich bin seit Jahrzehnten  
organisierter Agnostiker und Atheist.

Aber wer offensichtlich so verhegelt ist wie Du, Valerio, der muss eben die  
eigene Groesse dadurch herausstellen, indem er mit vielen Worten *nichts*  
ausdrueckt, falsche Bezuege herstellt, Apfel mit Birnen verwechselt und  
nicht zur Sache gehoerende Dinge herbeizitiert, um Substanz vorzu- 
taeuschen, die nicht gegeben ist, um auf Kosten anderer den "Sieger" zu  
spielen. Meinst Du, ich wuerde nicht genug Profilneurothiker von Deinem  
Schlage kennen?? Wer, wenn nicht Du, ist hier der Scharlatan?!

Komm wieder, wenn Du mal wirklich was zu sagen hast, Flachwichser!

Med venlig hilsen,
M. MYOWNA


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Orthopädie-Schuhtechnik
                           information:
                       o-dkv_5@iunyzp.nagz.wf
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##