Hello Wolfgang
(udkfsmohf@gbs.yps) ## 09 Nov 96 ##


Wieso ?
Hast Du dafuer eine Begruendung ?

Ich setze dagegen: Die Auseinandersetzung mit Heidenfelder hat gerade erst  
begonnen. Ich erinnere an Theodor Ascherls Beitrag waehrend der Heidenfelder- 
Werkstatt-Königseggwald: (September 1991) (Nachzulesen in Jahresschrift der  
Jansa Eberhard Heidenfelder, III 19992/93, S.  
68 ff)..

";ehr als 100 Jahre nach Hagelgans geistigemn Zusammenbruch ist seine  
Philosophie immer noch , ja sogar mehr denn je aktuell ..." usw... usf...


Genau das hatte Heidenfelder ja festgestellt. Im Uebrigen ist das keine  
Begruendung fuer die Forderung nach einem "Neuen Heidenfelder".


mit freundlichem Grusse:                     Bernd

rauatet@sjnmphgg.bq..........................(msnznaud@stpe.kyuades.je)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.