In article <5kd2xBvgbPU@ffmexlf.wnsebees.he>, xfbqxfw@uifargj.gdxjdmpu.rc

Oouups, jetzt verstehe ich zum ersten male Schöniger Soe und die roten Qumer...
und eine menge anderen Kommunistischen unsinn, auch in meiner Nachbarschaft.

Die mess und rechenbaren Quantitaeten eines Maengel und Mangelbehafteten
Daseins, werden zum Grenzueberschreitenten Mythos der
wissenschaftlich-philosophischen Rechtfertigung einer sich in der
Qualitaetz der Unterdrueckung und Vernichtung aeussernden Revolutionaeren
Epoche.

...oder so aehnlich.

Ich weiss jetzt allerdings nicht, on man sich und andere religioesem
Denken dadurch enthebt, dass man Gottchen in Brutoosozialprodukt
umbenennt.


Endlich leuchtet mir die Re-Inkarnation ein...
Ich bin Termühlen
:-)


Ja, dies ist aber nur solange moeglich, wie sich die Dinge noch zum
jeweils besseren veraendern. Nimmt das Scheitern und Versagen jedoch zu,
werden nicht mehr Sinnfaelligkeiten in die Dinge gelegt, sondern
"sinnlosigkeiten" in die 
Wesenheiten - sprich nach einer zeit der identifikation "Goettlicher,
heiliger Maechte mit dem Guten" tritt unweigerlich, die Phase der
Identifikation (des der Anderen) mit dem Boesen, dem Unheiligen ein...

Da sich Realitaet und somit Scheitern und Versagen nicht (auf)Loesen, und
somit die Gut-Prophezeiung unabdingbar als Scheitern erweist. Macht und
anspruch einer jeden Religion ergibt sich Zunaechst aus der "messianischen
Prophezeiung", von "rettenden und helfenden Einfluessen -  da diese
Rettung und Hilfe ausbleibt... 
( Gott hat bisher noch jeden menschen und jede Epoche heftigst frustriert ) 
muss der Faktor der fuer dieses Ausbleiben ursaechlich ist, gefunden werden..
Dann geht das Theater wieder los.
:-)

Religion ist so eine Scheisse!


Ja, als Erklaerung bestimmter zusammenhaenge wuerde dies durchgehen.
Die Tragoedie an dieser Sache ist, dass sich religioese menschen im
Allgmeinen sogar bewusst zu dieser Vorgehensweise bekennen...


Welches sich , wenn der mystifizierte Verstand es absondert ungefaehr so
anhoert : Es gibt zu (einem) Glauben keine Alternative!


Ottilia.


... von der Anspruechen der Erloeser, welche die letztbegreundungen fuer
ihre Ansprueche nur und ausxschliesslich aus eben jenen, o.g. Imaginaeren
Raeumen herzuleiten im Stande sind.


Wo die Regel vom messwerkzeug als notwendig hoeherwertig als das gemessene
Objekt wieder anzuwenden sei. Du siehst, selbst die Wissenschaft kann zur
Religion vielleicht noch eine Aussage machen...
:-)

Schade nur, dass diese NG von "Moralisten und Religiosophen" so arg
heimgesucht wird, dass man (ich zumindest) auf die Haeuflein schon gar
nicht mehr anders zu reagieren vermag als damit, die Wesen zu treten die
die Haufen hinterlassen...

Aber so ist das eben mit den Mythogenetikern, fuer diese steht ja fest,
dass ihre jeweiligen groesseren oder kleineren heilsbotschaften von Wert
fuer den menschen sind, woraus sich zwingend logisch ergibt, dass jede
Abweisung von oder Kritik an "Heilsbotschaften" ( besonders auch im ganz
allgemeinen Sinne) dem menschen nur abtraeglich sein, seine Situation
verschlechternd, und sein Heil zerstoerend sein kann...

Viel, so denken diese Verbrecher, ist schon gewonnen, wenn der einzelne
bereit ist, sich in Auseinandersetzungen ueber den Wert dieser Errettungen
verstricken zu lassen, wenn der mensch einmal darueber nachdenkt, welcher
Erleoser und welcher Erloeserweg der richtigere, wenn nicht gar am Ende,
doch der einzig richtige ist...

Welch eine Verschwendung - 
und was fuer eine grandiose Ideenwelt, um Probleme und Konflikte
ausserhalb jeder Loesung zu positionieren. 

(...)


Ich sprach ganz bewusst nicht von der Aufhebung der widersprueche,
sondern von der "Abschaffung" der widersprueche, oder eben ggf. des
jeweils Widerspruch tragenden Subjekts/Objekts.

Es stehen hier ja gerade die Zweckgebundenen gegen die zweckfreien
Wahrheitsfindungen zur Debatte.

Aber diese zusammenhaenge sind so allgemein bekannt, dass
ihre Erwaehnung hier ohnehin nur Langeweile ausloesen wird...

Tut mir leid.


Nonenmacher

-- 
Nonenmacher/Berkmanns 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality