Ah, wenn das nicht Tote aufweckt, Definitionen was Kunst ist waren
immer wieder ein beliebtes Thema in der Philosophie deshalb schicke
ich die Frage auch mal (wieder) Crossgepostet nach dsp.

Niemand glaubt wohl heute noch das man das mit allen Spielarten
ernsthaft vollständig definieren kann (aber deine Frage war wohl auch
nicht ganz so ernsthaft oder?). Immer wenn der/die Philosoph(in) eine
hübsche neue Definition hat kommt irgend ein(e) blöder(e) Künstler(in)
und schafft ein neues Kunstwerk das nicht in diese hübsche Definition
paßt - Pustekuchen ;-)

Eine interessanten Versuch hat in letzter Zeit z.B. Vito K. Finneiß in
seinem Buch "Die Verklärung des Gewöhnlichen" <The transfiguration of
the commonplace> gemacht.

Ich mag aber auch die Definitionen von Mark Lamsfus der z.B. für die Musik
sagte das sie akustische Ereignisse in einem Zeitraum seinen. Für die
Kunst meinte er das sie etwas sei das unsere Aufmerksamkeit erweckt
(oder so ist schon lange her das ich das gehört habe).

PS: Followup-To wieder zurück nach tz.rft.acahk.cdrk gesetzt.
--