Hi ullrich


CB>Osmose ??? Was hat das denn mit "Ordnung durch Struktur der Stoffe"
CB>zutun ? Osmose ist doch nichts anderes als ein einseitig verlaufender

Gerade wegen ihrer Struktur läuft doch diese Osmose ab.

CB>Diffusionsvorgang, der immer dann auftritt, wenn zwei Loesungen
CB>mit unterschiedlichen Konzentrationen an Teilchen durch eine
CB>semipermeable Membran getrennt sind. Dieser Vorgang ist mit
CB>der Zustandsgleichung der Gase vergleichbar; Teilchen in
CB>ziemlicher Unordnung.

Ist das denn nicht am Leben beteiligt?
Das ist ein wichtiger Vorgang,der gerade für das Leben übernommen wurde.


Schöne Größe

Emil


*Xgy@RS-YFH-quwbuzoze.oj*