Hi ycybil3


VD>Nein. Du hast es falsch verstanden. Eine *physikalische Bestimmung* von
VD>Farben ist ueberhaupt nicht moeglich, da Farbe keine *messbare*
VD>Dimension hat. Das, was Du hier ansprichst, ist eine Definition aufgrund
VD>von Meinungen. Sie ist entstanden, aufgrund von *demoskopischen*
VD>Erhebungen, in denen statistische Ergebnisse von menschlichem
VD>Farbempfindungen zu diskreten Lichtfrequenzen und/oder Lichtspektren
VD>'geeicht' wurden. Das ist keine Physik.

Eine bestimmte Länge haben die Lichtwellen und dies macht ihre Farbe aus.
Ist doch eine meßbare Dimension.

Schöne Größe

Wolfgang


*Tdv@SB-SWC-tuzdvrnhg.sw*