Zuerst schrieb Hinderk Unterreiner, dann antwortete Gianni Urban:


Wie waers mit folgender Idee:

Es gibt Gott noch nicht, aber er ist am entstehen. Wir bauen mit an Gott.

Bei der Zielstrebigkeit, mit der sich das Leben zu immer komplexeren
Strukturen hin entwickelt, koennte in ferner Zukunft eine Struktur
entstehen, die uns so
unendlich weit ueberlegen ist, dass sie mir als ein Gott genügen würde,
auch wenn sie auf den ganz normalen Wegen der Evolution entstanden ist.

mfG

LM


De aale Maan kit us dem Besch. Der Weg ist das Ziel.