Hello S.F.,

Das sehe ich auch so, die schönen Farben.

Das elektromagnetische Spektrum
===============================
Das vom Auuuggeee, wahrnehmbare Licht,
ist nur ein kleiner Ausschnitt aus der riesigen
Skala elektromagnetischer
Wellenstrahlungen.
Korpuskularnatur (Teilchen-natur)

Beispiel, lässt man Sonnenlicht durch eine spaltförmige
Blende und das dahinter austretende Lichtbündel,
auf ein Prisma fallen,
so wird es in die einzelnen Farbbereiche, in ein
Spektrum zerlegt.
Es kann hinter der Apparatur, die zur besseren Abbildung
noch mit einer Kollimator- und einer Kameralinse versehen
ist, auf einem Projektionsschirm oder einer Photoplatte
aufgefangen werden.
Das Sonnenlicht besteht aus verschiedenen Wellenbereichen.
Das vom menschlichen Auuugggee wahrnehmbare Licht,
reicht von knapp 4000A Wellenlänge,
im violetten Bereich über BLAU, GRN, GELB, ORANGE,
nach ROT bei etwa 8000A.
Die Frequenz v, verläuft dabei umgekehrt und ist mit
der Wellenlänge usw.... verbunden.


Geh zum Augenarzt, oder  experimentier mal mit 
das sichtbare Spektrum rum,
Wellenlänge-Frequenz.
visuellll- gucken - sehen

Die Violettverschiebung-negativ, nähert sich,
mit Radialgeschwindigkeit, bei Dir.

-Planksche Strahlungskurven und Wiensches Verschiebungs-
 gesetzt. -sichtbarer Bereich.


*JUPP*


Falsch! 
Da könnte ein richtiger Maler aber sehr böse werden,
wenn die schönen Farben,
nach dem Krittteriuuuuum, des Materials-l-Wasserfarbe,
unterschieden werden.
Das ist halt Kunscht, da versteht er nix.

Farbe, hat was mit Pigmenten zu tun,
die alten Meister, waren sehr gewissenhaft,
beim mischen, von Farben.

Hell-Dunkel-Sehen.

 So wie ich dich verstanden habe, ging

Mach mal Dein Nachttischlämpchen aus,
dann wirds, dunkel,
kauf einen Dimmmmerrr,
spiel mal rum mit dem Licht, und den Farben,
oder bist Du Farben-blind.

Signal: an aus an aus...

Und dazu
Nicht, aha,
es kann sogar bei Überdosierung, Deine Farben klauen,
funktionuckelt ganz einfach,
schau mal lange genug in die Sonne.


Ohne Licht, baut er aber keine Häuschen mehr,
dann sieht man nix.
Wenn ich die Informationen, vom Licht nicht wahrnehmen
will, schliesse ich die Augen.
und sage Licht hat keine Farbe mehr.

Auch wenn sich jemand Bratkartoffeln einverleibt, sind

Bratkartoffeln, sind mir auch lieber,
wer ist schon Haare, usw... .


Aber ich habe einen Eindruck,
die Bratkartoffeln, sind lecker,
in der Pfanne sehen sie gut aus.

Wenn kein Licht da wäre,
würden sie wohl sehr an Farbe verlieren,
tendenz zum schwarz werden,
Schwarz-kartoffeln,
schade keine Bratkartoffeln mehr,
ich mag Bratkartoffeln.

Dann könnte ich nur noch riechen,
vielleicht gibt das eine lange Nase,
durch Unredlichkeit,
schade, ohne Licht, keine Farben,
nur noch Schwarz-Kartoffeln.


Ich auch nicht,
die schönen Farben.
Iris.
Re: Q: Warum ist der Himmel blau?