Hallo da bist du ja wieder ...Ord wie wir ihn kennen und lieben....-)

Ich hab dich ehrlich nicht verstanden. Was meinst du mit : keine Objektiven
Farben, Fahrräder, usw. und dann: es gibt diese Objekte die objektive
Wahrnehmung??
Meinst du eine Objektive Wahrnehmung über die Intersubjektive hinaus?
Willst du uns in eine Welt der absoluten Realität mit vielen bunten Objekten
führen? Oder wie soll ich das verstehen?
Soll ich dies jetzt die Religion der absolut bunten Realität nennen?
Warum langt dir die bloße Erfahrung nicht? Es streitet doch keiner
ab, daß wir Farben erfahren. Aber alle diese Farben sind erfahrene Farben
oder gedachte Farben und keine Farben an sich bzw. darüber hinaus.
Ich sehe keinen Grund warum ich einem solchen Glauben anhängen sollte.
Mit genügen schon die erlebten Farben. Warum sollte ich darüber 
spekulieren ob es darüber hinaus auch noch Farben gibt? oder Fahrräder
usw. Jenseits von Erfahrung kann es eben nur noch Spekulation geben,
oder Religion?, oder Ideologie?
THORSTEN.