: > (Oedkv@r-zkycus.ep) ## 30 Apr 98 ##

: [...]

: > >Also objektive Farben gibt es nicht.
: > 
: > Es gibt ueberhaupt keine objektive Welt.....
: > Es gibt nur den myokloptischen Strukturkomplex des Gramapppels.
: > Und der ist lila. Lila ist keine Farbe. (Sagt der Gross-Geistmeister).

: Und ueberhaupt heisst blau bei den Italienern "AZZURO"!

: MfG, Darius

: P.S.: Die AZZURIS sind so wie ich vernommen habe ein beruehmter Fuballclub.
: Moeglicherweise weil die immer so sturzbesoffen sind :) Crappa gefaellig?
Wie hoch ist dein IQ ?
Wann hast du dein Hirn ganz versoffen ?