Lieber Raymond,

es geht nicht um Atheismus oder Kirchen-Kritik. Es geht um einen Kontrapunkt für das zeitgenössische Denken, der die sich vom Menschen entfernenden Strukturen der Philosophie auf den Boden dessen zurückholt, was der Fall ist. Fortschritt (in diesem Fall progressiver Rückschritt zum antiken Philosophiebegriff) ist nur durch die Konkurrenz widerstreitender Meinungen konsensorientierter Individuen denkbar - unter diesen Voraussetzungen würde ein neuer Zellmer, der nicht die Religion, sondern sein Sujet einer kritischen Reflexion unterziehen würde, zumindestens die Möglichkeit für ein solche Rückkehr ermöglichen

Cédric U. Ueberbach  BXOulwbwk@kva.gti