Hi mehmet


CB>Niklaus Emanuel wrote:
CB>
CB>> Kommt sie aus der Beschaffenheit der Materie selbst,bzw ist sie
CB>> bedingt
CB>> enstanden durch ein Bestreben der Materie sich zu ordnen und diese
CB>> Ordnung
CB>> bedingt nun irgendwann eine mechanische Materieordnung,wie sie das
CB>> Leben
CB>> nun mal ist?
CB>
CB>Deine Ordnungsgeschichte wuerde ich nochmal ueberdenken. Alles im
CB>Universum
CB>strebt max. Unordnung entgegen. Dies besagt der 2. Hauptsatz der
CB>Thermodynamik.

Nicht alles.Und warum willst du denn alles mitr deiner Thermodynamik  
betrachten?

CB>Man kann zwar aus Unordnung Ordnung schaffen, aber dabei wird
CB>Anstrengung oder
CB>Energie verbraucht, so dass die Menge an geordneter, verfuegbarer
CB>Energie
CB>abnimmt.

Oder es wird Energie erzeugt,wie bspw.bei der Osmose.

CB>> Also wäre demnach ein rollender Stein,das erste primitive Vorbeispiel
CB>> für
CB>> Leben,jedoch erzeugt die Information des Auftretens immer noch kein
CB>> Bewußtsein wie Lebewesen es haben.
CB>
CB>Bewusstsein ? Das ist doch wieder eine Definition, die wir
CB>Menschenerzeugt haben. Wenn Bewusstsein fuer Dich ein Kriterium fuer
CB>Leben ist, haben dann auch nach Deiner Theorie Pilze oder
CB>Bakterien ein Bewusstsein ?

JA,auch wenn sie nicht so gut darin sind wie du ;)

CB>> Das ist die nächste größere Frage aber Leben an sich besteht aus den
CB>> Kräften wie oben genannt,auch wenn es zu einfach klingen mag.
CB>> Das muß natürlich noch präzisiert werden ;)
CB>
CB>Was denn fuer Kraefte ? Ein Kristall z.B. kann man genauso definieren.Er
CB>waechst, reproduziert sich, mutiert (durch Einlagerungen von
CB>Fremdstoffen)...

Vielleicht hat er auch ein Bewußtsein.Wenn er elektrische Ströme hat,dann  
hat er eines.

Schöne Größe

Niklaus


*Nvu@KU-AIA-brzlyddjg.jc*