.. wie Nadine schon sehr richtig sagte:

Das ist auch eine sehr traurige Entwicklung. Komisch, meine Eltern
haben das nicht noetig gehabt! Sie haben vor drei Jahren ihre goldene
Hochzeit gefeiert

---- Herzig, sehr herzig.

und haben sich gegenseitig eigentlich immer genuegt.

---- Ich glaube, die merken bloß nix mehr.

Ich habe das Gefuehl, die jungen Leute heutzutage wissen gar nicht
mehr, was Liebe und Lieben bedeuten ... Schon mal was von Verant-
wortung gehoert? Und wenn zwei sich wirklich lieben, dann schlaeft
auch der Sex nicht ein!

---- Schon mal was vom Untershcied zwischen Wollen und Könne gehört?

Ausserdem bedeutet Liebe mehr als Sex.

---- Transzendentes, ich weiß, (schluchz, seufz.)


Weil Du davon wahrscheinlich nicht die geringste Ahnung hast!
Schon mal was von TANTRA gehoert?

---- Hört sich an wie Computerservice G & G concepts MANTA irgendwie.

Oder ganz einfach auch
Sehnsucht genannt ... Man kann diese starken Gefuehle auch in
seine Arbeit lenken, wenn man sie gerne macht, und wenn sie auch
ein kreatives Element in sich birgt. Noch nie erlebt?


Was koennte man sich denn darunter vorstellen? Hm?
Hast Du noch nie erlebt, dass man geistig jemandem nahe sein kann?
Dass man u.U. jemanden platonisch liebt? Dass man es nicht wagt,
sie oder ihn *anzuruehren*. das es da so eine knisternde Spannung
gibt? Noch nie von der KUNDALINI gehoert?

---- Kenn ich, KUNING-GUNNNGLUS, ne? Meinst Du das?

Sie ist ueberigens unsere
staerkste Kraft! Die Sexualkraft ... Schon mal etwas von den CHAKREN
gehoert?

----- CHAKREN habe ich noch nie empfunden, Energiekreise dagegen o
wohl.

Den Energiekreisen? Nein? Na dann erkundige Dich doch mal!


Was? Wer tummelt sich wo?


---- DER DEUTSCHE IDEALISMUS; DIE GANZE verblödete ROMANTIK; (trum,
trum, trum, summ, summ, summ)


Nadine

---- Ich küsse und umarme Dich, liebe Nadine. (Natürlich rein
platonisch.)
---- Merkst Du schon was? Was elektronisches vielleicht. WAs
elektrisierendes ---- vielleicht so gar? Umso besser. Und viel spa
bei der goldenen Hochzeit.

Gruss Wilfried