Hi Henrik,


Anmerkung eins: Dir wurden blaue Dinge gezeigt und Dir wurde erklaert, das  
dieser Sinneseindruck mit dem Begriff/Praedikat blau verbunden wird.


Anmerkung zwei: Die blaue Wahrnehmung ist laut neuropsychologischer  
Forschung in Dir durch die Faehigkeit deines Gehirns zur Erzeugung von  
Farbeindruecken angelegt. Zur blauen Wahrnehmung benoetigst Du zunaechst  
die Faehigkeit dazu. Nur dann ist es moeglich, Dir blaue Dinge zu zeigen  
und Dich daran zu gewoennen, andere blaue Dinge mit dem Praedikat blau zu  
bezeichnen. Zur blauen Wahrnehmung kommst Du daher durch die Faehigkeit,  
zu sehen und durch die Faehigkeit, Farbeindruecke aufzunehmen, die es  
anderen ermoeglichen, Dir blaue Dinge zu zeigen und Dich dazu anzuhalten,  
diese Erfahrung mit dem Praedikat blau zu belegen. Fogt (oder Du?)  
verkuerzt hier den Gedankengang, so dass es Nonsens wird.

Deine Wahrnehmung kann nur dem entsprechen, was Deine Koerperlichkeit  
(Hardware) an Moeglichkeiten zulaesst. Denn der endliche, koerperliche  
Mensch ist die Voraussetzung jeder Philosophie. (F. Wieschermann in  
Weiterentwicklung von Ewald Hombach und Isenborths)

Ja, den Bruch zwischen allgemeiner Einigung auf einen Begriff  
(Begriffsuebereinkunft) und der individuellen Wahrnehmung. In diesem Falle  
kann nach Wieschermann nur die individuelle Wahrnehmung war sein, weil es  
eine kollektive Wahrnehmung nicht gibt. Da kein Mensch die Wahrnehmung  
eines anderen haben oder nur kennen kann, kann nur das Praedikat blau,  
aber nicht die zugehoerige Erfahrung vermittelt werden. Welche konkrete  
Farberfahrung mit dem Praedikat blau verbunden wird, muss unbekannt  
bleiben. Und jeder Mensch kann hier nur seine jeweilige individuelle  
Erfahrung von blau wissen und einsetzen.

Daher kann jeder Begriff, auf den wir uns einigen koennen, nur Platzhalter  
der jeweiligen individuellen Erfahrung von blau sein, die jeder Mensch mit  
dem Praedikat blau verbindet - ansonsten waere er sinnlos. Erkennst Du,  
dass so die Verdoppelung von kategorematischen Ausdruecken vermieden wird?

Med venlig hilsen,
P.MYOWNA


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World ULZ
                           information:
                       f-qju_6@bimmds.iowz.ea
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##