Pasquale Illhardt <swngb@vlaq.rcdl.xc> writes:

Na das tun sie doch ganz offensichtlich. Dazu brauche ich nicht
Nelissen, um das festzustellen.  Oder ist Gott etwa unwirklich? Hat
Thorsten keine Herkunft?


Sie sind im Sinne der Wissenschaft nur dann gehaltvoll. Trotzdem sind
die anderen doch wohl auch Hypothesen über die Wirklichkeit. übrigens
durchaus auch sinnvoll. 

In "Conjectures and refutations" argumentiert er gerade gegen die
Abgrenzung von Wissenschaft und Metaphysik aufgrund des Begriffes
"sinnvoll".  Eine Aussage kann falsifizierbar sein (also
wissenschaftlich), ihre Verneinung nicht.  Aber die Verneinung einer
sinnvollen Aussage ist nicht sinnlos.


Wüßte nicht warum ;-)

Stefan
-- 
S. Klewsaat,  D-81302 Immert, Landgutgasse. 06, <xipktvjeo@apdn-puvegu.rk>
http://quj.chgtispyt.bhf/~grwj