Halt. Das ist nicht sauber. Licht ist *keine* in der Physik definierte
Groesse. Die in der Physik relevanten Attribute von 'Licht' sind genau
bekannt und definiert. Wenn Du als Physiker hier unzulaessig den Begriff
'Farbe' durch 'Licht' ersetzt, so ist das nicht nur unwissenschaftlich,
sondern schlicht falsch. Da koennte ja jeder daherkommen und sagen: "
'Licht' ist: Licht-Geschwindigkeit div. durch Geschwindigkeit; dann kann
ich die 'Geschwindigkeiten' gegeneinander kuerzen und bekomme 'Licht'.
Nein, so geht es nicht.

In der Optik unterscheidet man *exakt* zwischen den Groessen, welche auf
das menschliche Augen-Sehen bezogen sind (z.B. Lux, candela), und denen,
welche nicht von der exakt definierten *Standard*-Augenfunktion
abhaengen ( z.B. echte Lichtintensitaet einer Wellenlaenge von 500nm,
gemessen in Watt/cm^2 (sichtbar) oder echte Lichtintensitaet einer
Wellenlaenge von 950nm, gemessen in Watt/cm^2 (unsichtbar). 


Das hoert sich scheinbar logisch an, ist es aber nicht, und es ist auch
nicht korrekt. 

Im allgemein kulturellem Verstaendnis (z.B. bei Malern) ist 'Weiss'
ebenso der Menge der Farbnamen zugeordnet wie 'Braun'. Bei 'Licht'
betrachtet, sprich:   In einer naeheren 'farbtechnischen'
Betrachtungsweise laesst sich aber zeigen, dass 'Weisslicht' im
menschlichen Auge die 3 Farbrezeptoren gleichermassen anregt, (d.h. die
3 Farb-Rezeptoren im Auge werden mindestens gleichmaessig mit Licht
entsprechend ihrer spezifischen Wellenlaengenempfindlichkeit
'versorgt'). 
Hierbei ist es fuer den Farbeindruck 'Weiss' auch voellig gleichgueltig,
ob das Licht aus 3 diskreten Einzelfarben besteht, wie z.B. das Licht
einer Leuchtstoffroehre, oder ob es aus einem Lichtkontinuum, wie z.B.
das eines Synchrotronstrahlers besteht. Das Auge kann dies *nicht*
unterscheiden.

Insofern ist 'Weiss' eine Farbe und/oder eine 'Nichtfarbe' - und, es
unterscheidet sich vom Begriff Licht. Es ist auch kein Synonym dafuer!

(Ich hoffe, Du hast nie wissenschaftliche Arbeiten im Bereich optics
begutachtet).

Licht laesst sich auch noch vom Auge wahrnehmen, wenn die Farbrezeptoren
fehlen oder nicht funktionieren. Menschen mit solchen (2) Augen besitzen
*kein*  Farbunterscheidungsvermoegen und werden deswegen z.B. nicht als
Seeoffizier, Lokomotivfuehrer o.ae. zugelassen.

[snip]

Statt hier meine Aussagen zu faelschen, hielte ich es eher fuer
angebracht, 
dass Du uns hier einmal die *physikalische* Definition von 'Farbe'
*ohne* menschliche Augenfunktion herleitest und uns sagst, in welchen
physikalischen Einheiten *Farben* gemessen werden. 

Die wohlwollende Gemeinde der Physiker und Philosophen harrt Deiner
Worte.

Urs