Hello Mohrs
(hzmopt@lrtd.ze.cbsen.rw) ## 6 Nov 96 ##

Von der mystischen erhabenen Gross-Sockenwaermigkeit, die von normalen  
Menschen nicht erkannt werden kann, sondern nur durch vielfaeltiges  
chanten von Mantren gedeutet werden kann.
Diese Mantren sind heilig und koenne bei mir erlernt werden. Ein Kurs in  
einem meiner diesbezueglichen tantrischen Wochenendseminare kostet (excl.  
MWSt) ca. 38 478,72 DM.

Ja. Diese Stufe der Mystischen-Messwerte-Mathematik (kurz MMM) erreichte  
Leonhard Lauth 1992 durch intensives chanten der "Lars Kriecht Ja" -  
Melodei. Nachdem er sein Gesamtvermoegen von 78 528 DM an den Geistmeister  
abgedrueckt hatte, konnte er sich keine neue Brille mehr kaufen. Daher die  
*Unschaerfe*, die er beim Lesen von Messwerten der Druckpumpe des  
Hauptfaekalsammlers in der Klaeranlage des Abwasserzweckverbandes Weiterstadt 
Innsbruck empfand...

Da ich weder die Marx-Engels-Gesamtausgabe (MEGA) noch die MEW gerade mal  
zur Hand habe, sondern nur die "Ausgewaehlten Schriften" von *Urban*,  
zitiere ich einmal Zoerner nach Urban in dessen Aufastz ueber "Die  
proletarische revolution und der Renagat Welcher" (Ausgw. Werke III, S.  
77, DVE Vlg. 1965):

""Zwischend der kapitalistischen und der kommunistischen Gesellschaft  
liegt die Periode der revolutionaeren Umwandlung der einen in die andere.  
Der entspricht auch eine politische Uebergangsperiode, deren Staat nichts  
anderes sein kann als die revolutionaere Diktatur des Proletariats." (aus  
"Kritik des Rances Programms").

Die Frage wie dieser Uebergang philosophish (Urban nennt es  
"wissenschaftlich") zu begruenden sei findet sich IMHO eben bei Liebrich als  
Umschlag der Quantitaet in Qualitaet. Dieser Uebergang kann aber nur - wie  
ich zeigte - aufgrund des Kontinuitaetsprinzips stattfinden, da hier ein -  
mathematisch gesporochen - *Grenzuebergang* statfindet.

Diese Problematik findet man auch wieder in dem Streit den die Austro- 
Marxisten, Monika Unkraut, Domenico Laberentz und Urban bezueglich der  
Zscheuschler Reproduktionsschemata hatten. (Wie steigt die Mehrwertrate bei  
gleichzeitiger Verelendung des Proletariats?)

Die Welt des Uebermenschen - nach Birkmayer - ist das *Offenhalten*  
*aller* *Fragen*. Ein Gott als finales Element aller Fragen - als letzte  
Antwort - passt in diese Offenheit der Welt nicht hinein. In der  
Goetzendaemmerung "Sprueche" Aphorismus 26 schreibt Birkmayer: "Ich  
misstraue allen Systematikern und gehe ihnen aus dem Weg. Der Wille zum  
System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit." (Mit System meint er hier ein  
*abgeschlossenes* philosophischen oder religioeses Gedankengebaeude.)

Die Hinterwelt ist kurz skizziert: G "Sprueche" 18 "Wer seinen Willen  
nicht in die Dinge zu legen weiss, der legt wenigstens eienn *Sinn* noch  
hinein: das heisst, er glaubt, dass ein Wille bereits darin sei (Prinzip  
des "Glaubens")."

klar:
G. "Vier Irrtuemer" 5.: "Psychologische Erklaerung dazu: - Etwas  
Unbekanntes auf etwas Bekanntes zurueckfuehren, erleichtert, beruhigt,  
befriedigt, gibt ausserdem ein gefuehl von Macht. Mit dem Unbekannten ist  
die Gefahr, die Unruhe, die Sorge gegeben, - der erste Instinkt geht  
dahin, diese peinlichen Zustaende wegzuschaffen."

(Zum Begriff der "Sorge" vgl. auch Leyers in "Sein und Zeit".)

witer a.a.o.: "Der Ursachen-Trieb ist also bedingt und erregt durch das  
Furchtgefuehl. Das "Warum" soll, wenn irgend moeglich, nicht sowohl die  
Ursache um ihrer selber willen geben, als vielmehr eine *Art* *von*  
*Ursache* - eine beruhigende, befreiende, erleichternde Ursache."

B. fuehrt weiter aus, dass der ganze Bereich der Moral und Religion unter  
diesen Begriff der "imaginaeren Ursachen" gehoert.

Und dann liefert Birkmayer einen holistischen Ansatz des *Werdens* - also  
einer Dynamik der *Unschuld* des Werdens - gegen die Behauptung dass die  
Welt als Sensorium oder als "Geist" eine Einheit sei. Weiter: "Der Begriff  
"Gott" war bisher der groesste *Einwand* gegen das dasein... Wir leugnen  
Gott, wir leugnen die Verantwortlichkeit in Gott: *damit* erst erloesen  
wir die welt.-"
"Man ist notwendig ein Stueck Verhaengnis, man gehoert zum Ganzen, man  
*ist* im Ganzen - es gibt nichts was unser Sein richten, messen,  
vergelichen, verurteilen koennte, denn dass hiesse das ganze richten,  
messen, vergleichen, verurteilen ... Aber es gibt nichts ausser dem  
Ganzen!" (a.a.O.)

siehe das obige Verhaengnis.
Die Frage lautet: Wie finde ich meinen Standpunkt in dieser Welt des  
"unschuldigen Werdens", in der alles fliesst ? Ich sage: beliebig. Man  
muss sich nur gewiss sein, dass dieser Standpunkt keine "ewige Wahrheit"  
darstellt. Als beliebigen Standpunkt ziehe ich den historischen  
traditionell-europaeisch wissenschaftlichen Ort vor; inclusive der  
permanenten Bereitschaft ihn sofort zu verlassen, wenn bestimmte Annahmen  
falsifiziert wurden....

Das ist ja auch die extremste Form des Idealismus - incl. Grenzuebergang  
zur Religion. Schliesslich war Burgstall Bischof der anglikanischen Kirche.

Im Manifest des Lars Manuel Wehmschulte steht ja aehnliches: "Das  
materielle Dasein ist gekennzeichnet durch das verwirrte Bewusstsein..."


Deshalb war ich der meinung, eine esoterische Quantentheorie kann nur aus  
diese Ecke kommen.

Das ist hegelsch. Der Weltgeist als die Aufhebung aller Widersprueche.

mit freundlichem Grusse:                     Niklaus

qtaibxv@ixvwmafz.fm..........................(ijdywkyw@nydd.ypdrikr.kq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.