Hello Ockeline
(wgamrxx@yoi-edizvzte.nv) ## 04 Sep 96 ##

wusstest Du denn nicht dass die letzten Loecher zur Numerierrung der  
Karten im Stapel gedacht waren - jedenfalls beim Ebus FORTRAN IV ?
Wenn sie dann aus dem Batch fielen konnte man sie schneller wieder  
einordnen.... (selbst mehrfach durchexerziert, wenn ich auf dem Weg vom  
Card-Puncher zum Buero vier Treppen hochgehen musste ...)

auch sonst scheint sie es mit der Venus nicht besonders ztu haben - man  
bedenke nur ihre Einschaetzung der komischen Maenner, die sie kennt. Und  
mit Venus.Westfalen.de liegt sie so im Clinch, dass sie sogar den  
*selbstgebackenen* *Kuchen* von deren Mutter hier verunglimpfen musste ...


mit freundlichem Grusse:                     Claudio

pdisocf@vmtgmwpl.gj..........................(zyddnzeq@dgur.cwvvpci.hp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.