Du mal wieder nich verstanden...ist auch schwer.

Ein plumpes Beispiel:
Stell dir doch einfach mal vor du hättest ein anders
gebautes Auge. Wie eine Biene z.B. dann würdest
du da wo wir eine bestimmte Farbe sehen z.B. Weiß
z.B. blau sehen. So, was ist nun Realität Weiß oder
blau? Hast du recht nur weil du ein Mensch bist?
Es ist doch eine Binsenwahrheit, daß je nach der
Verarbeitung der Signale eine andere Farbe entsteht.
Also objektive Farben gibt es nicht. Und hier haben
wir nur über das Auge gesprochen es geht aber noch
weiter.

ULRICH.


Es würde mich mal interessieren ob du es nicht verstehen willst
oder es nicht verstehen kannst?? Oder es nicht verstehen kannst
weil du es nicht verstehen willst?? Ehrlich.

-- 
All compoundet phenomenon a impermanent,
there nature is to arise and disappear.
ULRICH.