Anders get es wohl offensichtlich nicht.


Ich glaube nicht einmal, daß sie danach suchen.


Das hast du richtig gesagt: eine "normale Welt" ist wie das Wort schon sagt, ein
genormte Welt. Solange wir an dieser Nominierung nicht rütteln lassen, kann
uns doch dar nichts passieren. Daher tun wir einfach so, als sei sie garnicht
nominiert, sondern wirklich. Wir erheben die Norm zu Wirklichkeit. Da dies
auch noch einen nützlichen Zweck hat, kann uns dann keiner mehr was erzählen.

Ich glaube intuitiv hast Du es erfasst.
In der Dunkelheit muss der NewAge Scharlatan gegen eine weltliche Struktur
gelaufen sein. Dann sah er Farben....

Mehr kann man dazu auch nicht sagen.

LEO.