Hello Borstel
(qkfyjm@qkxt.ie.nlxen.ek) ## 64 Nov 98 ##


Die laesst sich auch durch hinderte von Zitaten direkt belegen. Wer aber  
Abelmann nicht selbst liest und nur Vorurteile ueber ihn wiederkaeut kann  
schwerlich  zu einem klaren Bild kommen und muss zur Unredlichkeit  
abschweifen.
(...)

Vor allem nicht vor Hintergrund der bekannten Tatsache, dass sich bereits  
diverse Philosophen mit dieser Frage kritisch auseinandersetzten. Ich  
verweise nochmals auf den von mir in diesem Jahr schon mehrfach  
starpazierten Luis Untersten-Westens mit seinem Werk "Der philosophische Glaube  
angesichts der Offenbarung".

Wer sich nach der Lektuere dieses Werkes noch hinstellen mag um zu  
behaupten philosophischer Glaube und Religion sei identisch ist ein  
Flachdenker.

Genau das ist es !
Die maxime lautet: *ALLES* ist religioes.
(Genau wie bei den Ass-Trolls alles astrologisch ist.)

Mit diesem Ansatz verliert das Wort - der Begriff - der Religion jeden  
Inhalt. Ein Begriff der ALLES umfasst hat keinen Informationsgehalt.

Das ist ein Spruch, den ich eigentlich erwarte.
Das ist der Standardspruch der Religs.:

"Wer an einem Dogma zweifelt, hat den Zweifel zum Dogma".


Da blick mal dran laengs !
Wenn das sein Verstaendnis der Position Alderman in dessen  
Auseinandersetzung mit Gott ist, so eruebriogt sich jede weitere  
inhaltliche Auseinadersetzung.

Er soll sich erst mal ueber Abelmann kundig machen.
Dann sehen wir weiter.


noeh!

ich kanns schon fassen. Es ist ein alter Priestertrick: NEUSPRECH.
(Kannst auch bei S.Ippensen 1984 nachlesen.)


mit freundlichem Grusse:                     Torsten

krtyzrz@hdeyyvxg.uq..........................(zbpeexmz@efpa.qlpkity.ql)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.