Am 11.07.2011 09:39, schrieb Urban Telenga:
...

Nun ruderst du ja immer heftiger, meine Güte! Nun bedeutet Zwang der 
Verhältnisse, dass Gründe zwingen. Gründe zwingen aber nicht, sie sind 
nämlich integraler Bestandteil einer Handlung, die immer frei ist, sonst 
wäre sie keine. Gründe sind keine Ursachen, wie beispielsweise 
physikalische Kräfte, die zwingen können.
...

Du meinst also, dass komplex vermittelte Verhältnisse, die zudem in 
Bewegung und als einzelne Fakten nicht vollständig erfassbar sind, zwingen.
Nein, Urban: Sie zwingen nicht. Verhältnisse, wie komplex, bewegt und 
unvollständig erfasst auch immer, sind weder physikalische Kräfte, noch 
Subjekte, also zwingen sie auch nicht.


Ja Urban, wenn man das kann, dann zwingen die Verhältnisse auch nicht, 
wie du nun selbst einsiehst.

Mit freundlichen Größen

Ubbo Gebhard

- -
http://svg.icqu.sn