Hello Othmar PRÃ„TOR
(D-HZP_4@duzvlc.zidc.lq) ## 13 Feb 98 ##

(zunaechst einmal der Hinweis auf Rayleigh-Scattering - warum der Himmel  
blau sei: siehe in einem Physikbuch unter diesem Terminus anch)

Merkst Du eigentlich, dass Du hier Worthuelsen produzierst ?
Merkst Du eigentlich, dass Deine "Argumenation" zutiefst verlogen ist ?

lies mal Deine Scharlatanerei:


Hier legst Du also fest, dass *Farbe* nur (ausschliesslich) eine  
Eigenschaft der Wahrnehmung ist, und nicht dem betrachteten Objekt  
zugerechnet werden kann. Das heisst hier geschieht bereits die  
*Grundlegeung* Deiner Aussage. Damit wird *noetig*, alles, was Farbe sein  
koennte und nicht im Gehirn produziert wird einen *anderen* *Begriff*  
zuzuordnen.


Diese Umbenennung in einen anderen Begriff findet hier statt: hier stellst  
Du fest, dass von den Objekten "*Strahlung*" ausgeht und das diese  
Strahlung einen "*Intensitaet*" habe. Mit anderen Worten, du hast den  
Begriff "Farbe" einfach durch den Begriff "Strahlung" und "Intensitaet"  
*ersezt*.

Mit diesem simplen *Vertauschungstrick* meinst Du nun, unwahrhaftig  
behaupten zu koennen, es gaebe keine Farbe unabhaengig vom Menschen ,  
diese sei ausschliesslich eine Illusion.

Du fuehrst dazu allerdings Strahlung und deren Intensitaet ein, die
vom Menschen unabhaengige Objekte - Sonne bzw. kuenstl. Quelle -  
aussenden.
Du Verschweigst hier zudem , dass "Intensitaet" nichts weiter ist - per  
Definition - als Energie pro (Sequenz- oder) Frequenzintervall, und das  
die Frequenz ueber die *Dispersionsrelation* mit der Wellenlaenge der  
Strahlung verbunden ist. Weiterhin verschweigst Du, dass die Wellenlaenge/ 
Frequenz der (elektromagnetischen) Strahlung im sichtbaren Bereich *Namen*  
hat: von ultraviolett ueber blau, gruen, gelb, orange, rot bis infrarot:  
also begrifflich *Farbe* sind.

Hier behauptest Du zudem, die Reflektion von Strahlung (im sichtbaren  
Bereich der elektromagnetischen Energie) sei keine Farbe - sondern eben  
*Strahlung* deren Intensitaet vom Gehirn berechnet wird.

Der Trick ist also simpel: Ersetze "Farbe" durch "Strahlung" und  
"Intensitaet" und behaupte dann frisch und frei es gaebe keine Farbe,  
sondern nur Strahlung und deren Intesitaet.

Du setzt also damit per ordre de moufti  voraus, dass *Farbe* (als  
Charakteristikum der Wellenlaenge/Frequenz) keine Eigenschaft  
elektromagnetischer Energie sei. Also: Enegie ist ungleich h * nue (h  
Placksches Wirkungsquantum, nue Frequenz). Du negierst weiterhin das  
Wiensche Verschiebungsgesetz und saemtliche Ergebnisse der Optik (alles  
Ergebnisse physikalischer "pseudowissenschaftlicher Ignoranten").

Du behauptest einfach, dass es unmoeglich sei, die Farbe eines Koerpers  
oder einer Energiequelle unabhaengig vom menschlichen Gehirn - also etwa  
durch ein Messgeraet - zu ermitteln: alles sei Illusion. Das Wort  
Spektroskopie scheint Dir voellig fremd zu sein - von den Verfahren  
schweigt des Saengers Hoeflkichkeit....

Du verschweigst, dass das menschliche Sensorium (hier im *Auge* - nicht im  
Gehirn) bestimmte frequenzselektive Rezeptoren aufweist, die je nach Farbe  
(Wellenlaenge) des Lichtes ansprechen. Und behauptest einfach, diese  
Selektion wurde im Gehirn stattfinden.


Klar. Es ist so.
Bei der Anwendung Deiner unredlichen Taschenspielereien ist das so, wenn  
man eben eine elementare Eigenschaft (die Dispersion) der  
elektromagnetischen Energie einfach nicht mehr als "Farbe" bezeichnet.

Ich bezweifele, dass diese Herren und Damen das *tatsaechlich* so  
ausgedrueckt haben, wie Du - als Trickser der Scharlatanerie - uns hier  
weismachen willst.

Wenn es in dieser Liste "pseudowissenschaftliche Ignoranten" gibt, dann  
gehoerst Du eindeutig dazu. Es ist immer wieder erschuetternd zu sehen,  
wie esoterische NewAge *Scharlatane* versuchen, die Wissenschaften zu  
diskreditieren und dagegen ihr solipsistisches Weltbild hochzuhalten  
versuchen.

Mange tak for ingeting....

mit freundlichem Grusse:                     Vincent

hzhkzmt@hrghmhfq.tu..........................(qjkrisoj@ukpl.qipyxbt.gg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.