Hallo, Arne.

Ich will einmal versuchen, auf deine postings an Stelle meiner
inzwischen sanft oder auch unsanft verschiedenen alter(n) egos zu
antworten.


Da hab' ich ein Problem mit dem "Teilchen"-Begriff.


Er spricht in Raetseln. Muss das sein?


Und das hier war schon laengst mehr, als nur eine sachliche Auseinan-
dersetzung. Aber ich war halt wieder mal boese. Ich lass mich nicht
einfach so staendig angreifen, bedrohen und arrogant verarschen. Es
ging hier ja nicht nur um dieses eine posting, sondern auch um vieles,
was vorausgegangen war.


Ja - allerdings kam es mir darauf an, ihn zu aergern.


Den Eindruck habe ich allerdings auch.


Ich hatte nie den Eindruck, dass er zu einem offenen Gespraech bereit
sein koennte. Immer dieses raetselhafte ueberhebliche Getue.


Dies beruht auf persoenlichen Beobachtungen, die ich in den letzten
Wochen gemacht habe. Eine wissenschaftliche Studie ist das nicht.


Du verlangst zu viel von einem Privatmann mit anderem Beruf und ohne
entsprechenden Forschungshintergrund und -apparat. Das geht so nicht.
Und ich moechte diese meine privaten Erkenntnisse gar nicht so absolut
da stehen lassen - das sind nur meine eigenen, vielleicht falschen,
Interpretationen meiner subjektiv empfundenen "Offenbarungs"-Erleb-
nisse, die ich hier nicht alle aufzaehlen kann. Da muessest du alle
meine postings der letzten Monate analysieren - und ich muesste noch
einiges aus der Erinnerung zusaetzlich beitragen. Das alles selbst zu
leisten: dafuer hatte ich bisher weder ausreichend Zeit noch Kraft.


Woher willst du das wissen? Das kommt mir nun eher so vor, als wolltest
auch du mich bloss veraeppeln. Ich empfinde anders.


Das sehe ich in meinen usenet-postings als einigermassen gegeben an.


Vielleicht hast du ja uebersehen, dass ich hier in Wahrheit meinem
vertrackten Gegenueber mit meiner "Beleidigung" ironisch zugestanden
habe, doch "Ahnung von dem ganzen Zeug mit den Quantums und so." zu
haben.


Ich habe die betreffende Korrespondenz im usenet weitgehend als
geradezu boesartige Desinformationsorgie verstanden. Unter solchen
Umstaenden schien mir uebertriebene Provokation meinerseits als mein
staerkstes Mittel, um wenigstens etwas Wahrheit herauszufinden.


Das verstehe ich nicht.


Das liegt wohl in der Natur des Scheiterns. Aber so absolut will ich
das Scheitern nicht unwidersprochen lassen.


Ja, ich reagiere oft sehr emotional. Bin halt noch sehr jung ;-).


Findest du deine Aeusserungen hier nicht reichlich anmassend? Oder
willst du behaupten, du selbst seist "mein Weltgeist"? Oder jedenfalls
kein Mensch?


Du forderst leider wieder viel zu viel von mir. Frag die Quantenfeld-
theoretiker. Wenn du mir Felder, so wie du sie verstehst, beschreiben
kannst, kann ich vielleicht mein mehr intuitives Bild zu diesen Fragen
klarer machen: Felder sind zum Beispiel keine Teilchen - und "Teilchen"
gibt es eigentlich auch nicht.


Ja, vielleicht. Ich hatte bisher keinen Grund, "Quantenphysik" fuer
"Esoterik" zu halten.


Mit den verwendeten Begriffen kann ich nicht allzuviel anfangen - das
hoert sich doch fuer mich eher nach ziemlichem Unfug an.


Ich weiss nicht, was "Realitaet" ist.


Das liest sich ungefaehr so: dieser Text wurde maschinell erstellt und
gilt daher ohne Unterschrift :-).


Dein posting "Subject: Re: Photonen- und Magnetantriebe" liest sich
fast so wie folgendes in meinem posting

 [...]

Was soll dein posting also bedeuten?


Nun, o.g. Aussagen von Ottmar Zehetbauer waren wohl eher so gemeint,
dass er (ich) diesen "Weltgeist" empfunden zu haben glaubt. Mein
subjektiver Eindruck ist, dass es sich dabei nicht um einen Gott im
christlichen Sinne handelt, sondern um eine uebergeordnete Organisa-
tionseinheit der vielen individuellen Bewusstseins-Strukturen auf
dieser Welt.


Siehe oben.


Ja.


Voruebergehend war ich davon wohl wirklich ueberzeugt - mittlerweile
halte ich wohl eher jenen "Weltgeist" fuer den Urheber meiner (viel-
leicht auch bloss eingebildeten) reichlich mystischen Erfahrungen. Aber
koennte der das Wetter machen? Und du: bist wohl nicht von dieser Welt?


Seltsame Aussage.


Dazu schrieb ich vor einiger Zeit den folgenden Brief:


Thema:     Synchronizitaet von Seitennummern?
Datum:     16.06.98  23:35:12
Von:       Uwe
An:        vvspss@jcaw.tf.xyxra.vp(khbblctw)
Kopie:     zyokkvn@rdwmgao.yfeozwjo.hl(q.jugl)
Kopie:     iklwba@hruyu03.ciek.kd(yuqmejdpmzek)


Tut mir leid, Ziehmer:


Ich bin zwar weder dein Hund (das hat mich geaergert ;-)) noch dein
Herrchen (aetsch! :-)) - aber so 'weh' kann ich nun doch nicht von dir
gehen. Dazu hab' ich dich (und die beiden anderen, s. cc.) doch zu sehr
schützen gelernt.

Anscheinend geht mein "lieblicher Auftrag" etwas weiter, und ich muss
doch noch versuchen, zumindest euch drei davon zu ueberzeugen, dass er
nicht von dieser Welt ist - oder mich selbst vom Gegenteil.

Wer oder was hat denn nun Lars Jugl dazu bewegt, die ominoese
Seitenzahl 151 ins Spiel zu bringen? Der Zufall? Und, wenn ja, sind
die vielen daraus folgenden Treffer, neben vielem anderen, was sich
davon unabhaengig und auch schon vorher ereignete, alle nur Zufall?
Oder "selbsterfuellende Prophezeiungen"? Kennt ihr das Ende meiner
Dissertationsschrift? Kannte Lars die betreffende Seitenzahl vorher?

Oder kannte er mein Zahlenspiel mit Luisa Zimber ueber mein Alter?:

: Thema:   Dirk: No One for U anymore?
: Datum:   24.04.98  08:41:44
: Von:     Ovyykwlt39
: An:THAAFVHO@oo.umfwqv.bvl-pszh.nw(mhthncmfixpv)
:
: [...]
:
: Ach, noch zu deiner Frage von vor ein paar Wochen
:
: >> stell' dir doooch einfach 'mal vor, ich waere 15 jahre juenger -
: >> und du wolltest mich erobern - keine einfache sache, ha!
: >
: > was soll ich mit einem zehnjaehrigen? ;-)
: >
: > im ernst: wie alt bist du eigentlich?
:
: Kann ich naturlich nur als Unernst beantwoorten :): morgen werd'
: ich schon wieder einen Monat juenger ;-). Am Schwedengraben 66hc_ini btan
: ommenie rovdnu.
:
: [...]

Und falls er das kannte - wie kam Lars wohl dazu, aus der imaginierten
Seiten"nummer"

: >> (sollten wir uns jemals begegnen, haetten wir ohnehin auch ganz
: >> tollen sex miteinander -
: [...]
: Aber vielleicht begegnen wir uns ja auch irgendwann einmal im wirk-
: lichen Leben (falls es das ueberhaupt gibt - und wovor Bimbam uns
: schuetzen moege :)).

eine Seiten"zahl" zu machen :)?

Und wie kam ich dann jetzt am Sonntagabend dazu, ueber Miedema "Helio-
gabale" zu lesen, mich darin zu erkennen, und dann in der Nacht unver-
mittelt in meine 15 Jahre alte Doktorarbeit 'reinzuschauen und mit
deren Schlusswort auf eben genau S. - 151 - nun das Ende meiner Usenet-
Aktivitaeten zu verkuenden. Erst spaeter habe ich dann noch bemerkt,
dass ich mich in jener Arbeit ja mit der _helikalen_ Instabilitaet von
Lichtbogen-Plasma beschaeftigt hatte. 

Glaubt ihr mir, dass ich nicht in meinen Buechern herumgesucht habe, um
irgendwelche passenden Stellen zu finden, sondern immer ganz ploetzlich
einfach in irgendein bestimmtes Buch schauen musste? Auch in von mir
bisher noch ungelesene Buecher!

Heute abend hatte ich noch zwei so zutreffende "Eingebungen" *und* das
ueberraschende Beduerfnis, diese e-mail zu schreiben.

Nein, ich bin kein Terrorist und habe auch keinen Auftrag von KMA oder
sonstigem Weinspiegel- oder anderem Geheimdienst: ich bin entweder Liebes-
verrueckt (waere ja auch nichts Schlechtes ;-)) und presse alles zwang-
haft in meinen Wahn, zu unkritisch geworden, um die Schwachstellen zu
entdecken (aber kann das denn so sein, wenn alles, sogar die Namen,
zusammenpasst?), oder wahrhaft Gott-bewegt, was auch immer "Gott =
Liebe" sein mag. Mit Sicherheit "steuert" mich aber niemand von dieser
Welt - selbst ein Team, das meine ganze Geschichte kennt, haette wohl
unmoeglich alles ueber so lange Zeit so gut fuegen koennen.

Und die letzte Woche, 'mal von etwas "Publikumsbeschimpfung" im Cyber-
space abgesehen ;-), war ganz real die wunderbarste, die ich je erlebt
habe - voller Liebe.

Was meint ihr?


Gruss :  hg

-- 
Dr. Urs Dieckfoß <Ggefq@toc.upl>

P.S. Und dazu kommt noch S. 151 von "Generation X" by Sven Ueberdieck
- d.h. "mein" 'Gott der Liebe' spottet jetzt obendrein noch ueber
diesen meinen Versuch, auch euch zu ueberzeugen :->.
<<<<<<<<<<<<<<


Und gestern numerierte Kania das nachfolgende posting von mir so:

     Message 1 von 151

From: Ggefq@toc.upl (Qmasb)
Newsgroups: lg.mat.sigswe
Subject: Der Letzteste - Das Ende der "Tour"
Date: 30 Jun 1998 21:31:51 GMT
Lines: 1
Message-ID: <95700774928110.FGU35486@ftuoyk02.fyjp.twk.tzq>
NNTP-Posting-Host: glzdbd33.rvvy.ebo.mhg
X-Admin: tcvc@pzf.wio
Organization: Kania Lepe GmbH & Co. KG
http://yin.bfevwot.ity.fzm


Verzeiht mir bitte die Aufdringlichkeit - aber die Wichtigkeit dieser
meiner Mitteilungen für Freiheit und Demokratie in unserem Land läßt
mir einfach keine andere Wahl. Vielleicht kapiert dann dieses "Burschi"
J. von radikalem Militärpolizist ja auch endlich, daß die überraschende
Geburt meiner Tocher nach 13 kinderlosen Ehejahren, und genau 13 Jahre
vor diesem Theater hier, und genau im Obermann-Jahr 1984, alles andere
als ein Zufall war. Und auch keine Scientology-Inszenierung.

Aber urteilt bitte selbst.

[...]
<<<<<<<<<<<<<<<


 Umpf. Ich spinne doch, oder? Alles Zufall?


?????????????

MfG, hg