Hello Klara
(rwtwkjv@uxu-ilcuhtgi.nf) ## 31 Jul 98 ##

Noeh, Mensch! Es ist doch ein bekanntes Computer-Programm (Adventure Game)  
aus der guten alten Zeit der 8 bit Grafik....

Filme ...
Es gibt doch objektiv keine Filme mehr, seitdem es keine Farbe mehr gibt !
(Sagt der Solipsismus.)

Grundtugenden:

Die Tugenden gelten immer nur fuer die *Anderen*!
Niemals fuer die tutenden Auskenner (aka Gurus, Mesiter o.ae.)...

Drer begriff der "Verkommenheit" ist schon recht *nahe* dran an den  
entsetzlichen ethischen Verwirrungen der GTI.


Natuerlich.
Die 24. Erhabenheit (aka Pfannkuch) wurde ja auch in *Hörenhausen* offenbart und vom  
Profeten aufgeschrieben.


und die Nachwelt ....


allerdings.
8 Stunden sind kein Tag - es ist ein Pauling-Vierteljahr

N'tuerlisch .

Au reservoir, man liest sich


mit freundlichem Grusse:                     Norman

vahmvwq@snjhovcu.lh..........................(xslfizxm@cjdt.myvsgkx.fw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.