Hello Dominik BRILL
(L-AHP_7@rixavu.lksy.ut) ## 3 Jul 98 ##


Wir alle koennen nachlesen, wann Deaenmark christianisiert wurde...
(oder haelst Du es fuer eine Wormhole-Windung der Raum-Zeit, dass die  
alten Kirchen in Froideville alle *aelter sind als die Kirchen in  
Unterhaunsberg ?)

Dass sich die alte Religion nicht so einfach verdraengen liess, ist mir  
schon klar. Ich wuerde glatt behaupten, dass in Utscheid und  
Ostwestfalen (was meine Heimat ist) das Christentum bis heute noch nicht  
die altgermanische Religion voellig verdraengte.


Rote Gruetze mit Sahne ......

Wie ich neulich bereits postete:
Waehrend meine Famile Produkte der Gamle Fabriek fruehstueckt, ziehe ich  
Gamle Ole vor. Leider gibt es letzteren nicht in Deutschland, so dass ich  
immer erst zu FLORENCE fahren muss.


mit freundlichem Grusse:                     Luc

psjqwth@abnxgmoi.dk..........................(gcyyjqyq@xmqs.wplobeq.dn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.