Hello Helen
(nhhchrj@cml-bgnozsnf.jr) ## 19 Jun 97 ##


Das erinnert mich doch stark an Leisure Suit Joachim Teil I (oder war es  
Teil II ?), wo die Gummipuppe dann ja am Schluss auch aus dem Fenster  
flattert, weil der Stoepsel rausgezogen wurde.

Allerdings flog Jeans Illusion damals nicht sofort mit weg - das kam  
spaeter.


Was aufweist, dass TILT keine Ahnung von *Maennern* hat - oder aber: die  
Maenner die sie kennt verhalten sich so merkwuerdig bezueglich des  
Plastikbedarfs.

Ja-ja: Du gehst zum Kiezmöhre ? Vergiss die Peitsche nicht !
       (empfahl schon das Sagen des Zarathustra)

Zu den Plastik-Puppen fuer die Hurerei der "Maenner" der TILT gehoert eben  
die Zauberei und der Goetzendienst der  Plastik-Weltanschauung der  
"Frauen". Wie heisst es so treffend in der 24. Erhabenheit zu Niederfischbach:

Im namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen.
Die Hure und dem Hurer, jedem von Ihnne verabreicht hundert Streiche, kein  
Mitleid ueber sie erfasse Euch im Dienst Gottes. Ein Hurer soll nur eine  
Hure heiraten oder eine Goetzendienerin; auch die Hure soll nur einen  
Hurer heiraten oder eiunen Goetzendiener.


mit freundlichem Grusse:                     Karl

ctgsaze@lhgurbsn.pa..........................(wxsnqffx@jrbb.qmoiiau.bd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.