Hi, Lothar,


Danke. Aber es gibt wirklich mehr auf dieser Welt als Angenend. Aber da  
scheinst Du ja ein rechter Juenger vor deinem Herrn zu sein.

Die "Gaia"-theorie des Organismus Erde entstammt der Wissenschaft. Und die  
zahlreichen Versuche von Physikern wie Jungesblut z.B., Physik und religioese  
Weltanschauung zu verschmelzen, koennen durchaus als Hypothesen ueber die  
Herkunft der Wirklichkeit gedeutet werden.

Warscheinlich meinst Du, wieder richtig verstanden zu haben, obwohl dies  
unzutreffend ist. Natuerlich kann weder ein Theologe noch ein  
Wissenschaftler erklaeren, z.B. *WAS STROM IST*, *WAS MATERIE IST* etc..  
Beide koennen nur mehr oder weniger stichhaltige *HYPOTHESEN* darueber  
aufstellen, wie *an sich unbestimmbare Zustaende der Materie/der*  
*Quantenebene* miteinander funktionieren. Die theoretische Physik hat die  
Weltanschauung in diesem Jahrhundert bis an die Grenze der Indifferenz  
(Unschaerfenrelation/untersuchbare gemischte Zustaende der Wirklichkeit)  
herangefuehrt.

Dass die Schoepfung durch einen Gott/mehrere Goetter geschaffen wurde und  
durch sie am Laufen gehalten wird, ist eine Hypothese ueber die  
Wirklichkeit. Wissenschaftliche Theorien sind andere Hypothesen ueber die  
Wirklichkeit.

Wissenschaft und Religion beschaeftigen sich nicht direkt mit der  
Wirklichkeit, sondern versuchen, die Wirklichkeit ueber eine parallele  
Struktur (Begriffe/Kette logischer Schluesse/Geschichte) zu erklaeren.  
Diese Strukturen sind nicht die Wirklichkeit selbst, sondern von  
unbeweissbaren Grundannahmen ausgehende hypothetische Landkarten der  
Wirklichkeit. Die Tatsache, dass einige Hypothesen dieser Landkarten mit  
der Wirklichkeit uebereinstimmen, sagt nichts darueber aus, dass die  
jeweilige Hypothese/Theorie *aller Weisheit letzter Schluss* ist. Vielmehr  
findet die Einsicht der jeweiligen Vertreter einer Hypothese ihre Grenze  
in den historisch gerade moeglichen Ueberpruefungsbedingungen einer  
Theorie/Hypothese.

Alexandre drueckt dies in seiner Mail folgendermassen aus:


Ob dieses je moeglich sein wird, kann bezweifelt werden. Im Sinne der  
Wissenschaft als offene Weltdeutung ist es fraglich, ob es ueberhaupt  
wuenschenswert ist.

Vor 100 Jahren war das Phaenomen "Radioaktivitaet" kein Element des  
physikalischen Weltbildes. Jetzt ist das"Bewusstsein" nicht Element  
unseres physikalischen Weltbildes. In 100 Jahren...

Alexandre schreibt dazu:


Vieles in der Neurologischen Forschung deutet diese Moeglichkeit
an.


Falls Ihr mich jetzt wieder mit eurem weissen eurozentristischem Hochmut  
belaestigen und die Wissenschaft auf den Schimmel Eurer hohen Ideale  
setzen wollt, bitte ich vorab darum, mir folgende Frage zu beantworten:
*WAS IST EINS?*

Erst wenn die Grundannahmen einer Weltanschauung unbestreitbar und  
nachvollziehbar begruendet sind, ist eine Weltanschauung Wahrheit ueber  
die Wirklichkeit und nicht bloss Hypothese. Als Hypothese jedoch ist sie  
mit jeder anderen hypothetischen Weltanschauung *gleichwertig*, da sich in  
diesen Hypothesen letztlich in jedem Fall der Drang ausdrueckt, die  
Wirklichkeit zu verstehen und in der eigenen Existenz einen Sinn zu  
finden. Auch Wissenschaft kann zur Ersatzreligion verkommen, wenn man  
ihren hypothetischen, offenen Charakter vernachlaessigt.

Med venlig hilsen,
V. Myowna


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Ulak
                           information:
                       b-ylx_7@jhqoqp.qtzo.to
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##