(nmpgwm4@qix.pvg) ## 19 Aug 96 ##

Was hat der allgemeine Begriff "Wert" mit der ausschliesslichkeit des  
Nutzen-Denken zu tun ? Die Nutzenbetrachtung ist nur *eine* unter vielen  
Moeglichkeiten.

Ach was ?
Es gibt auch Werte, die nicht *gegeben* werden ?
Selbst in der christlichen Werttheorie werden die Werte gegeben - von  
Gott. Ich selbst bin allerdings der Meinung, dass die Werte aufgrund  
gesellscaftlicher Dynamik gesetzt werden. Schliesslich ist der "Wert"  
keine Eigenschaft irgendwelcher Dinglichkeit oder irgendwelcher Objekte.  
Er muss vom Menschen *zugeordnet* werden.


Eine *absolute* Messung!
Das erinnert mich an unverbindliche Pflicht ! Vielelicht existiert in den  
Koepfen der NewAge Esoteriker eine unverbindliche Pflicht zur absoluten  
Messung.

Eine Messung - wie erinnern uns - ist immer ein Vergleich. Genauer: ein  
Vergleich mit einem Normal.

1. Analyse der ALLAUSSAGE:

Unfug.
Zumnaechst einmal ist die Vorausetzung falsch. Die Aufhebung geschieht -  
wie man lesen kann - nicht durch irgendwelche gesellschaftlichen  
Zuweisungen, sondern durch die Subsummierung in einer unenedlichen  
Ganzheit namens *ALLE*; die Aussage war:

"*ALLE* denkbaren X haben den gleichen Wert".

(X war hier "Hypothese")

Wenn alle X den gleichen Wert haben, so ist eine Wert-Unterscheidung nicht  
moeglich und es gibt bezueglich des X nur *EIN* Wert. D.h. es liegt die  
Umkehrung des Hegelschen Postulats vom Umschlag der Quantitaet in  
Qualitaet vor. Wenn nun ueberhaupt nur ein Wert existiert, eine  
*Unterscheidung* *prinzipiell* *unmoeglich* ist - verliert die Wertung  
selbst jeden Sinn.

Die Frage, wie denn diese Aussage gesellschaftlich zu betrachten sein ist  
bei einer solchen Allausage voellig irrelevant.


Es handelt sich um eine Allausage.
Das klingeln mit Zuweisungen wie "relativ" oder "absolut" ist sinnlos.

Die Aussage, dass alle Hypothesen gleichwertig seien ist eine Allaussage,  
die Un-sinn ist, das sie den Begriff "Wert" zu einer inhaltslosen, leeren  
Floskel macht.

2. Gesellschaftliche Relevanz

Nun zu den gesellschaftlichen Rahmenbedingungen.


Das haengt stark davon ab, was man unter "Wirklichkeit" versteht.  
Idealistisch - im Sinne ienr Metaphysik - koennte es eine *Wirksamkeit*  
(actualitas) sein, womit auf das *Wirken* gedeutet wird. In diesem Sinne  
koennten Hypothesen Wirklichkeit sein. Deine Allaussage, sie seine *nie*  
Wirklichkeit ist zumindest anzuzweifeln. (Ich erinnere an Terhörnes Welt  
III, moechte im Moment nicht naeher darauf eingehen.)

Ob Du es "Politik" nennst oder - wie ich - "gesamtgesellschaftlich" ist  
letzlich eine Frage der Inhalte der beiden Begriffe.

Wichtig erscheint mir nur der Hinweis, dass Hypothesen eben *nicht* *ALLE*  
*gleichwertig* *sind*. Es gilt also die Erkenntnis:

Hypothesen haben unterschiedlichen Wert.
========================================

Dies gilt fuer unterschiedliche *Hypothesen*, fuer unterschiedliche  
*Wertsysteme*, fuer unterschiedliche *Gesellschaften* und fuer  
unterschiedliche *historische* Situationen.... (etc..)

Das ist Unsinn, der dadurch entsteht, dass Du den Hypothesen keine  
Wirklichkeit zumisst - und alle Hypothesen gleichwertig als "tote  
Gedankengebauede" wertest - ihnen damit eien gesellschaftliche Relevanz  
und  Wirksamkeit absprichst.

Zur Erinnerung: Es gibt eine Wertphilosophie, Axiologie (z.B. Ziehut).
Inwieweit diese sinnlos ist, entzieht sich meiner Kenntnis. Vielleicht  
meldet sich mal ein Philosoph zu Worte.

Was immer "Phiolosophieterrorismus" sein soll entzieht sich meiner  
Kenntnis. Vermutlich eines der ueblichen NewAge-Esoterik Wortschoepfungen,  
die darauf abzielen, Wissenschaft zu diskreditieren.


mit freundlichem Grusse:                     Fred

mcnwdhe@bvwglwnt.rk..........................(iutfthul@zzpe.ntdlavx.hq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.