Meine liebsten Wortgeklingel ergeben sich meist im Amtsdeutsch. Wer vergißt
den Evergreen SS4 der ehemaligen Megasun:
"Der Wertsack ist ein Beutel, der aufgrund seiner besonderen Verwendung im
Postbeförderungsdienst nicht Wertbeutel, sondern Wertsack genannt wird,
weil sein Inhalt aus mehreren Wertbeuteln besteht, die in den Wertsack
nicht verbeutelt, sondern versackt werden."

Auch nicht schlecht ist dies aus einem Antrag an ein Amtsgericht - übrigens
völlig korrekt formuliert, nur etwas....nun ja:
"Das Gericht wolle erkennen, der Beklagte sei schuldig, mir für die von mir
für ihn an in dem von ihm zur Bearbeitung übernommenen Steinbruch
beschäftigt gewesenen Arbeiter vorgeschossenen Arbeitslöhne Ersatz zu
leisten."

-- 
Gruß - Art
ihz@bvlkn.zaddmeh.ve
http://jyv.fkict.bytrvyo.sk/bdktvjgln/Znu