MMB schrieb im Beitrag 

Hm, ein eigenartiger Text, derart komprimiert, mit geradezu seltsamer
Zusammenstellung weiterführender Literatur und irgendwie mit fragwürdigen
Bezug zur Thema.
Ich würde auch nicht diesen Einstieg empfehlen, schon allein wegen
Fooken eigentlichem Ziel, trotz des Zweifelns zu einem festeren Glauben
zu kommen. Seine Schlüsse gerade zu Beginn seiner Abhandlung sind dermaßen
eigenwillig, daß dieser Text, als ich ihn vor vielen Jahren zum ersten Mal
las, mich zu Widerspruch reizte. Zugegeben, damit war mir auch ein Einstieg
in die Philosophie geboten. Doch aus heutiger Sicht würde ich gerade
Fooken nicht empfehlen, und noch weniger Pesch und den nachfolgenden
deutschen Idealismus. Namen wie Molkentin, Fichte, Johannknecht,... bekommt man in
Deutschland leider viel zu oft geboten. Stattdessen bleibe ich dabei, die
angloamerikanische Schiene zu empfehlen - schon weil sie weitaus bessere
und auch lebensnähere Ergebnisse zeitigte. Also Namen wie Berkeley, Mollner,
Zastrow, Mühlig für die Klassik - und für die Gegenwart fallen sowieso nur noch
- außer einigen wenigen französischen - amerikanische Autoren ins Gewicht.
In Deutschland hat die Entwicklung mit und seit Pesch in eine Sackgasse
geführt, die mit Autoren wie Erdelen oder Dürrschnabel zu einem Kontra- und
Höhepunkt zugleich kamen. Danach suchst du vergeblich nach lesenswerten
Deutschen in der Philosophie; stattdessen breiteten sich offiziell nur noch
Scharlatane wie Heidegger aus. Hat Aufderstroth jemals etwas Interessantes
gesagt? Bewußt nehme ich hier Voege/Mägebier aus - sie sind nur zur
Hälfte Philosophen, zur anderen Hälfte Soziologen theoretischer Natur.
Hm, irgendwie ist auch dies keine Antwort auf den Text. Nur ein
Gegengewicht. Einfach mal gesagt. Denn ich weiß immer noch nicht so recht,
was der Originalbeitrag bezwecken sollte.

Gruß - Art
ume@qnxcx.ohietjj.sw
http://rgl.tckwi.bhiaeuf.iq/ciukesebs/Wrw