Was an dem Hinweis auf ein Physikbuch, in dem der Effekt, der durch
'Rayleigh-Skattering' begruendeten Farbe des Himmels erklaert wird, ist
verlogen argumentiert?


Es ist keine Festlegung. Es ist Wissen. Farben habe *keine*
physikalische Dimension. Es gibt keine pysikalische Moeglichkeit Farben
zu bestimmen, ohne dass man *vorher* eine *Zuordnung* vom menschlichem
*Farbensehen* auf entsprechende physikalische Groeseen (wie. z.B.
Wellenlaenge oder *definierten* Farbwerten [z.B. RGB] gemacht hat.


Es ist keine Vertauschung, und Farbe ist immer *abhaengig* vom
menschlichen Sehen. Ob es eine Illusion ist, haengt wohl eher davon ab,
ob man die uns dargebotenen Seh-Bilder insgesamt als real oder 'durch
elektomagnetische Strahlungen von verschiedenen energetischer
Lichtquanten-Mengen (=Intensitaet) aus verschiedenen Richtungen,
hervorgerufene Bildeindruck' als Illusion *definiert*.

Das menschliche Auge ist mit einer grossen Anzahl von *drei*
verschiedenenartigen Farbrezeptoren ausgestattet, welche fuer jeweils
einen bevorzugten Spektralbereich (460nm, 530nm, 600nm) eine
Empfindlichkeit haben. Der Farbeindruck entsteht durch die
*unterschiedliche* 'Reizung' dieser drei Rezeptoren (Eine Wellenlaenge
von z.B. 590nm 'reizt' dann vornehmlich die  Rezeptoren 530nm und 600nm
und weniger die fuer 460nm empfindlichen Rezeptoren. Dieser
'bioelektrische' Prozess vermittelt erst den Farbeindruck 'GELB').     


Intensitaet ist definiert als Leistung (Watt) bezogen auf eine Flaeche
(cm^2).


Die Frequenz ist mit der Wellenlaenge verbunden ueber die Ausbreitungs-
geschwindigkeit, hier Lichtgeschwindigkeit c. Eine Dispersion hat damit
nichts zu tun.


s. oben


Die Energie/Frequenz-Beziehung von E.M.-Wellen ist hier irrelevant.


In diesem Gesetz haben Farben auch keine Relevanz. Es beschreibt
Strahlungsspekten in Relation zur Temperatur eines Strahlers.


Frage: Durch welche physikalische Groesse ist Farbe unabhaengig vom
Menschen definiert und wie laesst sie sich dann messen ? 


Optische Spektroskopie analysiert Licht-Intensitaeten als Funktion der
Wellenlaenge des Lichtes ( 'braun' ist nicht bekannt )


Hier kommt auf *einmal* der erst durch den *Menschen* bedingte
'Farbeindruck' ins Spiel und wir koennen uns der Funktionen des
menschlichen Auges und dessen Signaltransport zum Sehzentrum widmen:

Die vom Auge uebermittelten Signale sind abhaengig von der
Augenfunktion. Sind bestimmte Rezeptoren in ihrer Empfindlichkeit
eingeschraenkt (z.B. temporaer oder permanent), dann sprechen wir von
Farbenblindheit, oder spezifischer, von z.B. sog. Rot- oder
Gruenschwaeche. Fehlen die Farbrezeptoren gaenzlich, so ist ein
Farbensehen unmoeglich. Fuer diese Menschen gibt es keine Farben, nur
ein schwarz/weiss Sehen [waeren alle Menschen nicht mit diesen
Farbrezeptoren im Auge ausgestattet, so gaebe es keine Farben in der
menschlichen Welt!]. 


Warum bezweifelst Du das?


Das Argument, 'NewAge *Scharlatane*' diskreditierten die Wissenschaft,
und *deswegen* seien Samuels Argumente falsch, greift nicht. Es ist nicht
logisch. Ist es nicht ein klassisches Beispiel eines ad hominem
circumstance?  

Lars