"Sébastien Leander Görkes" schrieb..


Nein, Traumtänzer, es nützt Dir nichts.

"Zwang der Verhältnisse" heißt, dass hinsichtlich Zweck-
verfolgungen zwingende Gründe vorliegen nach denen
Handlungen sich richten müssen, wie z. B. die Strömung
eines Flusses, wenn er durchschwommen wird.

Dass Du nunmehr auch noch dazu übergehst darüber zu
lägen, was hier mehrmals geschrieben wurde, nützt Dir
also auch nichts.


Nein, das behaupte ich nicht, sondern wieder mal Du.
Ich behaupte vielmehr komplex vermittelte Verhältnisse,
die zudem in Bewegung sind und als einzelne Fakten
nicht vollständig erfassbar sind.


Wie so "aber", Traumtänzer, auch so etwas wurde nicht
behauptet. Im Gegenteil sind Handlungen selbstverständ-
lich frei. Man kann selbstverständlich auch versuchen,
einen Fluß zu durchschwimmen und dabei ersaufen,
weil man nicht weiß, was wie geht und was nicht.