In article <2kb2HjaRUZU@qifq7.wpmc.qx>, Q-WQI_6@xbrnef.gbof.pm (Gqkn
Keti) wrote:


ADE ? Bist du das ?


Ja, so kann man auch sagen.
... und wenn der Uttenweiler versucht die Physik mit der heiligen Dreifaltigkeit
zu verschmelzen, dann arbeitet er selbstverstaendlich wissenschaftlich...


Friederike


Hoeret hoeret, welch ein Schlaumeier :
1) Strukturen sind nicht die Wirklichkeit (Welche weder von Theologen nich
Wissenschaftlern erfasst werden kann) sondern nur Hypothesen...
2) Die "Tatsache" ... einige Hypothesen stimmen mit der (unerfassbaren) 
Wirklichkeit ueberein...

Tja, da muss man sich doch mal fragen, worauf sich in dieser Hypnothese
die Verwendung von "Tatsache" und "Wirklichkeit" bezieht...

Welch erleuchtendes Statement...


Aber das wollen wir doch gar nicht.
Dies enthebt "uns der bunten internationalen Verpflichtung", Vorab-Fragen
zu beantworten...


Auf drei, oder drei und dann...?
Also bei drei oder wenn drei und dann, also faktisch auf vier
oder direkt bei drei, also nicht folgend auf drei, sondern faktisch
folgend auf zwei, also direkt nach zwei , auf drei... ?

Oder doch drei und ?

-- 
Hewerer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality