Das ist wohl richtig. Es impliziert eine Wert-*gebung* oder
Wertbeimessung, welche von dem 'Nutzen'-Denken der
gesamtgesellschaftlichen Vorstellungen gepraegt wird. 


Richtig. Wenn es sich ebenso um eine Wert-*Gebung* handelt. 


Ja. Es ist der Wert, welcher dem Objekt individuell oder
gesellschaftlich *zugemessen* wird. 


Langsam. Zunaechst wurden hier Werte ja nur *beigemessen* und nicht
'absolut gemessen'. Daraus zu folgern, der Begriff 'Wert' wuerde dadurch
aufgehoben, dass individuelle oder gesellschaftliche, also relative
Wertzuweisungen stattfinden, ist nur dann richtig, wenn es 'absolut
messbare Werte' gibt. Solange dies nicht belegt ist, ist jedes
Beurteilungskriterium durch seinen relativen, also 'beigemessenen' Wert
*bedingt*.


Absolut gesehen ja. 


Es braucht hier keine Forderung, solange es hier immer noch um
*beigemessene* 'Werte' und nicht um absolute Werte geht. Hypothesen sind
*nie* die Wirkichkeit, das einzig *Wirkliche* an einer Hypothese ist,
dass sie als solche in unseren Koepfen existiert. Werte sind ein
relatives Gut, welche nur im eigenen Denken eine individuelle Bedeutung
haben, gleich, ob diese 'Werte' nur in einem Individuum anzutreffen
sind, oder in Millionen Individuen.

Aus diesem Grunde ist jeglicher Versuch, einer Hypothese mehr an Gewicht
zukommen zu lassen, als einer anderen, schlichtweg Politik. 

Ob Dinge oder Hypothesen fuer ein Individuum einen 'anderen' Wert haben,
als im 'beigemessen' wird, kann sich jeder nur selbst beweisen, und -
dieser gilt dann immer noch nicht fuer den Anderen oder sogar
'allgemein', sondern immer nur fuer ihn selbst. 

Insofern ist die 'Wert'-Diskussion sobald sie ueber derartige Dinge wie
den Goldpreis hinaus in philosophische Dimensionen geht, tatsaechlich
sinnlos, wenn hier nicht individuelle *Er-Kenntnis*, sondern nur
Hypothesen oder 'tote Gedankengebaeude' 'ausgetauscht' werden (meist ist
es ja mehr Philosophieterrorismus, Psychomord oder 'Reinigung von
unwerten Gedankentums'. Aber das ist eine Frage des Charakters). 

Die 'Wert'-Problematik zeigt sich auch in dem gummierten 'Ethik'-Begriff
in unserer Gesellschaft: Niemand weiss nichts. Keiner definiert ihn so,
dass *alle* zustimmen, aber jeder beruft sich auf dieses 'Gummi', je
nach seinem *eigenen* Wertvorstellungen, extrapoliert ihn auf seinen
'Wirk'-bereich und rechtfertigt damit seinen 'ethisch' begruendeten
Glaubensfeldzug gegen Menschen mit anderen 'Wert'-*Vorstellungen*.

Die Strukturen und die dynamischen Prozesse in diesem 'Werte-Monopoly'
lassen sich (online - Live) beobachten und erkennen. Vielleicht ist die
Wahrnehmung dieser Wirklichkeit, soweit man sie *unmittelbar*, ohne
'Wertung' des Denkens wahrnimmt, ein Weg, auf dem man der Wirklichkeit
ein bisschen naeher kommt, als durch Hypothesen  -  Aber, das ist auch
*nur* eine Hypothese. 

Adam