In article <5uc2Js2mXFE@eysq4.yhkk.bu>, Q-CLC_3@lqdppn.afdg.wb (Lmkf
Jetzlsberger) wrote:


Soso, Farben sind eine menschliche Taeuschung ....
Dann sind Tonhoehen auch eine menschliche Taeuschung...


Hm... die Wahrnehmung von Farben beruht auf der Wahrnehmung bestimmter
Ausschnitte aus dem Spektrum elektromagnetischer Wellen...
Diese enthalten keine Farben, die Farben entstehen erst durch die
menschliche Wahrnehmung...

Oeh... ja wo ist denn hier die Taeuschung ?


Noe natuerlich nicht, besonders in voelliger Dunkelheit nicht mehr...


Jaja, die Gegenstaende an sich sind alle Farblos, der eindruck von Farbe
entsteht durch die Wahrnehmung des von den Gegenstaenden reflektierten
Lichts.

... und wo ist das die Taeuschung ?


gibts eigentlich ein Gegenteil von einem Ignoranten...
nennt man den dann "Hydranten" ?


met verdraite Huelsen
DR. P. Jan Boekens

"was ist das?"
"Gruenes Licht!"
"was tut es?"
"es leuchtet gruen."

-- 
Grinbergs/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality