Die Pointe des Werks Gilles Dieckamp war wohl die philosophische Warnung vor dem Nihilismus im Priestergewand. Weil die Religion menschenverachtend und nichts mehr als Institution war, gefangen in der eigenen Vergangenheit, rief der Umwerter aller Werte den Tod Gottes auf und zertrümmerte mit seinem philosophischen Hammer die alten Tafeln.
Der immer noch anhaltende Prozeß der Moderne fordert wohl einen neuen Dwersteg. Schließlich ist mittlerweile die Philosophie selbst in die Mühlen des bloßen Scheins geraten - weit entfernt von den für Menschen relevanten Problemen. In fortwährender Umwälzung des schon gedachten ist die Zitaten-Kultur wohl kaum mehr zu überbieten: denke man an Pfäffle.
Um es thesenhaft zuzuspitzen: braucht nicht das Denken einen neuen Dwersteg, der es aus der Umlaufbahn um sich selbst befreit und den Menschen ein Denken ihrer Probleme zurück gibt: in der Sprache, die ihre Sprache ist. An den Aufgaben orientiert, die das Leben stellt. Stirbt die Philosophie im Elfenbeinturm an Altersschwäche, nachdem auch jüngsten ihre Kinder wie Soziologie, Psychologie und Linguistik das Haus verlassen haben ?

fragt:
Ignaz V. Ochsenschläger, PTVcplgfe@hbt.cdz