-- 
N.Weisspfennig :
(Als Antwort auf mein:)


So geht es mit den Dingen.... Tja, wenn man etwas sagt, das man sonst so
häufig schon aussprach, dann setzt man manchmal zuviel voraus, nämlich das
auch die Neuen wissen, was gemeint ist. Der "grüngestreifte Himbeerquark"
ist natürlich, so wie er gemeint ist, KEIN menschliches Produkt, sondern
existiert (oder eben auch nicht) unabhängig von jeglicher menschlichen
Existenz als ein Naturprodukt. Und so ist mein Vergleich mit dem Begriff
"Bewußtsein".

Gruß - Art
jii@enzcv.sytntau.yf
http://fvs.muzgz.ckcptec.nz/wpsyrqsxl/Kuj