An alle Philophilen > 17. Semester:

Mein cogito tut mir manchmal so weh, ich weiß bald nicht mehr, was ich
machen soll.
....

Oft beginnt es mit einem ganz leichten Summen - ich glaube fast - im
Brustraum, oder
nahe bei.... dann steigt es in den höheren Brustkorb, schließlich in den
Hals und weiter in den Kopf. Nicht immer zwar... aber immerhin!
Bitte mal melden, wer das kennt und auch darunter leidet.
Vielleicht können wir uns ja mal richtig drüber ausposten.

Gruss Werner

-- 
mailto:Ghsbltswk@x-cjjmya.sv

Homepage:http://nybg.u-npnliw.ql/jfob/Urwtegmvt/