Hello Hartsieker
(Kttnb@rvqemnkr.tzkl.bq) ## 9 Dez 96 ##


Wieso dummes Zeug ?

Das ist das Ergebnis eine Pluto-Kahma-Analyse.
Ganz klar.
Das Ergebnis einer Analyse des StGB kanns ja nicht sein.

Nach der Pluto-Kahma Erkenntnis war Sex eben in der Bundesrepublik  
Deutschland (vor Aufloesung der DDR) - also in den sog. "alten  
Bundeslaendern" verboten. (Ebenso wie Kirchen etc..).

Deshalb wurden wir alle auch *illegal* gezeugt!

irgendwas ist da schief gelaufen. Ich poste mal nach d.a.a, damit die  
objektiven Ergebnisse der Pluto-Kahma Astrologie auch dahin gelangen,  
wohin sie gehoeren.


mit freundlichem Grusse:                     Ulfert

otnojgd@nagfuvjm.rd..........................(hacuptrf@fkeo.lfrndrk.bm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.