(fmlgnd7@upw.cll) ## 03 Mai 98 ##

ich verallgemeinere die Aussagen des Herrn Klostermeier uebner Farbe zu  
"Licht", um die Unsinnigkeit der Aussagen zu demonstrieren. Klostermeier nennt  
"Braun" eine farbe, also wird er auch "Weiss"eien nnenen muessen. Weiss  
aber ist nichts weiter als ein synonym fuer "Licht". Au gehts:

Es ist keine Festlegung. Es ist Wissen. Licht hat *keine*
physikalische Dimension. Es gibt keine pysikalische Moeglichkeit Licht
zu bestimmen, ohne dass man *vorher* eine *Zuordnung* vom menschlichem
*Lichtsehen* auf entsprechende physikalische Groeseen (wie. z.B.
Wellenlaenge oder *definierten* Farbwerten [z.B. RGB] gemacht hat.
Licht ist immer *abhaengig* vom
menschlichen Sehen. Ob es eine Illusion ist, haengt wohl eher davon ab,
ob man die uns dargebotenen Seh-Bilder insgesamt als real oder 'durch
elektomagnetische Strahlungen von verschiedenen energetischer
Lichtquanten-Mengen (=Intensitaet) aus verschiedenen Richtungen,
hervorgerufene Bildeindruck' als Illusion *definiert*.
Die Energie/Frequenz-Beziehung von E.M.-Wellen ist hier irrelevant.
Frage: Durch welche physikalische Groesse ist Licht unabhaengig vom
Menschen definiert und wie laesst es sich dann messen ?
Hier kommt auf *einmal* der erst durch den *Menschen* bedingte
'Lichteindruck' ins Spiel und wir koennen uns der Funktionen des
menschlichen Auges und dessen Signaltransport zum Sehzentrum widmen:
Die vom Auge uebermittelten Signale sind abhaengig von der
Augenfunktion.


mit freundlichem Grusse:                     Mirko

tpxckdw@wvuzeeis.fb..........................(wvkfdaci@kuoy.dmbxzuy.tt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.