Vielleicht zur "Vermittlung":
"Blau" laesst sich einerseits doch als ein bestimmter 
Frequenzbereich elektromagnetischer Wellen definieren
und waere dann, wuerde ich mal meinen, eine "objektive"
Eigenschaft,
unabhaengig von der Konstruktion eines Auges, der 
Verarbeitung im Hirn, der Wahl eines Bezeichners, die ja
ohne Beschraenkung der Allgemeinheit erfolgen kann, usw.
Was wir sehen ist aber ueblicherweise ein Mischung von 
Licht versch. Wellenlaengen. Insb. ist "weiss" KEINE
Farbe im obigen Sinne.
Die Definition des "Nullpunkts", um "weiss" zu definieren,
ist in der Tat veraenderlich. Wer vielleicht schon mal eine
Videokamera bedient hat und sich mit den Mysterien des
"Weissabgleichs" beschaeftigen musste, kennt das Problem,
welches Gehirn/Auge "automatisch" loest.
Die Biene uebrigens, wenn sie nicht farbenblind ist, d.h.
nicht zw. versch. Frequenzen differenzieren kann, sieht auch
"blau".


Ach tatsaechlich? Welche Farbe haben denn Nervenimpulse?
Gruss, Wilfried.

Uebrigens: Der Himmel ist ganz offensichtlich GRAU 
und nicht blau.