: > [... mail bombing ...]
: > ca 200 kleine subscribe-requests an high-traffic-mailinglisten.
: > subscribe auf deinen namen ... :)
: > wenn man das einmal automatisiert hat, muss man nur noch die
: Das _kann_ aber auch in die Hose gehen. Ich pflege selber eine Mailingliste
: und bekomme alle subscribe-Requests, die von einem Mailaccount fuer einen
: x-beliebigen anderen Account gedacht sind, zur Begutachtung vorgelegt. Und
: wenn da nicht wenigstens die Systemnamen gleich sind (BTW: ich glaube, ge-
: fakte Mailheader schon ganz gut erkennen zu koennen), wird der Request ab-
: gelehnt. Ich denke, jeder verantwortungsbewusste Betreiber einer Mailing-
: liste sollte das auch so handhaben.
aber requests, die von einem account fuer sich selbst vorgelegt werden
gehen automagisch, oder ? und was bracuht man mehr, wenn man ein wenig
ahnung vom mail-faken hat ... :)

Gruss,
   Gebhard

-- 
Gebhard Joedecke               6tpqtbfl@aycudgvwgk.zzt-sghbzib.xe
-> Heilsbronn / Germany <- -                   yhoqxyjxn@pcmjyqkbq.rey 
http://shj.gocsgfywy.fcs/OjsscKycwfa/Ujxmyb/5979/    dae@ztp.ars.dx 
--> pgp-key via public-key-server and on request <--> use pgp ! <--