Dr. Wolfgang Haaf schrieb im Beitrag
Netter Versuch! Auch wenn es ungemein anthropozentrisch ist. Aber eines ist
mir unklar: Im Schritt 1) schafft er also einen Stein, der er nicht heben
kann - wie aber überprüft er es, daß er ihn nicht heben kann? Wenn er es
versucht, und es gelingt, dann hat er in 1) versagt; gelingt es ihm nicht,
dann ist er nicht allmächtig.
Und nun?


Hm, tja, das muß man wohl nicht ganz verstehen... Aber eine Anmerkung
vielleicht, gemäß der inneren Logik dieser Aussagen: Wo bitte schön wird
gezeigt, daß eine Singularität ein Nichts ist? (oder anders: wären beide
ein und dasselbe, dann reichte doch ein Begriff?)

Gruß - Art
vvu@tuhlw.jrzklmo.rq
http://hyh.xarre.udunyjf.lj/pkwiybmvf/Gug