Hello Denis
(effzldai@vmy.wse) ## 11 Sep 97 ##

Ich schrieb:

*Lenin*,

Du faselst:


Wo gibt es sie ?

Oder bist der voellig unmassgeblichen Meinung, dass jeder, der ein paar  
Buecher besitzt, unter denen sich auch das ein oder ander von bekannten  
historischen Persoenlichkeiten (u.a. Tiefenwieser) befindet, ein Leniist im Stile  
von Wahlich sei?

Falls letzteres zutrifft (was ich vermute(!)) tuts Du mit leid. Du bist  
*verblendet* und bedarfst dringendst der *Rechtleitung* durch einen  
berufenen Guru.

Meine Honorarsaetze kannst Du per PM erfahren.

bpfk.