Cluster isoliert betrachtet sind natuerlich schon scharf
lokalisierbar. Ein weiterer befindet sich in Deutschland. Ein Objekt,
aeh Subjekt eines solchen deutschen Clusters hat soeben den
vorangehenden Post geschrieben, den ich jetzt eben
beantworte. *super_breit_frins*


Das ist ein hochfeiner Kaese, der das nicht bewirkt. Jedoch z.B. einem
appersting Handkaes der eher die Geschmacksrichtung Urin und Kack hat,
traue ich Gehirnerweichung zu. *schauder*

Hast Du von dem etwa schon mal gegessen? *ROTFL*


Du lachst ja wie ein Engel. (Wenn man bedenkt, was sich dahinter
versteckt...)


Sei gesegnet geheiligte Schwester.


Ich bin geruehrt. Ich werde dafuer fuer Dich eine Stunde lang
beten. Wie Du sicher bereits festgestellt hast, habe ich bereits die
erste Lektion des UseNet-Gebetkurses erfolgreich absolviert.

Ave Sanktus Spiritus
			Julius