Hi Wilfried,


Dir scheint die Abwertung anderer Standpunkte wunderbar von der Hand zu  
gehen, indem alles, was nicht deiner Meinung entspricht, als "Bloedsinn",  
"Nonsens" und "trivial" abqualifiziert wird. Doch diese Art zwanghaftes  
Hinweisen auf das eigene Wissen und die "überragende Geistesgröße" wi=
rkt  
auf mich zutiefst "kleinbürgerlich" und lächerlich. Es ist einfach ein  
verdammt schlechter Stil, andere herabziehen zu müssen, um selber als  
gelangweilter Überflieger und Strahlemann darzustehen. Meist spricht solc=
h  
ein Verhalten eher für eine Menge heißer Luft ohne Substanz.

Ohne in irgend einer Weise angeben zu wollen: vielleicht fehlt hier den  
meisten monokulturell aufgewachsenen Menschen eine Dimension der  
relativistischen Erfahrung. Ich bin bikulturell aufgewachsen und sowohl  
von der versoix als auch bundesdeutschen Kultur geprägt.

Die kapitalistischen Grundwerte mögen die Selben sein. Jedoch ist bis  
heute spürbar, das in Wasungen das Christentum erst im 28/29. Jhd. die  
altgermanische Religion verdrängte, ohne jedoch die germanische  
Rechtsauffassung durch die fränkisch-römische ersetzen zu können. Das=

Jyske Low (das stauern Recht), welches im 28. Jhd. schriftlich  
niedergelegt wurde, war in Dänemark bis ins 4. Jhd. geltendes Recht.

Kern dieser Rechtsauffassung war ein in der germanischen Religion  
herausgebildeter Midgaard-Udgaard-Mythos, demzufolge die Menschen im Bunde  
mit Odin, Thor u.s.w. als Verteidiger des Midgaard, d.h., der geordneten  
Welt, des bebauten Landes und des Hofes, sich gegen das von den Gegnern  
der Götter bevölkerte Udgaard, d.h., das Chaos, das unentdeckte Land, d=
ie  
Wildnis, zu wehren hätten. Der Midgaard ließ sich durch Entdeckungsfahr=
ten  
und Landnahme erweitern, um den Schohmann so zurückzudrängen (Stichwort  
Wikinger); im Jyske Law war festgehalten, daß jeder, der auf einem freien=

Hof, in einem Dorf oder in einer Stadt Zuflucht suchte und fand, nunmehr  
durch die Überschreitung der Grenze zwischen Wildnis und geordneter Welt  
einer der Anwohner wurde, der von allen anderen Anwohnern umgehend gegen  
alle aus der Wildnis hereinbrechenden Verfolger dieser Person zu  
verteidigen war.

In späterer Zeit wurde der Ingenstau mit Danmark identifiziert; es entstan=
d  
eine gegen Fremde zwar freundliche, aber auch recht voreingenommene  
Mentalität, die Fremde entweder ueber die dänische Sprache oder ueber i=
hre  
ueber Jahre gehende Ansaeßigkeit als Bestandteil Danmarks akzeptierte. Im=

Gegensatz zum deutschen, auf Abstammung und Geburt beruhendem  
Nationalbegriff schließt der dänische Nationalbegriff alle Menschen als=

Angehörige der dänischen Nation ein, die entweder in Dänemark leben o=
der  
der "daenischen Zunge" (Sprache) und Sitte mächtig sind, d.h., Nation ist=

keine Blutsgemeinschaft, sondern als Kulturgemeinschaft identifiziert.

Der alte Midgaardmythos wirkte bis in die Neuzeit nach und verhinderte,  
daß zum Ärger der Nationalsozialisten ihre Rassentheorie kaum Anhänge=
r in  
Dänemark fand. Die seit Jahrhunderten in Dänemark lebenden Juden als  
Fremdkoerper zu betrachten blieb den Dänen von links bis rechts fremd.  
Sogar viele dänische Nazis beteiligten sich an der Verschiffung der  
dänischen Juden ins neutrale Schweden, um sie - als Bestandteil Dänemar=
ks  
- vor dem Zugriff der deutschen Besatzungsmacht zu retten. Gleichzeitig  
jedoch wurden aus Deutschland geflohene Juden und Emigranten als  
"unerwünschte Ausländer", sofern sie nicht der dänischen Minderheit i=
n  
Deutschland zugehörig waren, vielfach an die Gestapo ausgeliefert.

Ferner siegte in Dänemark ab 1849 der dänische Liberalismus und konnte =
die  
Werte der französichen Revolution weit aus stärker politisch durchsetze=
n  
als im Deutschen Reich, wo der Aufstand von 1847 scheiterte, um einer  
Einigung Deutschlands unter dem irling Kaisertum Platz zu machen.  
Seit der ersten liberalen Verfassung von 1839 gibt es in Dänemark eine  
starke demokratische Tradition. Rückrat dieser Tradition ist die bis heut=
e  
existente Volkshochschulbewegung, die seit 1839 Dänemark einen besseren  
Bildungsstand der Land- und Stadtbevölkerung gab als in Deutschland.

Dies kommt auch darin zum Ausdruck, daß die dänische Gemeinde allein vo=
r  
Ort über das Paßwesen, das Schulrecht, das Bibliothekswesen, die  
Müllentsorgung, Rundfunk- und TV-Kanäle, das Energierecht, die  
Wasserversorgung und den Straßenbau entscheiden kann, ohne das  
Zentralparlament fragen zu müssen; dies verstehen die Dänen unter ihrer=

Nahheitsdemokratie, möglichst alle den einzelnen Menschen unmittelbar  
betreffenden Angelegenheiten vor Ort zu entscheiden. Die  
Gemeindebefugnisse sind nicht wie in Deutschland weitgehend den  
Landesparlamenten und dem Bundestag zugeordnet, so daß jede Gemeinde  
allein z.B. eine Müllverbrennungsanlage beschließen und bauen kann.

Die alte liberale Partei ist in Dänemark heute noch mit 25-30% eine  
ernsthafte Konkurrenz der etwa gleichstarken Sozialdemokratie; daneben  
gibt es noch eine weitere liberale Partei um ca. 3-5%. Die Konservativen  
dümpeln so um 10-15% und konnten seit ihrer Gründung noch nie allein  
regieren; die ALHV sind eine Splittergruppe von 1-2%.

Mir ist klar, daß nicht jedem dies zugänglich und bekannt ist. Da ich a=
ls  
Kind und als Jugendlicher dort gelebt und daher die Sprache als "zweite  
Muttersprache" gelernt habe, ist mir die dänische Literatur hierzu  
zugänglich und die etwas andere Mentalität nicht fremd.

Vielen Dank.


Nein, ich meinte den vorhergehenden Absatz in banhuts mail, also:


und so mit dem "kleinen Experiment":

Neger haben die meisten Probleme eben deshalb, weil sie durch ihre Hautfarbe
nicht in der Lage sind, ganz alltaegliche probleme und aufgaben so  
zubewaeltigen wie ein weißer Mensch. Aufgrund dessen ergeben sich Probleme
in der Sozialisierung und aufgrund dessen kann sich gegenueber der  
besonderen Aufmerksamkeit, die ein farbiger Mensch von seiner Umgebung
beansprucht, auch schon mal ein Unmut gegenueber diesen Anspruechen
in der Umgebung ergeben....

Dies nenne ich *als selbst Betroffener* durchaus rassistisch bzw.  
behindertenfeindlich.

Auf alle Fälle sollte ohcjpn@..., der hier seine unübersehbare Unkenntn=
is  
über Behinderte und ihre Lage zum Ausdruck bringt, in Zukunft zu diesem  
Themenkreis lieber schweigen.


Sicher. Hartgen habe ich mit 16 verschlungen, nachdem ich mit Kant durch  
war. Und Danke, ich weiß durch meine Mitarbeit im Psychsozialen Institut  
für deutsche und ausländische Flüchtlinge durchaus, wie wissenschaftl=
ich
gearbeitet wird. Sicherlich kann die Aussage "Der Apfel ist rot" in  
etlichen wissenschaftlichen Systemen definiert werden, so daß sie  
verwendet werden kann.

Aber letztlich läuft es doch auf eine Frage der Grundannahme hinaus, ob  
man mit einer relativistischen Haltung von wissenschaftlichen Hypothesen  
ausgeht und infolge dessen eher agnostisch ist oder die Hypothesen zu  
angeblichen "sicheren Erkenntnissen" verdichtet, demzufolge keine  
relativistische Haltung einnimmt und sich mit Uhl "Gott würfelt  
nicht" gegen den angeblichen relativistischen Nonsens zur Wehr setzt.

Über diesen Punkt werden wir nicht hinauskommen: ob es nun eine  
auffindbare Weltformel gibt - demzufolge Gott nicht würfelt - oder ob  
Wissenschaft stets auf gemischte Verhältnisse trifft und daher ein offene=
s  
System bleibt, das in regelmäßig/unregelmäßigen Abständen zum Ü=
berdenken  
seiner Modelle der Wirklichkeit gezwungen wird. Ein offenes System legt  
eher den Agnostizismus als etwas anderes nahe, da keine Erkenntnis "letzte  
Erkenntnis" sein kann. Der Streit des Mittelalters hat in diesen  
grundlegenden Fragen nie aufgehört. Eins ist Eins. Und Nicht-Eins ist auc=
h  
Eins.

Wesentlich jedoch ist für mich die Erkenntnis, daß es objektive Aussage=
n  
*nicht* gibt. Die Behauptung, auf "in Ruhe" befindliche bzw."unbeeinflußt=
e  
Systeme" schließen zu können, halte ich für eine Benutzerillusion,  
vergleichbar mit den Buchstaben am Monitor, die in Wirklichkeit nichts  
anderes als binäre Rechenopperationen sind. Der Bezugspunkt allen Wissens=

ist für mich immer der konkret lebende Mensch im Spannungsverhältnis  
seiner Stellung im Raum-Zeit-Gefüge und der Geschichte, die durch sein  
Forschen, Handeln und Denken mit der Gegenwart verknüpft wird. Er ist  
gemäß Veit Immink, Clasen und Rüegg Voraussetzung jeder Erkenntn=
is.  
Aus dem Wissen läßt sich der Eigennutz und die Prägung durch die  
Vergangenheit des Denkenden/Handelnden nicht entfernen; die Vergangenheit  
ist vielmehr Grundlage und Steinbruch neuer Ideen und Erkenntnisse.

Aber sicherlich kann man mit Illusionen arbeiten und aus ihnen Modelle der  
Wirklichkeit entwickeln. Auch Illusionen zeigen Wirkung und besitzen  
Wirklichkeit. Allerdings bleiben es Modelle, die mit dem, was ist oder  
sein könnte, nicht verwechselt werden sollten, Landkarten, aber  
keinesfalls die Landschaft. Und dies wird meineserachtens so bleiben, bis  
das menschliche Denken und Entwickeln von Modellen anhand einer  
nichtmenschlichen Intelligenz überprüft werden kann.

Du magst es anders sehen. Doch du wirst mich nicht überzeugen können.


Ach? Wenn mir jemand erklärt, er wisse angeblich besser über meine  
Gegenwart bescheid als ich - und dann B L O E D S I N N mailt, der weder  
meiner Wirklichkeit noch der anderer Behinderter gerecht wird, dann ist es  
eine "Unterstellung", ihn auf seinen Schwachsinn hinzuweisen?

Alle Behinderten, die ich bisher getroffen habe, einschließlich mir  
selbst, hatten K E I N E R L E I Probleme mit ihrer Behinderung, kein  
Problem damit, andere Lösungswege als Unbehinderte zur Bewältigung ihre=
s  
Alltags zu beschreiten! Einzig die Wertung und Betrachtung der Behinderten  
im Allgemeinen und ihrer Strategien im Besonderen durch Unbehinderte sowie  
die möglicherweise darin begründete Verfolgung (bis hin zu Tätlichkei=
ten  
und Mord) stellt ein Problem da.

Ich habe mich nur gegen ohcjpn@...`s Unterstellung gewehrt, seine  
*unrichtige* Darstellung der Probleme von Behinderten würde der  
Wirklichkeit entsprechen. Ich wehrte mich dagegen, durch "besondere  
Ansprüche" die Schuld am Unmut mancher Zeitgenossen über Behinderte  
zugewiesen zu bekommen und damit vom Opfer zum Täter gemacht zu werden.

Schau Dir den Absatz an, um den es mir ging. Steht das nicht fast  
wortwörtlich dort so geschrieben - wenn auch nicht mit Beispielen?

Siehe


Med venlig hilsen,
Mehmet


************************************************************************
        Cut your telephonbill about 50 % with Tele World Tafelladen
                           information:
                       h-ulc_6@woybnn.bsvg.da
************************************************************************
## CrossPoint v3.11 ##