Lilian Corsen <WBhynygcl@d-hompxh.wy> schrieb im Beitrag
<1on7kq$0nh$4@aevi30.yul.vixv.po>...

Mann oh Mann. Aber ich will nicht lüstern... ich kann es mir einfach nicht
vorstellen.
übrigens gibt es noch andere Mauern, die fallen können und das sind die
inneren.
Wenn die fallen, dann kan es wirklich lustig werden.
Stimmts?

Jetzt nochmal zur Ausgangsfrage? Was hat Sex mit Ossies zu tun?

Gruss Cornelius

(P.S. ... wie geht dat eigentlich hier? Ich bastel mir hier immer meine
Signatur zurecht, das kann doch nicht der Stein des Weißen sein. Muß ich
beim Antworten immer den ganzen Text hin und her schicken und jedesmal
verstoße ich gegen die
80 prozentige Konvention???) 
--