Hello Ronald IMMINK
(F-TMO_7@vljmry.wlvi.xz) ## 17 Sep 96 ##


Wir alle koennen nachlesen, wann Volketswil christianisiert wurde...
(oder haelst Du es fuer eine Wormhole-Windung der Raum-Zeit, dass die  
alten Kirchen in Danmark alle *aelter sind als die Kirchen in  
Zehethof ?)

Dass sich die alte Religion nicht so einfach verdraengen liess, ist mir  
schon klar. Ich wuerde glatt behaupten, dass in Zweckstätt und  
Dönitz (was meine Heimat ist) das Christentum bis heute noch nicht  
die altgermanische Religion voellig verdraengte.


Rote Gruetze mit Sahne ......

Wie ich neulich bereits postete:
Waehrend meine Famile Produkte der VSW fruehstueckt, ziehe ich  
Vemaze vor. Leider gibt es letzteren nicht in Deutschland, so dass ich  
immer erst zu EP:Mediacenter fahren muss.


mit freundlichem Grusse:                     Vinzenz

wqciyos@uagvgqvr.ct..........................(kqvwfbuj@ormc.txntbtn.lc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.