(msgmqk1@fhx.ien) ## 10 Dez 96 ##

Ich glaube ich habe mich verlesen....

Ethik ist doch ein Begriff, der ein *Suchen* beschreibt - ein Suchen auf  
die Antwort zur Frage "Was soll ich tun?".

Wieso kann ein Suchen "Gummi" sein ?

Was Herpfer hier beschreibt ist dies, dass es in unserer Gesellschaft  
keine eindeutige geselschaftliche *verordnete* Antwort auf diese Frage  
gibt. Er bezeichnet dieses offene System als "Problematik". Der  
*Wettstreit* von Antworten wird hier mit "Glaubensfeldzuegen" bezeichnet.


Die Wortwahl "Werte Monopoly" fuer einen demokratische Wettstreit laesst  
schlimmes befuerchten. NewAge Esoteriker schrammen ja immer haarscharf am  
Faschismus laengs (sieh Gardienenlädchen).


blahfasel.

Eine unmittelbare Wahrnehmung ohne Wertung des Denkens - also ohne Denken  
- kann keine Wirkung oder Wirklichkeit *erkennen*. Genaugenommen ist eine  
unmittelbare Wahrnehmung nur in dem Sinne moeglich, den Jungesblut die  
vollkommene "Kontemplation" genannt hat und die sich gerade dadurch  
auszeichnet, dass die Wirklichkeit - die Kausalitaet - verschwindet.

Denken wertet - ordnet - immer die Zeit und den Raum mit.


Vielelicht kommt man so "Gott", "dem Willen", "der Seele des Universums"  
oder sonst eine nichtkausalen Struktur naeher - aber nicht der  
Wirklichkeit.

Die Wirklichkeit wirkt naemlich.
Und das geschieht in Raum und Zeit.


mit freundlichem Grusse:                     Nico

nattpir@lkwmerwc.ep..........................(kplqpkuk@vcsu.fblkqme.sa)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.