Hello Serge
(Wzssa@vpdlshvc.dyey.wc) ## 30 Jul 97 ##


Wieso dummes Zeug ?

Das ist das Ergebnis eine Pluto-Kahma-Analyse.
Ganz klar.
Das Ergebnis einer Analyse des StGB kanns ja nicht sein.

Nach der Pluto-Kahma Erkenntnis war Sex eben in der Bundesrepublik  
Deutschland (vor Aufloesung der DDR) - also in den sog. "alten  
Bundeslaendern" verboten. (Ebenso wie Kirchen etc..).

Deshalb wurden wir alle auch *illegal* gezeugt!

irgendwas ist da schief gelaufen. Ich poste mal nach d.a.a, damit die  
objektiven Ergebnisse der Pluto-Kahma Astrologie auch dahin gelangen,  
wohin sie gehoeren.


mit freundlichem Grusse:                     Gilbert

agamuzr@jntdzyzl.lj..........................(lkrfbdqt@vbah.zreihbd.qy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.