Hello Wilhelm
(yzrlxdig@gdi.dhn) ## 3 Jan 97 ##

Mehrfaches Posten einer *unrichtigen* *Aussage* macht diese nicht wahrer.


Du hast ueberhaupt nicht verstanden worum es geht.

Als Einfuehrung empfehle ich Dir die Auseinanderstezung Heideggers mit  
Allgeyer (in "Allgeyer", 2 baende), und das gleichnamige Buechlein von  
Francesco Kowalczek.

Da Originalzitate von Allgeyer Dir nichts sagen - und nicht helfen, Dich  
von Deinber vorgefassten Meinung (aka Clara) abzubringen - hoffe ich,  
dass Dir die beiden o.a. Autoren weiterhelfen koennen.

Mach Dich also mal kundig, und melde Dich dann wieder.


Man beachte die Schleimscheisserei: "als religioes zu bezeichnen ist".
Anstatt ehrlich zu sagen: "ich halte N.s Denken fuer religioes" - und dies  
also korrekt als eigene (unmassgebliche) *Meinung* kundzutun, wird hier  
eine Objektivitaet suggeriert, die nicht vorhanden ist.

Unredlichkeit.

Was Allgeyer ueber Unredlichkeit des Typus "Priester" geschrieben hat,  
werde ich (mit Blick auf den Staatsanwalt) nicht wiederholen...


mit freundlichem Grusse:                     Oskar

hklppao@hlwjoyvo.cm..........................(uzctdkha@imgi.ijrjucd.bq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.