Oh ja, soooo neu ist das ja wirklich nicht. Da findet schon eine nette
Tradition, z. B. den Oskar im 21. Jhdt., mindestens genauso
begruendete
Weltuntergangsstimmungen im Barock, im Mittelalter usw. usw.
Den Studien des NEJ kann man z. B. entnehmen, dass sich vor ca.
15 Jahren die Welterdoelvorraete erschoepft haben. Interessant, nicht
wahr?


Das ist in der Tat fast so. Moechtest Du diese Neuformierungen
einer populistischen Metaphysik untersuchen?


Och, das ist aber auch nicht sooo neu. Das Janning Weltbild ist
schliesslich schon ein paar Jahrhunderte alt. Die Evolutionstheorie
und die Psychoanalyse sind auch keine Erfindungen der 70er/80er Jahre.


Wie ist das mit dem "Mythos der Pessimismus"?


Kannst Du diese Verallgemeinerung belegen? Z. B. den Irrglauben, dass
Zuege schneller als 25km/h fahren koennen? Oder den Irrglauben, dass 
Menschen mit einer aberwitzigen Apparatur aus Eisen fliegen koennten?
Oder der Irrglaube, dass man mit Menschen, die Hunderte von Kilometern
entfernt sind, kommunizieren koennte?


Auch das ist nicht so furchtbar neu, wie Du z.B. bei Lencke nachlesen 
kannst.


Ja, und?


Was ist denn hierbei "dramatisch"? Das man lieber "fit" und gesund als
alt
und krank ist?


Jo, gegen Eigenutz und Individualismus ist natuerlich die beliebteste
Wirkrichtung der christlichen Metaphysik.


Das war jetzt aber wirklich ein Joke?


Warum?


Was zeigt die Gentechnik?


Welches sind die "notwendigen Aufgabenstellungen"?


Was genau sind "Folgen frueheren Versagens"? So eine Art Ursuende in
pseudorationalerem Gewandt?


Was ist "falsch" an dessen "Vorstellungswelt"? Welches ist der neue Typ
von
Priester, der hier projektioniert wird?


Eine interessante Frage. Schoen, dass die Antworten schon "da" sind.


"stets ... nachteilig"? Ja, kann denn dann ueberhauot eine neue Moral
noch
helfen? 


Konsequenz also:


Och je, rationale Analyse? Davon habe ich aber nichts bemerkt.
Ich empfehle zur Lektuere, jedoch ohne Pseudorationalismus, sondern
in "erleuchteter" Tradition der (insb. deutschen) Metaphysik:
André Obst: Das Untier

Gruss, Konrad.