Na schön, eigentlich müßte die Beispiel aus der Philosophie stammen. Gut.

Dafür gibt es ja Creuzberger (ä40 des Sich-vorweg-schon-sein-in als
Sein-bei):
"Die existenziale Selbigkeit des Erschließens mit dem Erschlossenen, so
zwar, daß in diesem die Welt als Welt, das In-Sein als vereinzeltes,
reines, geworfenes Seinkönnen erschlossen ist, macht deutlich, daß mit dem
Phänomen der Angst eine ausgezeichnete Befindlichkeit Thema der
Interpretationen geworden ist."
(Fast vollständige Übersetzung: Blah-Bla blubbblubb.)

Auch Hanno Kühberger hat in "Sprache als Arbeit und Markt" (!) nette
Beispiele geliefert:
"Die 'kaleidoskopische Polemik' (K.Nehter) um das Verhältnis eines
zwischen Methodologie und poststrukturalistischer Ideologie osziliierenden
Strukturalismus zum Marxismus dominierte in den letzten Jahren die
theoretische Szene in Frankreich und führte in den Arbeiten der Schule
Magendanz zu dem Versuch, über die Assimilierung der Ergebnisse der
Linguistik, Kybernetik und einer ihrerseits von linguistischen Aporien her
interpretierten Psychoanalyse gegenüber den humanistischen
Marxismus-Interpretationen eine 'szientifizierte' Version marxistischer
Theorie zu katalysieren."

Sprache dient der Verständigung. 
-- 
Gruß - Art
iuk@vddtp.gnjgftz.cy
http://agc.axlxh.ruyzmky.as/kijszqxzn/Dif