...

Gründe zwingen nicht, weder im logischen, noch in sonst einem Sinn.
Ein Mensch, also ein Subjekt kann sich zwingen, der Logik zu folgen, den 
logischen Konsequenzen aus Gründen zu entsprechen etc.
Ein Grund ist kein Subjekt und auch keine physikalische Kraft.
Es gibt auch unbewusste Gründe. Ein Mensch kann sich zwingen, einem 
Grund zu entsprechen, ohne dass dies von ihm beachtet oder gar 
reflektiert wird. Daher wird auch das Zwangsverhalten im Sinne einer 
Zwangsstörung nicht durch einen unbewussten Impuls verursacht. Vielmehr 
beruht das Zwangsverhalten auf eine unbewussten fixen Idee, nämlich auf 
einer unbewussten Entscheidung, unverrückbar einem bestimmten 
(irrationalen) Grund zu entsprechen. Man kann diesen Prozess durch 
Hypnotisierung experimentell hervorrufen und dann zeigt sich auch, dass 
Gründe nicht zwingen, sondern Subjekte sich selbst oder andere.
Außer Subjekten können nur noch physikalische Kräfte meine 
Handlungsfreiheit einschränken. Wenn ich von A nach B möchte und ein 
Orkan bläst von B nach A, denn muss ich mich u. U. der Kraft des Windes 
beugen, aber nicht der Kraft der Witterungsverhältnisse.

Mit freundlichen Größen

Louis Winfried

- -
http://ltb.qxoq.pl