On Wed, 8 Dez 1996 10:59:38 +0200, Séverine Haberman

Einige!


Ja das eben frage ich mich auch, grins

mfg

Camilla

PS: Du Séverine: Es geht nicht um die Frauen, es geht eher um die Kerle,
       die jetzt Moeglichkeiten haben, die ihnen bis vor 7 Jahren ver-
       schlossen waren ... Natuerlich gab es auch bei *Euch* Erotik,
      aber selbstverstaendlich!!! Doch die "normale" halt ... Hier ist

      aber die Rede von gewissen Etablissements, smile.
       Bitte keine Missverstaendnisse! < Laechel >

       Und wenn ich von *Nachholbeduerfnis* spreche, so betrifft das
       auch die Maenner. Nicht aber, wenn es um ESOTERIK geht!
       Dahin tendieren dann schon wieder eher WIR Frauen, nicht?
       Aber eben auch nicht *alle*! Einige ...