"Andre Orlando Atzmüller" schrieb


Das ist nicht ganz richtig. Zwingend sind Gründe im logischen
Sinn. Abdrift mit zu berechnen ist z. B. beim Segeln Standard
bei Kurs- und Ortsbestimmung. Man erkennt die zwingenden
Gründe hinsichtlich Zweckverfolgungen. Abgesehen davon ist
Naturgeschehen selbstverständlich zwingend, sonst müsste
man sich ja um die (physikalische) Abdrift bei der Verfolgung
eines bestimmten nautischen Zwecks nicht kümmern.
Man /kann/ aber auch beidrehen und das Schiff treiben lassen.
Das heißt aber man verfolgt einen anderen Zweck als zuvor.


Selbstverständlich zwingen die. Allerdings sind Angaben
auf Seekarten zuverlässig genug, dass man sie als Fakten
nehmen kann auch wenn man weiß dass es genau
genommen nur Annahmen sind, projizierte Erfahrungswerte.


Selbstverständlich nicht, Verhältnisse bestehen darin,
dass Dinge in ein Verhältnis gesetzt sind. Das können
auch Subjekte als Objekte sein. Z. B. "Viele Menschen
bilden eine Menschengruppe". Dazu ist es nicht notwendig,
dass diese Menschen als Subjekte selber intendieren
eine Gruppe zu bilden, es ist dafür hinreichend, dass sie
zufällig in realtiver Nähe zueinander sich einfinden. Sofen
sind sie Objekte theoretischer Betrachtung. Wollte man
da gerade mit dem Panzer durchfahren, kann man aus-
drücken: "Die Verhältnisse zwingen dazu, anzuhalten
oder einen Umweg zu fahren". D. H. man erkennt sie als
Menschen und sieht sie nicht als beliebige Objekte.


Das "also" leitet einen Fehlschluss ein. Deine Prämisse
ist unsinnig und Du ignoriest die tatsächliche Bedeutung
der Aussage.


Doch sie zwingen, nämlich hinsichtlich Zweckverfolgungen,
welche nicht auf Suizid gehen. Es hieß ja "...um zu leben"
womit zwar leben im kulturellen Sinn gemeint ist, was aber
ja auch körperliche, biologisch leben umfasst und nicht,
dass man absäuft. Das widerspräche vielmehr dem Zweck.