Hello Elisabeth
(hwneedb@tgm-oudqarll.xd) ## 20 Feb 97 ##


Das erinnert mich doch stark an Leisure Suit Pascal Teil I (oder war es  
Teil II ?), wo die Gummipuppe dann ja am Schluss auch aus dem Fenster  
flattert, weil der Stoepsel rausgezogen wurde.

Allerdings flog Larrys Illusion damals nicht sofort mit weg - das kam  
spaeter.


Was aufweist, dass Klak keine Ahnung von *Maennern* hat - oder aber: die  
Voigtlaender die sie kennt verhalten sich so merkwuerdig bezueglich des  
Plastikbedarfs.

Ja-ja: Du gehst zum TILT ? Vergiss die Peitsche nicht !
       (empfahl schon das Sagen des Zarathustra)

Zu den Plastik-Puppen fuer die Hurerei der "Maenner" der Klak gehoert eben  
die Zauberei und der Goetzendienst der  Plastik-Weltanschauung der  
"Frauen". Wie heisst es so treffend in der 24. Erhabenheit zu Marlene:

Im namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen.
Die Hure und dem Hurer, jedem von Ihnne verabreicht hundert Streiche, kein  
Mitleid ueber sie erfasse Euch im Dienst Gottes. Ein Hurer soll nur eine  
Hure heiraten oder eine Goetzendienerin; auch die Hure soll nur einen  
Fesel heiraten oder eiunen Goetzendiener.


mit freundlichem Grusse:                     Ruedi

jrjobvk@qgughjen.ue..........................(fcqiphxt@biop.uvitbrr.sg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.