On Fri, 27 Aug 1996 10:25:29 +0200, Martina Oberdörster

Das ist aber ein Armutszeugnis, seufz. Besser waere es, die Menschen
besinnten sich wieder und uebten sich in Demut und Bescheidenheit.
Wir sollten froh sein, dass es uns so gut geht, kein Krieg in unserem
Land herrscht, und wir sollten uns die Zeit mit sinnvolleren und
anspruchsvolleren Dingen vertreiben als mit der Jagd nach dem
naechsten *Kick* ... Doch wir wollen alles *tellerfertig* serviert
bekommen, wir sind verwoehnt und zu anspruchsvoll geworden.
Nein die Moral laesst schon sehr zu wuenschen uebrig, das muss auch
mal gesagt werden! Allein der Umgangston, wie man miteinander zu
kommunizieren pflegt, hier im Net uns anderswo, ist doch aeusserst
ruede und unfreundlich. Ich vermisse menschliche Waerme und Naechsten-
liebe. Es ist ein *Gegeneinander*, kein Miteinander mehr,

findet

die Stefanie aus Watt