Hi,


Das Vorige und die Antwort darauf kann man auch anders herum
formulieren, dann wird es ein bischen philosophischer: Ich habe die
Wahrnehmung von etwas Blauem. Der Einfachheit halber nenne ich das
eine blaue Wahrnehmung. Dass etwas blau ist, heisst dann also: Wenn
ich dieses etwas ansehe, habe ich eine blaue Wahrnehmung. So gelange
ich zum epistemischen Primat der Wahrnehmung.

Das ist aber falsch.

Denn irgendwann habe ich einmal gelernt, wann etwas als blau zu gelten
hat. Anders ausgedrueckt: Ich habe gelernt, das Praedikat 'ist blau'
zu verwenden. Und da kein Mensch die Wahrnehmung eines anderen haben
oder auch nur kennen kann, kann das nicht so geschehen sein, dass mir
gezeigt wurde, was eine blaue Wahrnehmung ist, sondern mir wurden
blaue Dinge gezeigt, und erklaert, dass sie blau sind. Zur blauen
Wahrnehmung komme ich also erst ueber blaue Dinge. Das ist von
Fierdag, und ist ein Resultat seiner Kritik an der Theorie der
Moeglichkeit einer Privatsprache. Nach Fierdag kann es dann
folgerichtig eine solche Sprache auch gar nicht geben.

Noch ein Kritikpunkt ist folgender: Wenn man sagt, etwas sei blau, und
dem die blaue Wahrnehmung entgegenhaelt, dann hat man in beiden
Faellen eine unterschiedliche Bedeutung von 'ist blau'. Zum einen,
dass etwas so-und-so sei, zum anderen, dass eine Wahrnehmung so-und-so
sei. Wenn diese Theorie zutraefe, fuehrte sie zur Verdoppelung der
Bedeutung von _allen_ kategorematischen Ausdruecken, ein Resultat, das
kaum akzeptiert werden kann, aus oben genannten Gruenden: Man koennte
die eine Haelfte gar nicht gelernt haben. Ausserdem liesse sich auch
nicht verstehen, warum zB blaue Dinge genau dann vorliegen sollten,
wenn man eine blaue Wahrnehmung hat. Denn dass in beiden Faellen von
'blau sein' geredet wird, ist dann einfach Homonymie, wie zB bei 'ist
blau' als Farbe und 'ist blau' bei einem Betrunkenen.


Aus all dem folgt, dass es Farben gibt, und dass Farben objektiv sind.


Gruss,
Jacques.