hello Fernand,


Dieses Spiel kenne ich nicht,
hat es Spass gemacht?

Gute alte Zeit, schmeiss einen Karton Lochkarten um,
auch ein schönes Spiel, wie Mensch Ärger Dich, 
diese kleinen Löcher,
überall.

Das Du älter bist, verzeihe ich Dir.

*Er, der Charlottenthal ist noch jung*

-Trachyt-Biosit-Granit....

Ob das Meer, wohl nicht so grau und bleiern, ist
am Drachenfels?


Gibt es nicht die Farbe LILA,

*lila der letzte Versuch*

das ist eine "Bienchen-weisheit".

Bienen-Apoidea
==============
Das Bienenvolk: Königin
                Arbeiterinnen (sterile Weibchen)
                Drohnen,
es gibt auch Schmarotzer-bienen,
das sind dann welchige, die nicht nützlich sein wollen.
Eine Drohne, sollte einen Bogen um die Arbeiterinnen 
machen, sonst ist hinterher der Bart ab,
wäre schade drum,
finde ich.


Ja!

Also Herr Isenthal: das ist doch die SEIFENBLASEN-WELT 

Die tutenden Auskenner,
spielen mit kleinen Seifenblasen rum, bunt schillernd,
tänzelnd, bis Sie zerplatzen, plink,plink, plink,plietsch,
das löst dann wiederrummmm "AURA" aus.
AUA, hm falsch AURA:
           Vorgefühl eines epileptischen Anfalls,
           nur Sekunden dauernd;
           mit abnormen akustischen und Visuellen
           Wahrnehmungen.
Zur Erinnerung Wilhelmine: Rhythmusch

So eine schöne Welt,
Plastik-Welt, Seifenblasen-Welt,
was die so alle tuuun.
*tuuut*


Vielleicht haben sie sich verlaufen,
wenn man z.B.: drei Wege gehen könnte, haben sie den
vierten genommen,
den Seifenblasigen Plastik-Weg.
plink,plink... .


So jetzt aber die Fingers auf die Landkarte, Mensch,
suchen, yes,
alles klar, mir dämmert was.


Weit Du Fernand, wie kann jemand Astrologin sein
und nicht den Venus-Tag kennen.
Venus-Tag == Zehn Erdentage.

Vielleicht meint sie, sie wäre ein Uran-Isotop,
ein 235 U, diese atypische Kettenreation,
pychologische Verhaltens-strukturen, sozusagen.

In Seifenblasen-Welten, Fernand, zerplatzt alles ganz fix,
schneller als man gucken kann. 
Ich sag nur: LILA.


sometime
========
have you heard a mermaid singing,
at this moment,
the sea, is blue, *Adler*.

man liest sich.
Heidy.
Re: Sex als Erlebnis