Hello R.C.
(Cptve@y-oxziev.ik) ## 28 Mai 97 ##

Ach ja ?


u.s.w.

Woher willst Du denn wissen, was eine Biene sieht, wenn Du keine  
objektiven Kriterien zur Beurteilung einer Farbe haettest ?

Ich kenne uebrigens Binsen.


Keine dieser Binsen wuerde es wagen so eine Aussage zu treffen.

Nur mal zur Erinnerung: Die *Information* des elektromagnetischen Signals  
ist ja gerade die *Farbe* (und die Energie). Diese Information liegt vor,  
*bevor* sie von einem Sensor verarbeitet wird. Es ist unerheblich ob  
dieser sensor ein Spektrometer ist, die Facette einer Biene oder das Auge  
eines Menschen.


Es gibt ueberhaupt keine objektive Welt.....
Es gibt nur den myokloptischen Strukturkomplex des Gramapppels.
Und der ist lila. Lila ist keine Farbe. (Sagt der Gross-Geistmeister).

Du meinst also, es sei unmoeglich eine Kiste (einen Apparat) zu bauen, der  
in der Lage waere, unabhaengig vom Menschen (objektiv) "Farben" zu  
identifizieren.

ja.
Es geht weiter bis in die Gehirne von Scharlatanen, die uns weismachen  
wollen, es gaebe keine vom Menschen unabhaengige Farben.

Was soll er nicht verstehen ?

Die Begriffsbildung geschieht abhaengig vom Menschen. Das hat er schon  
verstanden. Den plumpen Trick der Ersetzung des Begriffes "Farbe" durch  
"Intensitaet" und "Strahlung", den hat er auch verstanden.

Und ich schaetze mal, er hat auch verstanden, was hinter der Luege steckt,  
dass es keine Farbe gaebe - sie sei nur Illusion....


mit freundlichem Grusse:                     Folkert

lalgjeg@egjdijjd.mo..........................(evdypmxp@bkhk.sxkxdqh.wv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.