In article <89057987036126.KYF22564@jzweux00.gupt.cim.jvg>,

Ja, und da hat er wohl auch recht getan. Jeder Anspruch der sich aus den
Hinterwelten herleitet, und dessen durchsetzung vermittels
Rechtfertigungen geschieht die sich aus dem Glauben (Bewusstsein von)
hinterweltlerischen
Realitaeten ableitet... ist Scheisse !


Hier umgehst du einfach volkert Argumentation - das ist nicht redlich -
denn volkert hat die a-religiositaet innerhalb der Beschaeftigung D.s mit
der Religion doch eigentlich sehr klar und eindeutig dargestellt...
dein Rueckzug auf eine angebliche "vergoetzung des mescnhen" kann hier
ohnehin nur auf der (positiv) Folie der Goettlichkeit von irgendwas
stattfinden..

und dass gibt mir schon wieder anlass zu fogendem Statement :


... das sagt jeder, belegen koennen tut es keiner !
Ich stelle also fest, dies ist zunaechsteinmal nur eine behauptung.

Belegbar jedoch, ist dass historisch und aktuell, hinterweltlerisches Denken,
denken mit Realitaets-bezuegen welche sich aus der Transzendens ableiten -
und wenn diese noch "fest formuliert" sind - was ja Religion ausmacht, zu
unscheonen
bis grausamen Wirkungsweisen gefuehrt hat...

Deine rhetorische Firgur, hier Religion und Glauben mal eben zu
austauschbaren Synonymen zu machen, haut auch nicht hin...

also, 
Worum gehts ?
;-)


Aha... sehe ich auch so.


Wenn es die Wissenschaft waere, die dies formulieren wuerde...
das ist aber nicht der Fall.
Ob die naturwissenschaften noch ein weiteres Teilchen entdecken oder nicht,
einen weiteren zusammenhang klaeren oder nicht - das tut doch hier gar
nichts zur Sache...

Das du versuchst, hier durch die Hintertuer eben jene Aussage von mir zu
bestaetigen finde ich nett...
:-)


Ja, wenn dies natuerliche maxime ist, auf welcher du deine betrachtungen
gruendest, dann verstehe ich jetzt auch, wieso du Debold als
Religiosophen bezeichnest, und ihm die "TranszendenZ" ( Wenn auch eine
flasdche, da statt vergoettlichung von dir vergoetzlichung genannt ,
unterstellst)
:-)

Im uebrigen ist doch obige aussage auch nur eine Behauptung...
Schutz-Behauptung ?

ich zumindest kann bei mir selber, und bei Freunden beobachten, dass die
Selbst-Tranzendierung keineswegs unweigerlich in die Bereiche fuehrt, in
denen wir uns ueber die Unterschiede oder Wahrheiten zwischen/von
Vergoettlichung und Vergoetzlichung unterhalten...
:-)


Ach, ein haeufig eingeworfener Spielball,
fuehlst du dich jetzt als ketzer niedergemacht?
oder moechtest du diese Wortzauberei, im gegensatz zu anderen ketzern,
vielleicht einmal konkretisieren...

Hoffentlich kommt hier nicht wieder sowas wie : Wer sagt dass man
gegenueber allen Heilslehren ausgesprochen skeptisch sein sollte, hat
damit selbst schon ein heilslehre etabliert...

Das sind so die Dummheiten, die da in der Regel kommen --
wenn ueberhaupt was kommt.

Aber vielleicht ist das ja bei dir anders.
Erklaere doch bitte einmal DAS von MIR propagierte HEIL !


Es besteht bei mir auch nicht der geringste Anlass dort weiterzukommen...
Dieser koennte eventuell bestehen, wenn du mir schluessig darlegen koenntest
warum diese Ebene der betrachtung verlassen werden sollte, obwohl sie den
aktuellen und historischen Endpunkt einer jeden Religions-entwicklung
darstellt...

Aber so...


ja und, dieser triviale Schluss laesst sich doch auf alles anwenden...
Ueberhaupt verstehe ich nicht, wieso du in dieser Form auf meine Analyse
antwortest - das ist doch wirklich nur noch ein Ausweichen und
Verdraengen!

Jetzt hast du schon zweimal hintereinander, mit einer Ad personam Argumentation
auf eine Sachliche Betrachtung geantwortet, und damit hast du alles
bestaetigt was ich sagte...
Was nun ?

Was gleubst du denn, was es fuer einen Sinn fuer mich macht, wenn auf eine
religionskritische Aussage, solch ein Mist wie : "so kommst du nicht
weiter", oder " dein eigene Heilslehre"  geantwortet wird...

Genau dies ist der obige kritikpunkt gewesen, und war es auch als diese
Sequenz mit Vaterodt begann - und zack , schon demonstrierst du genau
dieses Kritisierte Verhalten...

Es ist eigenartig.
Lese einmal Ulerich, moeglicherweise findest du in dessen Memes-Theorem
einen anderen zugang zur zwanghaften Selbst-Transzendenz...

und betrachte das bitte nicht als Feindseligkeit - aber ich bins wirklich leid
immer als person attakiert zu werden, wenn ich ein Religioeses System,
oder religioese Denkstrukturen kritisch betrachte -  jemand der sich ueber
BSE-Verseuchung gedanken macht, wird auch von den Fleischbauern
persoenlich attakiert.. nicht wahr?


Voellig daneben... zumindest was deine Beurteilkung meines Verstaendnisses
angeht - und ganz bestimmt was dein Verstaendniss dessen angeht, worueber
Volkert und ich gesprochen haben...
Aber ist ja auch egal.


Oeh... watt ???


Ja, siehste, da biste eben voellig an dem Vorbeimarschiert was Volkert
gepostet hat - anders gesagt : Es grenzt an Groessenwahn, die Entwicklung
der menscheit
auf die Entwicklung religioeser Zwangsvorstellungen zu beziehen...

und anders kann ich das von dir gesagte erstmal gar nicht interpretieren...
hoechsten noch als ausgesprochen boesartige rhetorische figur - aber dazu
hatte ich ja gerade schon alles gesagt : ich bins leid. Such dir fuer son
einen Scheiss jemand anderen.


Was,
ist es das was du gelesen hast - 
viellciht kann Volkert mir sagen, ob das was ich schrieb wirklich so
missverstaendlich war...
ich kann es nicht fassen, was du hier mit mir anstellst.


Von mir aus auch mit Herbstlaub...
aber es gibt sicherlich viele menschen, schon in dieser NG, die mit ihren
Diskussionen keine weiteren Zwecke verbinden, als der Wahrheit auf die
Schliche zu kommen...

Es gibt selbstverstaendlich auch viele, die ihre Zwecke damit verbinden,
z.B. Werbung fuer ihren Glaubens-Verein, oder Astrologische Maschinen.

Ich z.B. verbinde keine Zwecke mit den Diskussionen , die mit etlichen
leuten hier stattfinden, ausser eben etwas ueber Wahrheit und deren
Praesentation zu erfahren...

Ich hatte bisher auch immer gedacht, deine Diskussionbeitraehge waeren
nicht zweckgebunden.... habe ich mich da getaeuscht?

be well
Rocke

-- 
Rocke/Biene 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality