memxwal@ktmlmay.izgcejiq.si (B.Kassler) schreibt:


Zitat aus K. Geiser: Das Raetsel des bewussten Erlebens,
Spektrum der Wissenschaft, Feb. 96:

* Im Gedankenexperiment bleibt eine Neurowissenschaftlerin
* ihr Leben lang in einem schwarz-weissen Raum einge-
* schlossen. Sie weiss zwar theoretisch alles darueber,
* wie das Gehirn Farbeindruecke verarbeitet, hat aber selbst
* noch nie eine Farbe erlebt. Dieses Beispiel soll illustrieren,
* dass selbst die genaueste Kenntnis der Vorgaenge im
* Gehirn noch nichts ueber die Qualitaet bewussten Erlebens
* aussagt.

Zitat Ende.

Man kann ruhig *Neurowissenschaftler* durch *Physiker*
und *im Gehirn* durch *in der Natur* ersetzen; dann
passt das Gedankenexperiment hier sehr gut.

Der eine redet von dem intensiven Erlebnis der Farbe, der
andere von Spektren und Watt pro Quadratmeter.

mfG

d.a.M


De aale Maan kit us dem Besch. Der Weg ist das Ziel.