In article <6ov2O8IwISN@trkh7.wsyl.mu>, W-EVB_9@laldrl.kzyy.bk (Slyc

Bou ey, bist du ein Schmierlappen...
Die Gleichstellung der Haufarbe/Nationalitaet/Nasenkruemmung mit einer
Behinderung nimmst du vor, 
nicht ich...

So eine billige Polemik !


Warum sollte ich zu meiner eigenen situation schweigen?


Ach, nun auf einmal haben behinderte doch Behinderten-probleme...
ich jedenfalls bin mir schon laenger bewusst, das meine Behinderungen
probleme sind, die ein unbehinderter mensch nicht hat...


Quatsch, du versuchst hier lediglich durch -Argumentation mit Extrempositionen
Ansprueche zu etablieren, die sich aus deiner Behinderung ergeben...
und die du nicht etablieren koenntest, gaebe es diese Behinderung nicht...


Genau das steht nicht dort.
Auch nicht ohne Beispiele und Extrem-Positionen...

Dies musstest du muehsam konstruieren, wobei du auf voellig schwachsinnige
Vegleiche zureuckgegriffen hast, z.B. Hautfarbe = Behinderung, oder sogar
behauptet hast, eine behinderung waere keine behinderung, weil ein behinderter 
alles genausogut erledigen kann wie ein unbehinderter...

Du versuchst hier behinderung auf ein "Anders-Sein" zu reduzieren, so als
sei eine Behinderung eine art von exotischer kleidung, oder ungewoehlichem
Beiwerk, wie etwa eine uebergrosse handtasche...


so ein Bloedsinn!

-- 
Winkler/Groß-Blotekamp 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality