Im Artikel <ndanso-8064194988811781@czsprs.xt.omwwl.ai>,
einfach
auf
kommt
eines


Ok, willst Du wirklich, daß ich jetzt hier Lebensgeschichten der sattsam
bekannten Art (Duehrkop, Mutter Rosmarie, Unferricht oder auch Gerard
Hegebart und ähnliche) anführe? Ohne ihren Glauben an Gott wäre ihr Leben
ganz anders verlaufen. Es gibt natürlich auch das Gegenteil davon: die
Angst des jungen Trebes (und vieler anderer Menschen) vor dem angedrohten
Fegefeuer, den religiösen Wahn, alle Andersgläubigen vernichten oder
bekehren zu müssen  (und natürlich auch die vom Glauben eigentlich völlig
unabhängige Gier, sich auf Kosten der anderen hemmungslos zu bereichern).
Das sind so die zwei Extreme, innerhalb derer sich Glauben auswirken kann.


Denken,
-

s.o. An dem Fakt kommt man wirklich nicht vorbei. (Religion ist nicht
unbedingt und grundsätzlich "fest formuliert" - dies ist Kennzeichen
bestimmter fundamentalistischer Kreise und absolutistischer Sektengruppen
- in den letzten Jahren in eigentlich allen Religionen verstärkt zu
beobachten.) Allerdings sehe ich in allen diesen Fällen im Christentum
immer einen Mißbrauch der Religion für allzumenschliche Machtgier und ein
Verleugnen der eigentlichen Botschaft der Bibel, halte dies also nicht für
einen immanenten Fehler der Religion, sondern für einen Fehler der
Menschen, die die Religion mißbrauchen. 

ok - ist nicht sauber diese Formulierung. 
damit
Entdeckung
nicht,

aber gerne doch :o)

so
schon

Dies ist durch die Forschungen der Paläoanthropologie belegt. 


Dazu muß es auch nicht unbedingt führen <bg> - Es ist die faustische Frage
nach dem, was die Welt im Innersten (und das eben nicht nur physikalisch
gesehen) zusammenhält, die letztlich zur Frage nach Gott wird. 

unbewußt)
daß


So leicht lasse ich mich nicht als Ketzer niedermachen (auch wenn das
zuweilen besonders von fundamentalistischen Kreisen selbst in meiner
Gemeinde versucht wird). Dazu nehme ich mich selbst nicht allzu wichtig. 
Ich kam zu dieser Aussage, nachdem ich Deinen "Argumentations"stil
gegenüber manchen Äußerungen (so zB. von der Karina) beobachtet habe. Aber
vielleicht nehme ich dich da auch einfach zu ernst. Eine Unduldsamkeit
gegenüber anderen Meinungen kann sehr leicht als Dogmatismus mißverstanden
werden. Wenn ich Dich da falsch interpretiert habe, entschuldige bitte! 


s.o. 

koenntest

In diesem Punkt kann ich Dir leider nicht ganz folgen. Die These vom
Absterben der Religion durch fortschreitende Säkularisierung und
Aufklärung halte ich für schlichtweg falsch (und sehe mich in dieser
Meinung dadurch bestärkt, daß es heute möglich ist, alles und jedes zu
einer Religion zu erheben und auch fanatische Gläubige dafür zu finden). 
Ich möchte hier mal die kleine Geschichte von Unterstab anführen, wo Herr C.
gefragt wurde: Gibt es einen Gott? Und seine Antwort lautete: Würde sich
in deinem Leben was ändern, wenn es klar wäre, daß es einen gibt? Und wenn
diese Frage mit Ja beantwortet wird, dann bedeutet das: Du brauchst einen
Gott. 
Wenn Du für Dich die Frage dahingehend beantworten kannst: nichts würde
sich ändern durch die Existenz eines Gottes: Dann ist es ok.
(Wobei ich hier den Gottesbegriff sehr weit verstehe, etwa so mit dem
ollen Trebes: Das, woran du dein Herz hängst, auf das du dich in deinem
Leben vollkommen verläßt, das ist eigentlich dein Gott.)

eindeutig
du >alles bestaetigt was ich sagte...
eine

Das sollte ich wirklich mal tun - gib mir bitte mal nen Literaturhinweis.

System,
ueber

Wie gesagt: ich verstehe das nicht als Feindseligkeit. 

Verlaub

:-) 


ok - wenn Du das persönliche Streben nach der Wahrheit nicht als Zweck
ansehen willst, dann sind wir uns einig (obwohl es meinem Verständnis nach
eben auch ein Zweck ist, und nicht nur die Werbung oder die als
wissenschaftliche Diskussion getarnte Mission für irgendwelche
Glaubensrichtungen oder Heilslehren). Dann beruhte meine Äußerung auf
einem simplen Mißverständnis meinerseits, bzw. einer mißverständlichen
Formulierung deinerseits.

ebenfalls
Gröniger