Hello Ottenströer
(driwtd@cdjs.gu.zsovo.dv) ## 07 Jul 98 ##

Vermutlich nicht.

Aber es ist der gleiche Typus des sektoesen Mythogenetikers.
(Ein weiteres Mitglied der gruppe {Mad.Max} ?)

Er versucht hier durch Dreherei von Worthuelsen und den bekannten  
*Neusprech*-Schemata Hinterwelten aufzubauen, und dabei die modernen  
Naturwissenschaften als "pseudowisenschaftlich" hinzustellen - zu  
diskreditieren.

Das ist doch das allgemeine Programm der Mythogenetiker:
sie behaupten die *Gleichwertigkeit* ihrer Hirngespinst mit Ergebnissen  
der Naturwissenschaften. Dieses koennen sie nur dadurch erreichen, dass  
die Naturwissenschaften auf den Level der Hirngespinste herabgezogen  
werden.


mit freundlichem Grusse:                     Paul

ejcgzao@gqjpfebe.vz..........................(pkmuxjos@pnhq.tqmqeow.xh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.