In article <62589602528141.JVO68607@wotuik25.gkhp.mer.yhb>,

Noe. Nicht noetig.


Ja, wessen leben wuerde nicht anders verlaufen, wenn es auf anderen
maximen gruendet... was redest du hier.


und noch was anderes : Menschen die sich nicht mit Gott (oder hoehrem
Mist) beschaeftigen, und dennoch gute Kumpels sind.


Zu dieser ansicht hat ETIENNE recht schoen was gepostet.
Es sind die menschen die dies tun, weil sie es eben tun, ein gott ist hier
weder notwendig noch zwingend...

Was Waere Mutter Henriette ohne die Hilfe anderer Menschen gewesen...
und du willst doch nicht behaupten, dass jeder der Mutter Henriette beim
helfen half, auch von ihrem gottesverstaendniss erfuellt war...
Ich war es nicht, und habe trotzdem mal was gespendet - weil ich voellig
unabhaengig von Gottchens und seiner Verwandtschaft und seinen
Verwaltungsapparaten, durchaus auch in die Notwendigkeit von Helfen ein
einsehen haben kann...

Das ist so das uebliche Gerede, hier wird einfach mal schnell mehr oder
weniger offen (heimtueckisch) sugerriert, dass Religion den menschen gut
macht, und er ohne Religion nicht gut sein kann...
Bloedsinn!


Ja, von mir aus...
hier wird dann eben statt das System zu analysieren, wieder mal schnell
dem menschen die Schuld an allem gegeben...
Auch das haben wir hier schon reichlich durchgekaut. Es ist Unsinn! Der
mensch verhaelt sich seinen Praegungen konform, Maxime und Verhalten
kommen nicht aus dem Nichts - aber es ist immer sehr leicht  das Postulat
des "Unsichtbaren Boesen im Menschen" zu erstellen, wenn etwas schief
gelaufen ist.


Tatsaechlich?
Weil man , aus religioeser Sicht, die funde religioes deutete - vielleicht ?
Da gibts , und das ist eine alte Geschichte, eben jene Geschichte von den
Archaeologen, die aufgrund ihrer eigenen Praegung dann irgendwann einmal
die ueberrest einer Junkfood-Kette fuer den am weitesten auf der Welt
verbreiteten Glauben hielten...
Heilig Bernard.Edouards
:-)


Sicher, und damit habe ich auch kein problem...
Problematisch wird es nur, wenn du versuchst mir einzureden, dass dies
immer so sei...

bei mir ist es nicht so, und ich kenne einige leute bei denen es so ist.
Diese werden in der Regel, schon deshalb weil sie sich ueber die
Phaenomenologie hinaus nicht mit Gott beschaeftigen, von den religioesen
fuer moralisch oder intelektuell fragwuerdig gehalten...

Warum wohl...?


Noeh... das reicht nicht !


Noeh, das reicht schon lange nicht !!!


Ich kann deiner Rede nicht mehr folgen,
einerseits machst du dich zum anwalt ( nur eine Redensweise) eines
individuellen Glaubens, andererseits aber veruchst du auch der Religion -
der Systematisierung und organisation von Vorstellungsinhalten) das Wort
zu reden...

ich weiss nicht wie du das vereinbarst...
(hier ist kein Sarkasmus oder soweas drinne, ganz ehrlich , es gibt keinen
Grund 
fuer eine Feindseligkeit gegen dich meinerseits..)

Also ich weiss nicht wie du dies mit dir vereinbarst,
nur kann auch auf diese Positionswechsel ueberhaupt nicht reagieren,
denn dies untersteht nun einmal deiner Beliebigkeit

Grundsatzdiskussionen ueber den Wert, Zusammenhang, Struktur von
"Glaubens-Systemen" mit auszuegen aus persoenlichem Glaubensleben
(inklusive Glaubenszweifeln) zu beantworten, halte ich fuer nicht redlich,
nicht korrekt...

Kasimir R. Lageveen : Das egoistische Gen..


Na, dann verstehen wir uns hier ja wenigstenz
:-)


OK..
Vielleicht passt hier "Wertfreie" statt "zweckgebundene" besser...

ciao
Niehuus

-- 
Niehuus/Vollmerhause 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality