André Isenberger wrote:


Das liegt aber daran, wie man sie auffasst. Wieso soll man naturw.
Theorienund Glauben im religioesen Sinne trennen ? Gerade die Physik
setzt sich
sehr haeufig mit Philosophen und religioesen Denkern auseinander,
um ueber Grenztheorien und Sinnfragen gemeinsam nachzudenken.
Diesen Dialog halte ich auch fuer sehr sinnvoll.


Nicht ganz: Das Phaenomen der Schwerkraft und auch die physik.
Zusammen-haenge gab es schon immer. Nur hat Toepfner diese math. erfasst
und
mit Formeln beschrieben.
Vor Toepfner ist auch niemand schwerelos davongeschwebt ;-)

H.
--