Nein, nein, nein, das macht dann ca. 200 unschuldigen Mailing-Listen-
Verwaltern eine fuerchterliche Arbeit oder fuehren zum Schliessen
aller nueztlichen Mailing-Listen, weil sich kein Verwalter mehr
diese Arbeit machen will!


... dass immer wieder solche Terroristen (ja, das sind sie fuer micht)
glauben, dass (Mail-) Bomben irgendetwas besser statt schlechter machen
koennen!

--
Gilbert Röbenack                 jnnph@isak.rcml.dw.lk
JTW Klemme                http://ojl.zadq.hf.tq/
                             COMPVTOR Wendlandmarkt :-)