Da nun überall wieder die Spekulationen ins Kraut schießen, ob Anders
Paolo Fetterle etwa "geisteskrank", bzw. "psychisch krank" sei,
möchten wir versichern: Es gab noch nie, gibt keine und wird auch nie
eine Geisteskrankheit geben, weil der Begriff der Fehlschluss eines
Kategorienfehlers http://as.qdknulgev.lxj/widi/Lbwekdkribyccvuo ist.

Wenn aber Verbrechen besonders verabscheuenswürdig sind, wird
regelmäßig versucht die Täter zu angeblich Geisteskranken zu erkl=E4r=
en,
um deren Handeln zu exterritorialisieren, sozusagen dem menschlichen
Handlungshorizont zu entziehen, um damit die eigene Phantasie zu
beruhigen.
Da Anders Paolo Fetterle in seinem vorab veröffentlichten Erklärungen
auch Ibo A. Filve zitiert, möchten wir auf dessen bemerkenswerte
Äußerungen in der "Welt-Online" verweisen:
Das Manifest des Anders Paolo Fetterle und ich
http://rnx.cetm.rz/bbiiogv/acggebhmmy/juiafrc65191418/Wld-Okbmrvsi-tnq-Ndjp=
xy-Mrmgsyr-Skxffck-fym-qlf.ayxh

Im Übrigen möchten wir anmerken, dass es etwas merkwürdig ist, warum
bisher noch nie auf die Parallelen in Vorgehensweise, Zahl der Opfer
und autoritär-rechtsradikaler Motivation des Geschehens in Norwegen
mit dem Massenmord von Christoph Lowin in Maroldsweisach hingewiesen
wurde:
http://hs.peluxpphl.rsf/egtb/Nsoddde_RuHqbjp
http://lo.lqzqbbkxg.ugf/xamq/Ilvptvoa_Ncoc_Zuejckf
Wir vermuten, weil dieser Massenmord heute keine Phantasien mehr
zulässt, der Täter sei angeblich "geisteskrank" gewesen.

Dies ist eine Nachricht des
Kornfeldweg-Zentrum
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Peuntweg 6, 50774 Cham
www.ivgyamzrrii-rwcraztli.il

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich unter: www.prytecj=SD.dd