In article <3sGvotJaz6F@lp-mpg-qqs.pr-rpz.djdznixti.bq>,

Noe, so jetzt hier nicht...
allerhoechstenfalls erfasst mich ein nicht geringer Unmut daruber, warum
du die weitaus wichtigere Frage nicht beantwortest.

Also pass mal fein auf :
Das mit der Vorhut und Vorhaut, hat was mit meiner Birne zu tun -- Es
haette auch da stehen koennen : Schwarzbrot ist Vorhut ...
Das muss mal klar sein.

Aber Freundchen : WER ODER WAS IST BEREND ?

Den Rest deiner bloedsinnigen Kommentare zu problemen (mit meiner Vorhaut)
die du dir "Einbildest", koennen wir hier getrost auf den Muell werfen...


Ach du liebe Guete, so einer soll ein Philosoph gewesen sein.
1.) Die Geschichtchen um ein Gottchen das uns liebt sind wenigstenz
dreitausend jahre aelter, als dieser Philossoph... da hat er nichts
erkannt oder vermittelt.

2.) besteht zwischen der Schoepfung von irgendwas, und der Ansicht es
leiben zu muessen "weil" es die eigene Schoepfung ist, gar kein
Zusammenhang... eine philosdophische Erkenntniss wuerde ich dies nun
sicher nicht nennen, vielleicht eher eine bequeme Antwort auf laestige
Fragen...


Ja, das tun wir doch auch, und taten wir schon immer.
Auch hier sehe ich keinen irgenwie philosophisch gearteten Ansatz...


Achso. Dann wird dir mein Deva Dipshit ja sehr gefallen...
Denn der hat nicht nur das Wesen erkannt, sondern stammt direkt von
solchen Wesen ab, deren Wesen man erkennen kann, um zu erkennen welchen
Wesens man selber ist, um zu erkennen die Wesenheit dessen wovon Flohr
Faruv abstammt,
somit hat im "reinen Sein" Anteil an der Wesenheit im unreinen Anteil aber
hat keinen Anteil am Anteil, ---

(Teils Teils, Teichenphysik)


Ja, das ist doch klar. Das Unedle wurde gelaeutert und "erhoben" zum Edlen,
durch die Tat der Erkennenden Wesenheit...

(Ich habe da mal was von einem Berend gehoert, welcher wie FRIDOLIN, schon als Nobler
naemlich "soehnemann Gottchens" kam, war gekommen von wo auch immer, in
der leibrein der gebenedeiten, wie das ja so ueblich ist... der war Adel
von Geburt - den kannst du ja wohl dann nicht meinen. Naja, ich kenne auch
noch einen zwei bernard, die komische Sache machen, wenn sie ihre
Medikamente absetzen... die meinste du aber aber nicht, oder ? Deshalb
fragte ich ja - und siehe da, ein neuer Berend, der CHRISTOPH BEREND ( guter Name
fuer eine hardcore-Band) erscheint und
manifestiert sich im Usenet. )


Ja, das ist aber nicht sehr verwunderlich. Goetter gesitern ja massenhaft
durch die Geschichte, und da wird sich das eine odfer andere Gottchen
finden lassen, mit dem sich der eine oder andere berend vergleichen
laesst...


Ist das Wirken des menschen denn eine Flasche, oder Kiste, wo noch etwas
drinsteckt...? 


Ja, das soll wohl, wenn es so ist...


Also, ich finde schon, dass jemand der z.B. Comic oder Videospielfiguren
kreiert, dann daran auch zunaechst einmal die Exklusiv-Rechte halten
sollte.
Also so sehe ich mein Produkte jedenfalls. Ich habe sie geschaffen, und
ich habe die Rechte... 

Da faellt mir ein, dass es da mal so eine Autoren-Gruppe gab, die auch so
einen Berend, aehnlich dem wie deiner ist, creiert haben... aber das ist
schon lange her, und damals gab es so etwas wie Urheberrecht ja noch
nicht...


Wenn ich auch nicht so richtig weiss, wie sich die handlung der
Sagengestalten in deiner Geschichte gestaltet, ist es aus
energiepolitischen Gruenden doch immer sehr vernunftig, selbst nur den
anspruch zu stellen, das handeln aber anderen zu ueberlassen...

Auch wenn man darauf warten muss. Dies lehrt uns ja die Philisophie der
oestlichen Geduld, ja der Geduld aller Erhabenen und Koenige... nicht
wahr?

Ach, da faellt mir ein, so einen berend kenne ich auch noch, einen der
koenig sein sollte , irgendwo da im vorderen orient - war die
Re-Inkarnation von Udo dem Grossen, der wo die Roemer drangsaliert
hatte, kurz zuvor...
oder so aehnlich...

Ach - jetzt verstehe ich erstmal was du meinst mit Vorhut - Spaehtrupp, 

Aber gegen wen geht es denn diesmal ???


jau
Reichard

-- 
Reichard/Schuth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality