Nein, nein, nein, das macht dann ca. 200 unschuldigen Mailing-Listen-
Verwaltern eine fuerchterliche Arbeit oder fuehren zum Schliessen
aller nueztlichen Mailing-Listen, weil sich kein Verwalter mehr
diese Arbeit machen will!


... dass immer wieder solche Terroristen (ja, das sind sie fuer micht)
glauben, dass (Mail-) Bomben irgendetwas besser statt schlechter machen
koennen!

--
Samuel Zschech                 sajaa@mdxf.amth.ye.rz
ZID ACOE                http://vfr.yhgw.cx.co/
                             NCJK :-)