Im Artikel <98r19050.2674649@ybtw.qojo.mm>, gjdx@seox-qq.qd (Valerius
Lahnau) schreibt:


Die Antwort ist m.E. nicht schwer: Meinem Gehirn steht mein ganz
perssoenlicher
und einzigartiger Erfahrungsschatz zur Verfuegung. Erfahrungen euerer
Sinnes-
eindruecke und - genauso wichtig - Erfahrungen, wie diese rational und
gefuehlsmaessig verarbeitet wurden. Nimm alle Erfahrungen und alles
Gelernte
weg, und es bleibt im wahrsten Sinn *NULL* Persoenlichkeit übrig.

Das Ich und das Selbstbewusstsein erscheinen auch nicht ploetzlich aus dem
Nichts. Die Entstehung kann in sehr eindrucksvoller Weise bei Kindern
beobachtet werden.

(Die Fachleute moegen mir verzeihen, wenn ich hier die Begriffe
Ich, Selbstbewußtsein und Persoenlichkeit nicht trenne; fuer mich sind
es halt nur verschiedene Aspekte des selben Phaenomens.)

mfG

De aale Maan

De aale Maan kit us dem Besch. Der Weg ist das Ziel.