Keiner geht auf Tara ein. Da muß sie sich schon mal schnell selbst die  
Antwort geben.


[Trudy wirre Gedankengänge gelöscht]

Es kommt nicht auf die Schulbildung an, auf Diplome, Doktortitel oder  
sonstige Abschlüsse. Es gibt Leute die haben nichts von dem und trotzdem  
eine Menge zusagen. Leider gehörst Du nicht dazu. Dies setzt nämlich doch  
eine gewisse Reife und geistige Flexibilität voraus. Beides  
Voraussetzungen für Philosophie und andere Geisteswissenschaften. Jeder  
Mensch legt sich ja im Leben eine eigene Lebensphilosophie zurecht. Prüft,  
verwirft oder nimmt eine andere Meinung / Glauben / Philosophie an.  
Außerdem macht er sich so seine eigenen Gedanken und spinnt sie in dieses  
Gebäude ein. Es muß sein Recht bleiben selbst auszuwählen was er übernimmt  
und was nicht.
Wenn nun das Gebäude soweit fertig ist und groß und schön, daß diese  
Menschen nicht mehr damit hinterm Haus halten können und in die Welt  
stürzen um ihre Philosophie / Glauben auch anderen kundzutun, so ist das  
ebenfalls ihr gutes Recht. Nur müssen sich dann diese selbsternannten  
Heilsbringer auch mal kritische Fragen gefallen lassen, man kann ja von  
niemanden verlangen etwas ungeprüft zu übernehmen.
Du bist herausgestürzt in alle möglichen Groups, hast kaum eine  
ausgelassen, um Deine Meinung herauszuposaunen. Nun musst Du auch die  
Reaktion aushalten. Du gehst nicht sehr sanfm�tig mit Deinen Kritikern um  
(s. Giovanna Oberlaitner) und darum sehe ich nicht ein Dich groß zu schonen.
Das verbindet Dich im übrigen  mit vielen Christen, welche allen die nicht  
ihrer Meinung sind Tod und Hölle androhen und auch in Aussichts stellen  
wenn sie so weiter machen, aber im Gegensatz wollen das man friedvoll und  
rücksichtsvoll mit ihnen umgeht. Bei beiden (Dir und vielen Christen)  
spricht nur die Ignoranz und das Unverständnis für andere Positionen.

Wer hat die Therapie abgebrochen? Wer will nicht sich weiterentwickeln und  
ist ganz froh so wie er ist? Wer hat einen Krankheitsgewinn und geht mit  
seiner Krankheit auch noch hausieren?

Hört, Hört DIE PROPHETIN spricht.

Wie gesagt wer brach die Therapie ab damit nicht das Weltbild  
zusammenbricht? Aber ich kann Dich berigen ich bin so flexibel auch mal  
mein Weltbild vom Sockel zu werfen und was Neues anzufangen. Ich habe  
gelernt und laufe nunmehr nicht mehr jedem Scheiss hinterher.

Auch ein kleiner Don Quichote, der die Realitäten nicht erkennt?

Die Botschaft hör ich wohl.....
Die Welt ist schon undankbar. Da kommt so eine kleine, aufrichtige  
Psychiatriepatientin daher und möchte die Welt und dadurch auch sich  
selbst heilen und retten aber keiner will von ihr geheilt oder gerettet  
werden. Es ist schon frustrierend.

Jens