Oeh...
ich weiss nicht, ob der Anspruch Verwirrung (nannte man freuher wohl auch
mal Provokation) ist gleich Vertiefung der Auseinandersetzung mit dem
Thema, heute noch so zutrifft...

Gelegentlich leide ich unter der Ueberzeugung, dass "schnelle und
eindeutige Merkworte/Saetze" aktuell gefragter sind, als Anforderungen
nach Denk-prozessen...

Kurz : Alle wollen Antworten - keiner will antworten!


Ja, werde ich dann tun, wenn es losgeht...


Ja, die Beschaeftigung sollte wohl nicht so schnell als erledigt
betrachtet werden - Pausen muss man allerdings auch haben. Dies scheint
mir ja eines der hauptprobleme zu sein, die sich in "sophischen bereich"
manifestieren - dass
der Denkende-Einzelne oft ueber den "sophischen problemen" vergisst, dass
er/sie seine kraefte einteilen und zwischendurch einmal abstand dazu
gewinnen sollte...

durch Rudern, oder Reiten, oder sowas...
Meditieren vielleicht, ein Taeschen Tee und allgemein sehr bewusste
Wahrnehmung der aktuellen Umgebung, besonders im urlaub und an den
Wochenenden
oder nich ?

:-)
Tschuess
Carlsohn


-- 
Carlsohn/Zehbe 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality