Natuerlich kannst Du aus Unordnung Ordnung schaffen; aber es nimmtimmer
die Menge an geordneter, verfuegbarer Energie ab. (wie schon
gesagt.)

Aeh, was fuer Thesen meinst Du denn, die dem zweiten Hauptsatz der
Thermodynamik widersprechen ? Ausserdem handelt es sich
keineswegs um eine Verallgemeinerung...

Also: Welche Thesen denn ? Ich habe waehrend meines Studiums
jedenfalls noch nichts davon gehoert.


Osmose ??? Was hat das denn mit "Ordnung durch Struktur der Stoffe"
zutun ? Osmose ist doch nichts anderes als ein einseitig verlaufender
Diffusionsvorgang, der immer dann auftritt, wenn zwei Loesungen
mit unterschiedlichen Konzentrationen an Teilchen durch eine
semipermeable Membran getrennt sind. Dieser Vorgang ist mit
der Zustandsgleichung der Gase vergleichbar; Teilchen in
ziemlicher Unordnung.

Gruss
P.

--