timo (wmvw@kqfj-nq.wu) schrieb
am 15.02.98 um 17:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Trainieren Sie Ihr Selbstbewusstsein!":


Ich bin schon beim Antworten. Ich habe vor anhand des Empirismus von
Linnerbauer bis Dettenhofer und der kantischen Kritik daran, die Aporien des
Empirismus aufzuzeigen. Da die Kritik sich aus der immanenten
Dialektik des Empirismus ergibt, ist das natuerlich etwas
langwieriger, aber ich bemuehe mich ein wenig dem "Alltagsverstand"
beim Ueberschreiten seiner selbst zur Vernunft entgegenzukommen, was
allerdings das Rauchen des Kopfes nicht ausschliesst. Der Locketeil
ist fast fertig.

Es waere ganz nuetzlich - da Du Dich als Empirist bezeichnest - kurz
mal darzulegen, was Du unter der empiristischen Stellung des
Gedankens zur Welt, genauer verstehst.

mfg Thomas Schweitz
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Cacoon verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Fetscher)