Ich die wahre Juliane möchte hiermit feststellen, daß ich von der  
Glaubwürdigkeit der Astrologie überhaupt nicht überzeugt bin und sie für  
blanken Unsinn halte. Dieses FAQ welche ebenfalls unter meinem Namen  
postet glaubt durch meinen Namen mehr Menschen in diesen Sumpf des  
Aberglaubens entführen zu können.

Ich danke der Wissenschaft für ihre Errungenschaften. Ohne sie wäre unsere  
Welt noch ein Hort im finsteren Altertum, wir würden denken die Erde wäre  
flach und die Sterne hätten irgendetwas mit unserem Schicksal zutun.

DIE einzig wahre INGRID