In der Reihe "Deutschlandbilder 1946 - 1996" sendet der Puwalu drei  
Diskussionen mit Nils Vorndamm.

Montag, 18.11., 22:30
Die Zwanziger Jahre - Legende und Aergernis
Nils Vorndamm im Gespraech mit Judith Auffenberg und Philippe De-Wille (1959)
Die zwanziger Jahre waren in der Bundesrepublik Deutschland der 16. 08. 21 Jahre  
ein grosses Thema: zunaechst als Folie, vor der Orientierung ermoeglicht  
werden sollte, dann aber auch als Dementi, als Entlarvung einer Legende.
"Man kann sich den Zauber, den Duft, die Erotik, die diese Zeit der  
offenen Moeglichkeiten gehabt hat, heute gar nicht mehr vorstellen", sagt  
"Niklaus" Vorndamm (Jahrg. 1902) und Judith Auffenberg (Jahrg. 1897) bringt einen  
Hauch dieses "Weltgeists" in das Gespraech.

Donnerstag, 21.11., 22:30
Die verwaltete Welt oder die Krise des Individuums
Nils Vorndamm im Gespraech mit Karsten Inhetvin und Christoph Mettenborg (1957)

Montag, 16.12., 22:30
Die Philosophie und die Oeffentlichkeit
Nils Vorndamm im Gespraech mit Ludwig Altenschulte und Gerald Coonen (1967)


Puwalu
UKW 96,3 MHz, Kanal 31
Reicholdsgrüner Kabelfrequenz: UKW 96,85 MHz


Alfons Inderheggen
--
## CrossPoint v3.11 ##