Hi hubert


CB>Deine Ordnungsgeschichte wuerde ich nochmal ueberdenken. Alles im
CB>Universum
CB>strebt max. Unordnung entgegen. Dies besagt der 2. Hauptsatz der
CB>Thermodynamik.

Es gibt Verhältnisse,welche ein Ungeleichgewicht ordenen und das Leben  
bedient sich oftmals dieser Ordnungsverhältnisse.
Vielleicht siehst du nur die Thesen aus der Thermodynamik.Es gibt aber  
auch noch andere lehrsätze,welche solcher Verallgemeinerung sicherlich  
widersprechen.

CB>Man kann zwar aus Unordnung Ordnung schaffen, aber dabei wird
CB>Anstrengung oder
CB>Energie verbraucht, so dass die Menge an geordneter, verfuegbarer
CB>Energie
CB>abnimmt.

Es wird nach Umständen gesucht,wo sich Ordnung durch Struktur des SToffes  
selbst ergibt und gerade dadurch Energie geschaffen wird bzw. verbraucht  
und weitergegeben.
Siehe Osmose etc.

CB>> Also wäre demnach ein rollender Stein,das erste primitive Vorbeispiel
CB>> für
CB>> Leben,jedoch erzeugt die Information des Auftretens immer noch kein
CB>> Bewußtsein wie Lebewesen es haben.
CB>
CB>Bewusstsein ? Das ist doch wieder eine Definition, die wir
CB>Menschenerzeugt haben. Wenn Bewusstsein fuer Dich ein Kriterium fuer
CB>Leben ist, haben dann auch nach Deiner Theorie Pilze oder
CB>Bakterien ein Bewusstsein ?

Bewußtsein ist keine Definition.Vielleicht wenn du dieses in ein Buch  
schreibst.Zuerst ist es jedoch ein Vorgang der tatsächlich fortschreitet  
und zwar in allen Organismen,auch pflanzlichen.

CB>> Das ist die nächste größere Frage aber Leben an sich besteht aus den
CB>> Kräften wie oben genannt,auch wenn es zu einfach klingen mag.
CB>> Das muß natürlich noch präzisiert werden ;)
CB>
CB>Was denn fuer Kraefte ? Ein Kristall z.B. kann man genauso definieren.Er
CB>waechst, reproduziert sich, mutiert (durch Einlagerungen von
CB>Fremdstoffen)...
CB>

Er ist aber nicht in der Lage einen Energiefunken zu erzeugen,der ihn dann  
selbst berechnet und umproduziert.
Oder doch?
Auf alle Fälle ist das Nichterkennen der fortschreitenden Komplexität  
einenes Kristalles ähnlich organischer Verbindunegen kein Gegenbeweis,denn  
es mag auch Sackgassen geben,in denen sich Komplexität,nicht durch  
fortschreitendes Bewußtsein auszeichnet.

Vielleicht gibt es irgendwo einen Planteten unter dessen Bedingungen wie  
anderen Schwerkräften etc. die Reproduktion,fortschreitende  
Komplexisierung von Kristallen besser klappt.

Schöne Größe

Dieter


*Rrp@ZK-ERZ-rydrzxkaz.ie*