Hi,


Was willst du eigentlich damit sagen? Dass es kein Bewusstsein gibt?
Ich denke schon, dass ich eines habe. Ich glaube sogar ein
Selbstbewusstsein zu haben, siehe Thread 'Re: "Der Mensch
unterscheidet sich...'. Aber das ganze Zeugs, das von Jochheim, Wittensöllner
und Trumpler (TM) (und wohl leider auch von Ringsleben) geblubbert wurde,
scheint mir in keiner Weise geeignet zu sein, um auch nur 1cm weiter
zu kommen.

Ich fasse mal meine Meinung zusammen:
Wissen ist propositional. Dinge koennen nicht gewusst werden: Ich
weiss zB nicht die vor mir liegende Tastatur, sondern zB 'die vor mir
liegende Tastatur ist schmutzig' (stimmt zufaellig). Ebenso koennen
keine Dinge gedacht werden. Ich kann nicht Thomas Reitschuster denken, sondern
zB 'Thomas Reitschuster ist ein Airbag'. Hier werden zwar offenbar Bezuege
hergestellt zu tatsaechlichen Gegenstaenden, das was gewusst/gedacht
wird ist aber ebenso offensichtlich nicht das, worauf sich das
Gewusste/Gedachte bezieht. Wenn man das ignoriert, kommt man auf die
Idee einer besonderen Stellung des Selbstbewusstseins: Da wird dann
alles moegliche fabuliert, zB 'das Ich, das sich selbst denkt' uswusf.
ME haben solche Satze keine Bedeutung. Sie klingen nur ganz ganz toll
und wichtig-wichtig. Dass das Wort 'ich' sich von anderen
Indexausdruecken unterscheidet bestreite ich nicht einmal, ich denke
nur, das man das nicht erklaeren kann, indem man Blasen blubbert.
Also: 'ich' ist, ebenso wie 'hier', in seinem Bezug abhaengig davon,
wer es gebraucht. Wenn du 'hier' sagst ist es fuer mich 'dort', wenn
Thomas Reitschuster 'ich' sagt, ist es fuer mich 'Thomas Reitschuster'. Wenn Du aber
'gestern' sagst, ist es auch fuer mich 'gestern'. Dieses Wort ist
nicht nur davon abhaengig, wer es gebraucht, sondern auch wann er es
gebraucht. Es gibt aber noch einen Unterschied: Dort, wo jemand ist,
ist es immer 'hier' fuer ihn. Und egal, wer, wann, wo, wie, warum, ...
ist, ist er fuer sich immer 'ich'. Er mag seinen Namen vergessen
haben, aber er kann von sich als 'ich' sprechen.
Jetzt stellt sich natuerlich die Frage, wie man sich ueberhaupt als
man selbst identifiziert? Also: Woher weiss ich, dass ich ich bin? Das
ist aber keine sinnvolle Frage, denn erstens ist sie tautologisch, und
zweitens wuesste ich gar nicht, was fuer eine Antwort man darauf
ueberhaupt geben sollte. Der Gebrauch von Worten hilft hier auch gar
nicht viel, da man mit Worten gar nicht identifizieren kann. Das kann
man zwar tatsaechlich nur durch den Gebrauch von Indexausdruecken,
aber nur zusammen mit aussersprachlichem Hinweisen, zB wenn ich mit
dem Finger auf eine Person zeige und sage 'da geht Thomas Reitschuster'. Wenn
'da' Thomas Reitschuster geht, habe ich ihn damit identifiziert.