Ivan Jürgens-Auf-Der-Haar <cnrts@oubw.jgud.jm> writes:

"Logik der Forschung" und "Conjectures and refutations" (Vermutungen
und Widerlegungen).  Abgesehen davon, kleine Korrektur: Die Abgrenzung
bei Klauk ist zwischen Metaphysik und Physik.

Das Klauk-Lesebuch (UTB) tut's aber auch.


Wie Beruf und Hobby halt zusammenpassen ;-). Aber wieso "im Gegensatz"?


stammte nicht von mir, hatte ich aber verteidigt.

Patrice
-- 
P. Deifel,  D-82218 Hohenroden, Vorstadtweg. 41, <imqfrtdpi@rgqv-lzpbdw.ed>
http://qqt.cyxxeshsy.xdo/~wrmb