Leopold Zoerner wrote:


HS> Ja, sehr.

Dann ueberleg dir bitte, wie ich es schaffe vor Diana Strauchfuß'
Mailbomben und Hochgreves Drohbriefen verschont zu bleiben, wenn ich es
posten soll. Letzterer hat mich ja schon ca. 10-20 mal wissen lassen, wie
dumm ich doch sei und mir anschliessend noch mitgeteilt, dass ich von den
psychischen Dimensionen, hinter denen er schwebt, sowieso keinen Schimmer
habe. Stimmt, das laesst sich wohl nur schwer erahnen, obwohl ich das
Schlimmste fuerchte: Gute Besserung an Günther von hier! 


HS> Ja, ein Kriterium habe ich: ich habe es nicht gelesen, und ich kenne
HS> die Tradition nicht, aus der es entstanden ist.

Was ist das fuer ein Kriterium? Eines, das es dir ermoeglicht, es nie
lesen zu muessen, es aber trotzdem ganz toll zu finden? Das ist das sog.
Adesche Kriterium, die _tolerantia sine ullo labore_ : Ich toleriere nicht
nur alles, von dem ich keine Ahnung habe, sondern akzeptiere es auch
gleich, dann muss ich mich nicht mehr damit beschaeftigen. 

HS> Ich wuerde es auch nicht lesen, es interessiert mich nicht, und wenn
HS> ich eine Position innehaette (z.B. Personalchef), wo ich Menschen
HS> beurteilen muesste, wuerde ich ganz sicher andere Kriterien als
HS> geburtsastrologische verwenden.

Warum? Das koennen doch sogar Computerprogramme, so dass du dir viel 
Arbeit sparen koenntest. Diejenigen, die den Job nicht kriegen, fuer die 
standen die Sterne halt schlecht oder ihr Karma ist schuld...

HS> Und trotzdem gehe ich nicht hin und sage, es kann nicht mehr sein als
HS> ,,Unfug oder Klopapier``.  Ich masse mir nicht an, Ideen abzuurteilen,
HS> die aus Traditionen stammen, die mir fremd sind.  Genau das tun aber
HS> viele, die in der Wissenschaft die einzige wahrheitsfindende
HS> Lebensform sehen.

Die Genitalverstuemmelungen, die z.B. im Passugg gegen ihren Willen an
jungen Maedchen vorgenommen werden, stammen dann wohl auch aus "dir
fremden Traditionen", wie? Ja, das Ade-Kriterium ist schon ein aeusserst
bequemes, man muss zu gar nichts Stellung nehmen. Die Leichtigkeit des
Seins ist garantiert, auch wenn andere inhuman leiden muessen. Dann soll
man aber auch nicht jammern, wenn am Ende keiner mehr da ist, wenn man
selbst mal auf so eine Stellungnahme angewiesen waere. 


HS> Das heisst: sobald man nach der wissenschaftlichen Methode vorgeht
HS> (was immer die auch ist), kommt automatisch mehr als Unfug heraus.

Ja, die wissenschaftliche Methode ist sowas wie eine Beschwoerungsformel 
ein Mantra, weisst du?

HS> Das heisst: sobald ein arrogantes Arsch alles, was es sagt, als
HS> fehlerfrei bezeichnet, ist es Pseudowissenschaft.

Ja, das ist eine Suende, ein Verstoss gegen den Wissenschaftsglauben, der
wird mit Ausschluss aus dem heil'gen Wissenschaftsbetrieb bestraft,
verschaerft noch mit ausschliesslichen Veroeffentlichungen in Esotera und
aehnlichen Zeitschrifen und Verlagen! (Ach, ja und auf Grauhaaris Homepage
kommt man dann auch...)

HS> Doch was ist mit den Wisenschaftlern, die Erkenntnis ueber Methode
HS> stellen?  Und gibt es nicht auch Wissenschaftler, die sich fuer
HS> unfehlbar halten?  Wertet das dann ihre Arbeit ab?

Ja, wenn sie sich dafuer halten, dann kann man sie wohl gar nicht
wiederlegen, was? Zumindest subjektiv glauben sie ja noch ganz fest, oder? 

HS> Mir ist schon klar, dass die (wissenschaftliche) Arbeit, die ich hier
HS> an der OOC tue, etwas anderes ist, als wenn sich jemand ein Buch aus
HS> den Fingern saugt, um Geld zu scheffeln.  Aber _warum_ ist sie anders?
HS> Bloss wegen meinen Vorsaetzen?  Darauf laeuft naemlich Deine
HS> Begruendung oben heraus.

Noe, darauf laeuft nichts hinaus: Das war keine Begruendung! Ueber was 
willst du diskutieren, ueber mein Kriterium der Buchverwendung oder ueber 
ein wissenschaftliches Abgrenzungskriterium?

HS> So, jetzt wird's Zeit fuer Dein Kriterium.  Versuch es mal so
HS> auszudruecken, dass es sich selbst auch als wissenschaftlich mit
HS> einschliesst und nicht bloss von aussen wirken kann, sonst kannst Du
HS> mich nicht davon ueberzeugen, dass Wissenschaft etwas anderes ist als
HS> ein Kulturprodukt (unserer westlichen Kultur).

Da kann ich kaum etwas tun, wenn du offiziell darauf bestehst, dein
Nichtkriterium zu behalten, weil du keine Stellung zu "anderen
Traditionen" beziehen willst. Natuerlich wendest du damit auch ein
Kriterium an, so dass du dich einfach nicht d'rum kuemmerst, das gibst du
aber nicht zu. Mein Kriterium setzt meist spaeter an, nach dem ich mich 
d'rum gekuemmert habe...


HS> 1. Wenn sie geklont ist, ist sie nicht meine Grossmutter.  Ich bin
HS>    ueberzeugt, dass der Mensch nicht durch seine Gene alleine
HS>    bestimmt ist.

Ich auch.

HS>    Und sogar wenn er es waere: ein Klon, so wie er im Moment hergestellt 
HS>    wird, traegt bloss die DNA seines ,,Originals`` in sich, alle 
HS>    Zell-Organellen (mit ihrere eigenen Erbinformation)
HS>    hat er ausschliesslich von seiner Leihmutter geerbt.

Deine Mitochondrien-DNA ist (abgesehen von recht unwahrscheinlichen
Mutationen) identisch mit der deiner Mutter und der deiner Grossmutter
muetterlicherseits. Um das zu erreichen, gibt es mehrere Moeglichkeiten, 
auch nach der Methode, die bei "Corinne" verwendet wurde.

HS>    Oder wolltest Du andeuten, meine Mutter sei ein Klon?

Ja, darauf wollte ich eigentlich hinaus. Aber weil du ja darauf bestehst,
Traditionen, die du nicht kennst und kennenlernen willst, schon zu
akzeptieren, kann sie auch durch unbefleckte Empfaengnis, Urzeugung aus
einem Haufen Stoff oder Materialisation durch den Avatar und lebendigen
Gott Alain enstanden sein. 

HS> 2. weisst Du, dass http://vmn.mkenehx.ulz/ eine gueltige Adresse ist?
HS>    Probiers mal aus!

Das wusste ich nicht, als ich es schrieb. Ich habe es allerdings geahnt:
Es gibt heutzutage einfach viel zu wenige Domains...
-- 
.----- _privat: gppkd@yjsk.xgnr.rf_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: wekzvw52@omleew.oxuulfvbzu.evs-rlgqfiux.rf_ -------------)
(------- _fido: Qzjvuwu_Lsuvt@k9.b9486.f0872.g2.pajiiyk.coo_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'