Hello Carl OLTERSDORF
(R-CQH_3@yvgzxl.uakt.tg) ## 15 Jul 98 ##


Unsinn !
Der *Wert* einer Hypothese wird nicht von Deiner persoenlichen Sicht der  
Dinge festgelegt. Es ist also eine blosse *Forderung* *nach*  
*Gleichwertigkeit*, die Du hier aufstellst.

Die Wertbestimmung ist eine gesamtgesellschaftliche, die sich u.A. auch  
nach dem Nutzen fuer bestiummte Situationen richtet. Andere Werte waeren  
z.B.

- aesthetische Gesichtspunkte
- Symmetrien
- Einfachheit

usw. usf ..

Damit sind eben nicht alle Hypothesen gleichwertig.

Warum Du trotzdem die Forderung stellen musst ist mir schon klar: mit  
dieser "Gleichwertigkeit laesst sich jdese Hirngespinst - auch jeder  
esoterische NewAge Dreck als Wert vekaufen.

Ich rufe in Erinnerung: Der Begriff WERT umfasst bereits eine Wertung -  
also eine hierarchische Ordung in anzaehlbahre Einheiten eben des  
bestimmten Wertes.  (In "Machtquanten" wuerde voelkl sagen).

Wer die Forderung aufstellt, dass *alle* nur denkbaren Hypothesen den  
gleichen WERT aufweisen, entleert den Begriff des Wertes dadurch, dass er  
ihn in einer unendlichen Ganzheit aufhebt. Damit wird er hinfaellig um als  
Kriterium der Beurteilung dienen zu koennen - er schlaegt in einen voellig  
leeren Begriff um. Die Forderung nach der Gleichheit aller Hypothesen  
entpuppt sich damit als sinnloser Un-Sinn.


mit freundlichem Grusse:                     Hans

wyjjrkn@xtcvjtwt.fy..........................(ttvbmdov@qvlz.mqrkquc.qp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.