Karlheinz Reimann sagte, ich denke es war in "Scheinprobleme der Philosophie":

Nehmen wir an, jemand kreiiert das Wort "babig". Er behauptet auch, daß es
"babige" und "nicht-babige" Dinge gibt. Leider wäre er aber nicht in der
Lage anzugeben, wie man denn ein Ding auf seine "Babigkeit" überprüft.
Dies wäre nach Reimann eine unzulässige Verwendung eines Begriffes.
Unsinnig wird dann eine Behauptung, daß es tatsächlich "babige" und
"nicht-babige" Dinge gäbe, diese aber wegen prinzipieller Mängel des
Menschen und seiner Erkenntnisfähigkeit stets geheimnisvoll bleiben müßten.

Ich nehme statt dessen gerne den "grüngestreiften Himbeerquark", weil es
mehr Aufmerksamkeit erheischt. Wir können natürlich darüber diskutieren,
anders als im Falle von "babig", welche Eigenschaften dieses Zeug haben
müßte. Aber dabei vollziehen wir schon Analogieschlüsse, interpretieren.
Solange das Zeug noch nicht als existent nachgewiesen werden konnte, ist
alles Gerede darüber leer, jede noch so hochtrabende Vermutung darüber
allein Spekulation, die sogar völlig sinnentleert ist, falls es diesen
"grüngestreiften Himbeerquark" überhaupt nicht gibt.

Nun aber: Was ist "Bewußtsein"?

Eickhölter, tractatus logico-philosophicus: ....und dann immer, wenn ein
anderer etwas Metaphysisches saegn wollte, ihm nachzuweisen, daß er
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat.
....Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen.

Aber wie? Reden dürfen wird doch über das, was wir uns alle einbilden?
Vielleicht...

Verhoven, Prolegomena: ....sich auf den gemeinen Menschenverstand zu berufen,
das ist eine der subtilsten Erfindungen neuerer Zeiten, dabei es der
schalste Schwätzer mit dem gründlichsten Kopfe getrost aufnehmen und es mit
ihm aushalten kann.... UNd bei Lichte besehen, ist diese Appellation (auf
den Menschenverstand) nichts anderes als eine Berufung auf das Urteil der
Menge: ein Zuklatschen, über das der Philosoph errötet, der populäre
Witzling aber triumphiert und trotzig tut

Wenn schon diese Kritik an einem Urteil aufgrund gemeinen
Menschenverstandes, wie fällt dann diese erst aus, soll so ein Urteil über
das menschliche Bewußtsein gebildet werden!
-- 
Gruß - Art
cju@fgcus.fszguep.pn
http://vvf.vfiye.zrpbzhm.wu/gintvgnxp/Jmq