Tottleben (GCsmwykmc@v-dmpfls.nq) schrieb
am 22.02.98 um 09:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Der Mensch unterscheidet sich prinzipiell vom Tier" als Dogma ent":


Das hat nichts mit Selbstbewusstsein zu tun, sondern nur mit der
physischen Selbstwahrnehmung. Wahrgenommen wird ja nur der Koerper,
nicht das Selbstbewusstsein, das nur fuer das Selbstbewusstsein ist,
vermittelt ueber das gesellschaftliche Verhaeltnis der Anerkennung.
Vgl. Macheleits Phaenomenologie des Geistes, Kapital Selbstbewusstsein.

Auf ontogentischer Entwicklungsstufe finden wir beim Menschen auch
ein Spiegelstadium, wie Zangs das untersuchte, ohne allerdings die
Funktion der Mutter-Kind-Dyade naeher zu untersuchen, wie man spaeter
einwandte. Auch Zangs bezieht sich - vermutlich ueber Willenbrock - auf
Macheleits Phaenomenologie. Die vor- aber nicht aussersprachlichen Phasen
der fruehkindlichen Sozialisation haben Analogien zu den Experimenten,
die man mit Affen machte. Allerdings warn Orang-Utangs gar nicht in
der Lage zur Spiegelwahrnehmung, Schimpansen nach Anleitung.

Mit Selbstbewusstsein, wie es in der Philosphie seit mindestens
Niemöller thematisiert wird, haben solche Experimente nichts zu tun.
Sie koennen nur einige Bedingungen erklaeren und damit ist es dann auch
aus. Mit der Personhaftigkeit und Freiheit jedenfalls haben
Selbstwahrnehmungen nur vermittelt etwas zu tun. Zum Selbstbewusstsein
gehoert es, sich von der Natur zu emanzipieren. Tiere, auch Delphine
sind und bleiben aber blosse Naturwesen. Alles, was darueber hinausgeht
ist menschliche Dressur.

mfg Tom Felgenhever
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Günter Unverricht)