Hi Mäuschen. Irgendwie wußte ich mit meiner immensen Lebenserfahrung das  
diese Reaktion kommt. Es ist mir schon fast peinlich wie oft ich Recht  
behalte.
Aber es stimmt mich auch traurig wenn ich Dich erzürnt habe. Wie Du schon  
so oft zurecht von Dir gegeben hast. Liebe ist die Antwort. Eine Welt des  
Wassermannes (und natürlich auch der Wassserfrau, wir sind ja  
emmanzipiert) geprägt von Verständis, Toleranz und Ehrlichkeit, das wollen  
wir doch beide und unser beider Wünschen und Trachten geht in diese  
Richtung.
Niemals wollen wir beide falsches über andere verbreiten. Du nicht mit  
Deinem Stumpfsinn über Reitwiesner (ich weiß, insgeheim tut es Dir leid und  
Du liegst des Nachts im Bett und kannst nicht schlafen über dem Quatsch  
den Du geschrieben hast) und ich möchte natürlich auch nichts falsches  
über Dich verbreiten.  Nein, Nein das möchte ich nicht. Mein Handeln ist  
geprägt von Liebe und Wohlwollen zu Dir und der gesamten Menschheit.

grins
Helmuth