Hi nfnqpp


b>...nein, das ist unverzeihlich!
b>Und die Verballhornung meines Heiligen Namens ist schon mal erst recht
b>unverzeihlich.

Für was und woher hast du eigentlich einen heiligen Namen.

Weil das irgendwie unterstreichen soll,dass du besser wissen musst,was die  
Wahrheit ist.

Oder wurde dir dieser als Auszeichnung verliehen,weil man genau erkannt  
hat,es ist vorteilhaft,wenn man dich als einen bezeichnet,der es besser  
weiß?

Werbung mag manchmal wirksam sein und die Beschäftigung mit diesen  
Gedanken amüsant,jedoch zeigt sie meistens sehr banal,mit welchen  
Irrglauben hier spaßeshalber Erfolge erzielt werden.

Bei einer Religion erscheint mir dies jedoch als fatal,denn wenn jeder  
daherkommt und sich einen heiligen Namen zulegt,dann denke ich,werden wir  
bald dahin kommen,daß das Wort heilig so abgenutzt ist,wie ein betagter  
Fußabtreter.


Schöne Größe

Franz


*Mbq@QN-PXP-edplftvhh.fs*