In article <3cqda4Szj1A@rj-jzi-ikx.yt-oli.coyzowkcj.pe>,

Der wurde mir von IHM gegeben, der ER machte alle Namen.


Selbstverstaendlich, genau aus diesem Grunde. 
Denn durch meine Abstammung aus der Gemeinschaft der Elohim (Eckbankcenter
DIBDS), welche sich gerne verguegen mit den Toechtern der Menschen, ist
mir eben eine "hoehere Einsicht" in die "hoehere Wahrheit" gewaehrleistet.


Nein! Auszeichnende Namen, Titel, werden nur Menschen verliehen. Innerhalb der 
"Holy Forces" zaehlt Abstammung. Der Mensch muss sich jenen Adel ja erst
verdienen, auf welchen sich seine Bemuehungen richten... Waeren wir aber
nicht da gewesen, schon bevor das Bemuehen begann, haette es ja nichts
gegeben, worauf sich das Bemuehen haette beziehen koennen...

Ich hoffe die "tiefere Wahrheit dieser Hoeheren Erkenntniss" bleibet dir
nicht verschlossen!! Das hoffe ich zu deinem eigenen Besten.


Das "erscheint" dir nur so, weil du noch viel zu sehr im "westlichen
Denken" befangen bist, und im Sumpf materieller Konvention steckst, welche
dir das
Sein der Goetter und Vergoettlichten als Gaukelei und Narrenspiel vortaeuscht.

Wenn du aber erkennst, weil der Schleier der Illusionen zerrisen wird,
weil sich dir Gott offenbart, oder du mit deinen hoeheren Sinnen das
Allerhoechste realisierst, wirst du erkennen, dass es ist wie es ist, und
nicht wie du dachtest das es sein solle, oder dachtest das es waere...


Das ist eine Sache der Einstellungen - nur fuer den Unheiligen verliert
das heilige an Wert, fuer den wissenden und eingeweihten menschen bleibt
das heilige immer das Heilige...

Es ist deine un-spirituelle Sicht, die dir einen Fussabtreter vorspiegelt,
und dich vergessen laesst, dass dieser Fussabtreter in abhaengigeit nur
bestehen kann, zu der Treppenstufe auf welcher er liegt...
und diese Treppe fuehrt ins Himmelreich, dem Absoluten Sein, dem Niwahna, -

und dies kann nur durch das Herz, nicht aber durch die Sinne erfahren werden.
Wohl aber auch durch die reinste und klarste Logik. Denn wenn so viele
Wesen diese Treppenstufen schon hinaufgestiegen sind, weil es so viele
Wesen gab, die hinunterstiegen um in heiligster Liebe und erfuellt vom
Dienst, andere Wesen an die Treppe zu fuehren und die Treppe
hinaufzubegleiten, kann der Raum, dort wo die Treppe endet nicht ganz leer
sein...

Ich hoffe durch diese Klaerung auch einen intellektuellen Geist, wie den
Deinen habe zur Treppe fuehren zu koennen...


aga aga
Deva Dipshit
Uebermeister

-- 
Nixdorf/Arnz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality