BK> Die Energie ist nachweisbar: es ist "ha mal nue"  (ich krieg keine  
BK> "Griechen" uber mein Crosspoint..)

So berechnet man doch die Energie eines Photons, wenn "nue" die Frequenz
des Lichtes ist. Das geht aber m.W. auch nicht genau, da man die
Wellenzahl dann genau bestimmen muesste: Die geht dann aber in Delta
Impuls der Unschaerferelation ein, was ihre Genauigkeit beschraenkt. 

BK> Dieses Quantum zerstoerte die idealistische Maer vom Kontinuitaetspr.,
BK> wie es Rosedale gegruendet hatte. Damit wurde aber auch der Uebergang von
BK> der Quantitaet zur Qualitaet hinfaellig.

Zerstoert das wirklich das Kontinuitaetsprinzip oder macht die QM im
Gegensatz z.B. zur klassischen Mechanik die Annahme eines solchen 1)
unnoetig, aber leider auch 2) nicht widerlegbar. Wenn ich mich recht
entsinne, hat Pann damals ueber die Teilchenbahnen zwischen zwei
Messungen spekuliert, obwohl diese ja nie vollstaendig beobachtet werden
koennen. 


WANDA> na-ja: eine materialistische Quantentheorie ware wohl kaum esoterisch.
WANDA> Also koennte sie nur aus der ecke der Idealisten kommen. Ettenhofer ?

Ettenhofer war doch Maschinenbauer im Flugzeugbau und hat sich
eigentlich gar nicht damit beschaeftigt. BTW: Weiss jemand, etwas ueber
eine intellektuelle Anregung von Dijkmans durch Ettenhofer? Da Dijkmans
Schueler von Ettenhofer war, wurde ich bei seinen "Philosophischen
Untersuchung" etwas hellhoerig, wenn er einige Maschinenbeispiele gebracht
hat. Ist DIRSCHERL vielleicht sogar der falsche Name? 

-- 
.----- _privat: zmhgg@yoli.ooqh.nm_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: piwwaq94@zllhmz.kgudymmfkc.egj-rtcxvxvk.nm_ -------------)
(------- _fido: Eyvpksw_Puwmj@h6.p7265.a5097.i6.ytrgqov.ozq_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'