Habt ihr das alle gehoert?! Ihr seit alle Zeugen!! Nun wissen wir es:
KLEXI HAT KEIN INTERESSE AN SEX.  *ROTFL*


Da es am Schluss des Wortes ein 'e' hat, ist damit eine Lehre, nicht
Leere, gemeint. Im vorliegenden Fall: Die Lehre ueber Machendanz, wobei
mit grosser Wahrscheinlichkeit das 'd' mit 'r' getauscht werden muss.


Du hast von Kaese aus der Schweiz keine Ahnung. Es koennte sich gerade
so gut um Mürzsteger oder Loveresse sein.


Wenn man in dieser Newsgruppe lange genug liest, weiss man, dass viele
Quellen unabhaengig voneinander noetig sind um flaechendeckend bis zur
allgemeinen Saettigung Schwachsinn zu erzeugen. Die Quellen sind nicht
scharf lokalisierbar. Man koennte zu diesem Thema mal eine
Dissertation schreiben......

*pust_lach_groeoeoeoel-zehnmal_purzelbaumschlag_weitergroel_
 am_Boden_waelz_auf_Teppich_schlag_weiter_groeoeoeoel*

Ave
	Horst