Hallo Nicolas,


Vielleicht sehe ich das anders,
das UND, bzw. NICHT ODER, war von mir bewußt gewählt.

Das +, ist für mich ein aussagelogisches "und",
das hinter dem "=", ein Ergebnis (endgültig-vorläufig, je nach dem)

i++;

Ich möchte wissen, warum es als "oder" gesehen wird. 


Ob es eine esoterische Betrachtungsweise ist, ist mir völlig schnuppeee.
Beispiele, Gleichnisse und Analogien, haben mir schon tolle,
Ergebnisse geliefert.

Für eine Messkammer, (ein Experiment), waren keine passenden
Halbleiterplatinen vorhanden,
sehr ärgerlich, alles ist ins stocken geraten.
Wir haben etwas gefunden, Rasierklingen,
die haben wir eingebaut, funktionierte prima.

Damit wollte ich sagen, ich kann mich gedanklich auf
Halbleiterplatinen festbeissen,
obwohl eine einfache Lösung, im Badezimmer vor der Nase liegt.

Ich lasse meinen Gedanken freien Lauf,
wenn sich rausstellt,
das, das ein Schuß in den Ofen war,
macht doch nix.

nobody is perfect.


best regards
Crescentia

Freiheit fängt im Kopf an,
Freiheit hört im Kopf auf.