In article <0dk8eOkorBV@qyixwiv.mfklhxcr.st>, jpcyygn@eisydqo.ncfyeapk.dx

Das sind so die Probleme...


Fein, dies wuerde ich als abgrenzungs-Kriterium zum "Spiraliturellen und
Metaphysischen" gelten lassen... oder dich nicht? Ich fuehle mich
verwirrt.


... kommt ganz darauf an, woher er die Waermigkeit der Socken ableitet.


Ja, ist aber doch eine aktuelle Erscheinung. A.H. in U.I. beispielsweise
ist ganz begeistert davon, das Leveringhaus (als Wissenschaftler) religioes
gewordblieben ist, und leitet von daher Leisentritt-Messwerte-Mathemaik
aus der 
religioesen Motivation der vom mystischen ergriffenen
Gesammt-persoenlichkeit ab. ( hier in dieser NG ja auch bestens bekannt
als "Grauharis Theorem ueber Wissenschaftstheorie)

Das ist aber auch nicht verwunderlich, bei solch ungebildeten Baunausen,
wie wir  Esottericker nun einmal sind. Wir kennen ja nichteinmal die
grundlegendsten wissenschaftlichen/physikalischen Regeln, z.B. nach denen
ein Messwerkzeug/Vorgang unabdingbar eine hoehere quantitative Wertigkeit
haben muss, als das zu messende Objekt. 

Wenn ich diese einfachste Regel aber nicht begreife, Wilfried, dann kann ich
auch den Rest nicht verstehen, und auch nicht verstehen, warum z.B. Das
Kontinuitaets-prinzip im Uebergang von der Quantitaet zur Qualitaet, fuer
die weiterhin bestehenden Quantitativen Fragen/Probleme ueberhaupt keine
Loesungsansaetze bietet...


Greta. 


Hier werden dir die Religioesen, (Spiralituisten) moeglicherweise
rauslutschen, dass das prinzip des "einen" Gottes hnterwltlich ist, das
Prinzip eines Gottes der sich jedoch jeweils als viele (jedem das Seine)
offenbart als nicht "Hinterweltlerisch" ...

Das wolltest du doch damit aber sicher nicht sagen... oder ?


Ach hier verlangst du uns wieder zuviel ab. Fuer uns ist eben z.B.
Asbrand Adler im hohen Horst , immernoch religioes, weil wir die
Trennung von religioes-idealistisch nicht so vollzogen haben...

Du musst dir vielleicht einmal vorstellen, das wir religioesen ganz und
gar ergriffen sind, so wie die Astrollicker auch ganz und gar ergriffen
sind (Allet is inne Sterne) (ist vielleicht eher ein psychologisches
Phaenomen) ...

Wenn man aber so ganz und gar ergriffen, so ganz und gar durchdrungen ist,
dass man die Verpackung fuer den Inhalt nimmt (the medium is the message -
der Weg ist das Ziel, etc.) mag man nicht mehr trennen und unterscheiden -
dieses waere ein viel zu grosser anspruch an die analyse des eigenen
zustandes...

Somit denke ich mir liebelerr, dass auch diese o.g. Positionen "religioes"
irgendwie, dies enthebt mich der Muehsal meine Vorstellungen von Religioes
zu untersuchen, und gibt mir die Moeglichkeit, andere Vorstellungen als
falsche/richtige Religiositaet zu (dis)qualifizieren.


Ja, s.O.


... wenn man analysiert. 
Aber seit einigen tagen geistert ja auch die Idee durch die relevanten NGs,
dass eine "SYnthese" (von was auch immer) moeglicherweise den einzigen Weg
zu einer Klaerung (ebenfalls von was auch immer) darstellt...

(...)
Keinen blassen Schimmer wovon ihr redet.


Jo, sowas hatte ich gerade. Ach Quatsch sowas haben wir ja immer wieder
mal hier... 


Oeh, sagt dieser mann hier tatsaechlich, dass die "Materie in der Natur"
(Wie bekloppt muss man sein um sich solch eine Schachtel auzudenken) die
ursache ist
fuer eine "unglaubliche zahl von streitigkeiten und verwirrenden Fragen ???

Das ist ja schon beinahe vedisch/tantrisch - 
richtig "religioes", wie Rabben!
:-)


... kurz gesagt also : Wer die Wahrheit sucht, muss die Widersprueche
"abschaffen" ???


welcome back my friends
to the show that never ends
ELP : Brainsalat surgery 


ciao
Michell

-- 
Michell/Bitz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality