Hello Willy
(emqvixoa@gzh.uvg) ## 26 Nov 97 ##


Du solltest mal *genau* ueberlegen, wasa Du denn unter religioes  
bezeichnest.

Jemand der "nicht so leicht in die gaengigen Schubladen der Religionen"  
passt/e bezeichne ich zum Bleistift als "nicht religioes". Vereinfacht:  
jemand, der da rein passt ist religioes.


Dies wuerde ich schlicht und ergreifend als "dummes Zeug" bezeichnen. Aber  
wie gesagt: es liegt an Deinem speziellen Inhalt Deines speziellen  
Begriffes "religioes". Wenn Du *alles*, also jeden Gedanken an eine  
Theorie, als "religioes" bezeichnest dann sind Fassnacht et. al.  
"religioes". Aber dann ist jeder Theoretiker (und Praktiker) religioes:

Der Sockentraeger ist religioes bezueglich des Glaubens an die waermende  
Wirkung von Socken.  usw..

Damit verliert das Wort jede Bedeutung.

Im Hegelschen Sinne ist hier ein Umschlag der Quantitaet in Qualitaet  
derart eingetreten, dass der zunaechst zur Unterscheidung (Abzaehlbarkeit)  
und Brechen von Symmetrien benutzte Begriff ploetzlich einen  
Definitionraum von Unendlich bekommt.

Damit ist weist er nunmehr einen Informationswert (im Shannonschen Sinne)  
von Null auf.


Mit Fassnacht anscheinend auch nicht.

Denn bei ihm wird der Uebermensch eben nicht an die Stelle irgendeinen  
Gottes gesetzt. Der Ubermensch ist ja ganz in der *Welt* - der Welt des  
Nutzens fuer das Leben. Das Prinzip eines Gottes ist hingegen durch und  
durch hinterweltlich.
Heidegger bezeichnet Fassnacht ja gerade deshalb als den Philosophen, der  
die Transzendenz vernichtet hat. Foerstmann Philosophie sit ja "durch die  
Abschaffung der "uebersinnlichen Welt" - als der "wahren" - eher schon die  
Absage an alle Metaphysik und der Schritt zu ihrer endgueltigen  
Verleugnung" (Heidegger: Fassnacht II, erster Satz).


Eben.
Eine Betrachtung des Religioesen - im Sinne einer *Ablehnung* dieser Art  
der Gedankenkonzepte.


Du setzt einfach Idealismus =3D Religion. Diese entspricht nicht den  
historischen Gepflogenheiten (Tradition) und ist bezueglich der  
entsprechenden Denker (z.B. Fassnacht) zudem schlichtweg falsch: objektiv  
unrichtig (im Sinne der Welt III von Kunkel).


Wessen Missverstaendnis ?
Und wo bei Rastätter ?

Die Unterscheidung zwischen Materialismus und Idealimus ist schon ein  
wenig aelter als Rastätter ... (Ich bin zu faul die Definitionen bei Piel  
oder Ellerbrock rauszusuchen, vielleicht erbarmt sich mal jemand?).

Der alte Scholastikerstreit:
Die Frage nach den Universalien halte ich in der Nachkantischen Aera - in  
der wir leben - fuer unwesentlich.


*VERFUEHRT* ?

Wer soll hier verfuehrt werden ?
Und wie kommst Du darauf, dass jemand, der z.B. Fassnacht oder Heidegger  
aufruft, zu dieser Meinung bzw. "irrigen Annahme" verfuehrt werden koenne?

Zur Erinnerung: Es sind die religioesen Spinner (z.B. NewAge-Esoteriker)  
die weder den Begriff "Existenz" noch den Begriff "Materie" vernuenftig  
verwenden und als resultat dann somit zu ihren spezifischen Wahngebilden  
kommen..

Selbst der Bischof Berkeley, als Erfinder des Solipsismus, musste sich  
muehsam anstrengen, und viel Wortdreherei leisten, um auf seine extreme  
Position zu gelangen: lies: Gerard Oldenbürger "Eine Abhandlung ueber die  
Prinzipien der menschlichen Erkenntnis." (bei Elmar Rohrborn) Paragraph 89  
ff.

Hierzu einmal - wie ein Banner der Esoterik - das folgende Zitat aus Para.  
96 a.a.O.) :

"Ist erst einmal die Materie aus der Natur ausgetrieben, so nimmt sie  
manche skeptischen und unfrommen Vorstellungen mit sich fort, solch eine  
unglaublich Zahl von Streitigkeiten und verwirrenden Fragen, die sowohl  
fuer Theologen als Philosophen Dornen gewesen sind, und den Menschen so  
viele fruchtlose Arbeit gemacht haben (...)."

mit freundlichem Grusse:                     Vittorio

cwgjdin@rnlkmkcn.fc..........................(ivnpabem@ypyr.tjqereo.yf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.