Du meinst Fernsehen? Oder Kino?
Oder gehts um das Abbildhafte des Bildes, welches ja bekanntlich
recht truegerisch sein mag? Es muesste halt, etwas (Anti-?) Didaktik 
vorausgesetzt, so beschaffen sein, dass es nicht allzu viel einer
nicht vorhandenen Eindeutigkeit suggeriert, sondern eher vielleicht
verwirrend wirkt, so dass dann eine gruendlichere Auseinandersetzung
mit den Themen motiviert wird.


Den moegest Du doch gegebenfalls selbst verfassen. Wie ueberhaupt
es wohl alles in einer mehrfachen Ausfuehrung geben muesste, sog.
Abbilder und Trugbilder, deren Identifikation den geneigten Leser
beschaeftigen mag.

Machs gut, Hilmar.