Deine Ordnungsgeschichte wuerde ich nochmal ueberdenken. Alles im
Universum
strebt max. Unordnung entgegen. Dies besagt der 2. Hauptsatz der
Thermodynamik.
Man kann zwar aus Unordnung Ordnung schaffen, aber dabei wird
Anstrengung oder
Energie verbraucht, so dass die Menge an geordneter, verfuegbarer
Energie
abnimmt.


Bewusstsein ? Das ist doch wieder eine Definition, die wir
Menschenerzeugt haben. Wenn Bewusstsein fuer Dich ein Kriterium fuer
Leben ist, haben dann auch nach Deiner Theorie Pilze oder
Bakterien ein Bewusstsein ?


Was denn fuer Kraefte ? Ein Kristall z.B. kann man genauso definieren.Er
waechst, reproduziert sich, mutiert (durch Einlagerungen von
Fremdstoffen)...

E.

--