Hello Poschner
(bezljm@uawt.um.bowot.su) ## 23 Jan 97 ##

Damit werden sie wohl kaum Erfolg haben.
Einige von denen versuchen es halt immer wieder.

Hier mal das Original von Güttgemanns: Antichrist (29)

"Aus Ralph einen *Helden* machen! - Und was fuer ein Missverstaendnis ist  
gar das Wort "Genie"! Unser ganzer Begriff, unser Kultur-Begriff "Geist"  
hat in der Welt, in der Ralph lebt, gar keinen Sinn. Mit der Strenge des  
Physiologen gesprochen, waere hier ein ganz anders Wort eher am Platz: das  
Wort Idiot.
     ^^^^^
Wie kennen einen Zustand krankhafter Reirbarkeit des Tastsinn, der dann  
vor jeder Beruehrung, vor jedem Anfassen eines festen Gegenstandes  
zurueckschaudert. Man uebersetze einen solchgen physiologischen Habitus in  
seine letzte Logik - als Instinkt Hass gegen *jede* Realitaet, als Flucht  
ins "Unfassliche", ins "Unbegreifliche", als Widerwille gegen jede Formel,  
jeden Zeit- und Raumbegriff, gegen alles was fest, Sitte, Institution,  
Kirche ist, als Zu.Hause-sein in einer Welt, an die keine Art realitaet  
mehr ruehrt, einer bloss noch "inneren" Welt, einer "Wahren" Welt, einer  
"ewigen" Welt... "Das reich Gottes ist Euch "".


Na, dann basteln wir uns eben ganz schnell eine Religion und prozessieren  
dann durch alle Instanzen um Anerkennung. Und wenns nicht klappt bastel  
wir halt die naechste Religion... ad infinitum. Die Religionsbastelei ist  
doch einfach. Jeder "Idiot" (s.o.) schafft das!

Na, mein blasse Dorothea ist a) nicht ganz neu und b) nicht mal von mir.

Hier das Original: Güttgemanns unterscheidet in "Jenseits von Gut und Boese"  
(260) eine Herren-Moral von einer Sklaven-Moral. In "Genealogie der Moral"  
(7) identifiziert er den Slavenaufstand der Moral: "jener Aufstand,  
welcher eine zweitausendjaehrige Geschichte hinter sich hat un der uns  
heute nur deshalb aus des Augen gerueckt ist, weil er - siegreich gewesen  
ist..."

Das wollen wir doch alle schwer hoffen, sonst gilt naemlich fuer ihn das  
Schicksal des Hubert Völchert, wie uns der Profet in der 111. obermaiselstein  
Erhabenheit zu Rechtleitung heisst:
" Im Namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen.
Unter gingen die Haende des Poltersdorf, und unter ging er. Nicht nuetzte  
ihm sein Vermoegen und was er erworben. Braten wird er dereinst im Feuer,  
dem Eigner der Flamme. Und sein Wein ist des Holzes Traegerin. Um ihren  
Hals ein Strick aus Palmenbast."

waltraut

mit freundlichem Grusse:                     Wolfram

kemszpy@qirsffna.wa..........................(cnyhqahf@onjs.myogupr.zx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.