ja Pasquale, das könnte sein, und es ist auch gut so: warum eigentlich diese
ewige Gottsuche? Entweder ist er da, dann gibt es nichts mehr zu suchen,
oder er ist eben nicht da, dann ist die Sucherei vergeblich.

Wenn nur die, die meinen Gott gefunden zu haben, endlich anfingen, zu
begreifen, was ihre Religion will und anfingen zu handeln!

Und wenn die, die immer ihren Atheismus unter Beweis stellen müssen,
endlich Ruhe geben würden!

Wir könnten uns dann über interessantere Sachen unterhalten, zum
Beispiel, warum hier sowenig Frauen schreiben (langweilt ihr euch?).

Also! Auf!
-- 
I. Möllner