Oh je, schon wieder so ein Authentizitaetsargument.


Super.


Super.


Toll, nicht so hierarchisch wie in Deutschland, wo sich der
Bundeskanzler
persoenlich um jede Muellverbrennungsanlage kuemmern mus.


S, o.


Jo, dann ist der Liberalismus in Niederschacher ja offensichtlich fast so 
stark wie in Oesterreich.


Wow. Welche alltaeglichen Probleme koennen denn "Neger" aufgrund ihrer
Hautfarbe nicht bewaeltigen? 


Du setzt "andere Hautfarbe" und "Behinderung" gleich?

[Relativismen bezgl. der Gleichsetzung von "Relativitaetstheorie" 
(oder sollte es QM sein?) und Relativismus geloescht]


Welche Gueltigkeit hat diese Aussage?


Ein ehrlicher Diskussionsstandpunkt.
Gruss, Niels.