Es gab leider schon immer unbelehrbare Individuen, die
fundamentalenaturwissenschaftliche Erkenntnisse einfach nicht sehen
wollten
und versuchen, diese mit religioesen Thesen zu verdammen. Diese
Leute haben sehr wenig von den Zusammenhaengen begriffen;
sie reden ueber Dinge, von denen sie ueberhaupt keine Ahnung
haben.
Leider wird es diese Leute immer geben; und leider auch welche,
die sich blenden lassen. Ich sehe das aber ganz einfach: Mit
diesen konnte man nie und wird man auch nie vernuenftig
diskutieren koennen. Deshalb wuerde ich mich auch nie
dazu hinreissen lassen.
Gluecklicherweise handelt es sich hierbei nur um eine
verblendete, unbelehrbare Minderheit.

Gruesse
Lothar

--