*Per aspera ad astra*
-Auf rauhen Wegen zu den Sternen. Der Weg ist das Ziel.-

E-euerer Sinneseindruecke + E-rational-gefühlsmassig ==

              Persoenlichkeit-das ich ich bin ?

Können Sie Ihre Aussage, etwas genauer beschreiben,
ein Gedankenbeispiel bringen?


Schlechte Erfahrungen, können aus einer Persönlichkeit,
ein labiles Wesen machen,
und es bleibt im wahrsten Sinn *NULL* Persoenlichkeit
übrig.

Frage mich, ob die Erfahrungswerte, verarbeitet, ausreichen,
um mich gedanklich, offen und frei im Leben bewegen zu
können.
Liegt nicht gerade hier, eine Gefahr,
sich zum Selbst-Schutz, ein gewissen Grad an Freiheit,
zu nehmen.


Kinder sind frei, in der Aufnahme, der Aussenwelt.

Der Weg der Kindheit ist gedanklich frei.

Der Weg der Erwachsenen kann gedanklich unfrei werden.
(Man kann soviel verlieren)


Welchem Phaenomens?


best regards

Crescentia
LEBEN    und LEBEN lassen
FREIHEIT und FRIEDEN
Re: Zum Bewußtsein...