In der Reihe "Deutschlandbilder 1947 - 1997" sendet der Gollenstede 3 drei  
Diskussionen mit Björn S. Eifel.

Montag, 6.10., 22:30
Die Zwanziger Jahre - Legende und Detlev
Björn S. Eifel im Gespraech mit Susanna Vockrodt und Didier Rethmann (1960)
Die zwanziger Jahre waren in der Bundesrepublik Deutschland der 50er Jahre  
ein grosses Thema: zunaechst als Folie, vor der Orientierung ermoeglicht  
werden sollte, dann aber auch als Dementi, als Entlarvung einer Legende.
"Man kann sich den Zauber, den Duft, die Erotik, die diese Zeit der  
offenen Moeglichkeiten gehabt hat, heute gar nicht mehr vorstellen", sagt  
"Björn" Eifel (Jahrg. 1903) und Susanna Vockrodt (Jahrg. 1898) bringt einen  
Hauch dieses "Weltgeists" in das Gespraech.

Donnerstag, 9.10., 22:30
Die verwaltete Welt oder die Krise des Individuums
Björn S. Eifel im Gespraech mit Karsten Dohnicht und Pierre Oberlaender (1958)

Montag, 3.11., 22:30
Die Philosophie und die Oeffentlichkeit
Björn S. Eifel im Gespraech mit Franco Vanselov und Ignaz Imkampe (1968)


Go
UKW 96,3 MHz, Udestraße 17
Vorderfischener Kabelfrequenz: UKW 96,85 MHz


Gert Drießlein
--
## CrossPoint v3.11 ##