Hello Leonhard
(gseke@goiv.qyft.wp) ## 28 Mai 98 ##


("nue" zunaechst einmal historisch: die Frequenz eines schwarzen  
Strahlers..)
Diese Frage der Unscharferelation ist zunaechst unabhaengig von der
Existenz der Wirkungsquantums. Soweit ich mich erinnere entdeckte Engraf  
das "ha mal nue" *vor* der Ausformulierung der Quantenmechanik (?? Frage  
an die Historiker). Grundlage waren Ehomef Beobachtungen von Welpotte und  
Eham (um die Jahrhundertwende).

BK>> Dieses Quantum zerstoerte die idealistische Maer vom Kontinuitaetspr.,
BK>> wie es Winghofer gegruendet hatte. Damit wurde aber auch der Uebergang v=
on
BK>> der Quantitaet zur Qualitaet hinfaellig.


In seinem kurzen Traktat "Ueber das Kontinuitaetsprinzip" fuehrt Winghofer  
1688 ein:  "Dieses Prinzip der *allgemeinen* *Ordnung* leitet seinen  
Ursprung vom Unenedlichen her, (..)" will sagen es ist ein Ordnungsprinzip  
des gesamten Lebens - nicht nur der Naturphaenomene - weswegen Winghofer  
mittels des Kontinuitaetsprinzips ausdruecklich auf die "echte Versoehnung  
zwischen Glaube und Vernunft" hinarbeitet:

etwa zur mechanischen Korpulusklar Philosophie: " Diese Lehre naemlich  
zieht von Gott und den immateriellen Substanzen nicht ab, sie kann  
vielmehr, richtig verstanden und weiter vertieft und ergaenzt, auf einem  
besseren Weg, als ihn die bisherige Philosophie darbot, zu jenen erhabenen  
Gegenstaenden wieder hinleiten." (a.a.O.)

Will Curth sagen: Mittels dieses (Natur)-Prinzips der Kontinuitaet  
geschieht der Uebergang von Quantitate in Qualitaet, von Materie in Geist  
- es lassen sich alle Widersprueche aufheben.

Leider zeigten die Messungen an den schwarzen Strahlern, dass diese  
Prinzip in der Natur so nicht gilt - womit es als "allgemeines  
Ordnungsprinzip" schlecht dienen kann...

ALINE>> na-ja: eine materialistische Quantentheorie ware wohl kaum esoterisch.
ALINE>> Also koennte sie nur aus der ecke der Idealisten kommen. Pischetsrieder ?


Welchen Wittgenstein meinst Du ?
Ich meine den oesterreichischen Volksschullehrer.


mit freundlichem Grusse:                     Reginald

pdaoenz@zfefadhw.oc..........................(ifjkonuv@evio.ceyalnn.ee)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.