Die Folgerung des zweiten Satzes aus dem ersten ist mir unklar. 
Was hat die persoenliche Einstellung ("arrogant") mit der Qualitaet
("Unfug","wissenschaftlich","pseudowissenschaftlich") der produzierten
Resultate zu tun?


Hier wieder. Nach "idealen" Massstaeben muesste doch die Bewertung
von Resultaten, z.B. als "objektive Erkenntnis", losgeloest von
der jeweiligen Forscherpersoenlichkeit sein. Auch wenn nun jemand
behaupten wuerde, er sei zu seinen Erkenntnissen durch eine
mystische Eingebung, Gott, eine Erleuchtung, einen herabfallenden 
Apfel, was auch immer gelangt, so aendert es doch nichts an deren
Qualitaet, solange sie Kriterien fuer Wissenschaftlichkeit erfuellen
(z.B. experimentelle Nachpruefbarkeit).


Ich denke, dass eher die Beurteilung der Arbeit selbst (und nicht
irgendwelcher mehr oder minder spekulativer Motivationen) beachtet
werden sollte. Das "Geldscheffel-Buch" wird z. B. in einen bestimmten
Diskurs eingeordnet sein, der seine Vermarktbarkeit sichert, es wird
vermutlich eine bestimmte (populaerwissenschaftliche, 
esoterische, ...) Sprache verwenden etc.

Gruss, Vito.