Da Du mit Deiner Watherhead-Straw-Processing-Unit nicht in der Lage
bist wirklich zu denken, verfaellst Du eben sehr leicht in den Irrtum
fuer Dich fremdartiges echtes Denken als Denkimitationsmuster zu
halten.  Das ist absolut verstaendlich. Nimm es nicht weiter
tragisch....


Dann erweise ich mich mit meiner beruehmten Toleranz sehr grosszuegig
und gewaehre diesen Menschen Audienz, mir an einem von mir
ausgewaehlten Tag im Jahr, Bruder sagen zu duerfen. Sie erhalten dann
auch die notwendige Absolution und Segnung. Und das alles ist bei mir
erst noch gratis. Wo gibt es das schon?


Wo ist denn der? Wurde der etwa ohne mein Wissen und meiner
Mitbestimmung auserwaehlt?


Och, sind das aber schoene salbungsvolle und wohlwollende Worte von
unserer lieben und gesegneten Ordensschwester Gabriele. *weihrauch_verspritz*

Moegen alle Goetter und nichtgefallenen Engel aus den Himmeln mit Dir
sein....
	  Benjamin	

*ROTFL*