Moin,


Das _kann_ aber auch in die Hose gehen. Ich pflege selber eine Mailingliste
und bekomme alle subscribe-Requests, die von einem Mailaccount fuer einen
x-beliebigen anderen Account gedacht sind, zur Begutachtung vorgelegt. Und
wenn da nicht wenigstens die Systemnamen gleich sind (BTW: ich glaube, ge-
fakte Mailheader schon ganz gut erkennen zu koennen), wird der Request ab-
gelehnt. Ich denke, jeder verantwortungsbewusste Betreiber einer Mailing-
liste sollte das auch so handhaben.

Gruss, karsten.

-- 
I have often thought that if there had been a good rap group around in those
days I might have chosen a career in music instead of politics. - Francesco Ockenfels
--
Karsten Zehentmaier, Rittersheim     8859/8697279 (Voice)        ctiw@ecfvuht.ran.io