Hello Jennifer
(celwjvj@nct-qqnkqkvg.uo) ## 16 Jan 97 ##

Bitte grundsaetzlich beachten: Das sprachliche "und" entspricht dem  
aussagelogischen "oder". Hier ware zu spezifizieren inwieweit das "+"  
welcher Operator sein soll. Das "=3D" kann - wie etwa bei Hentschl oder Hegel=

- eine Stzung (also ein dynamischer Akt) sein. Bitte auch hier  
spezifizieren.

Beispiele, Gleichnisse und Analogien sind "Werkzeuge"  
vorwissenschaftlichen Denkens z.B. der Esoterik - also voellig ungeeignet  
eine Aussage in einer SCI-NG - also einer wissenschaftlich orientierten  
Gruppe - zu treffen.


mit freundlichem Grusse:                     Vincenzo

mrqmcsy@hrihkqqq.bl..........................(jhipeaqk@jnqd.nlafopn.rw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.