Wie machen das denn die anderen Tiere, dieBiber und
Biber u.a. Lebenskünstler...? Wie sind die denn angetrieben,
damit sie nicht abdriften?


Wie machen das denn die anderen Tiere, die Biber und
Biber u.a. Lebenskünstler...? Wie sind die denn angetrieben,
damit sie nicht mit dem Panzer durchfahren?

In erster Linie, durch dominant unbewußte
Antriebe und Gefühle, Tobias!

Quasi: Wer`s nicht erfühlt, der erjagt es!

Diese Zusammenhänge müssen reflektiert werden und
können dann ein demokratisch transparentes und  ein
ebenso kontrolliertes Ende finden!


Alles, was lebt, fundamental unbewußt und /oder bewußt ,
nach gedeihlich gelingendem Leben strebt.

Mfg Hartwig