Meinen Sie Eiweißkörper, Enzyme-Katalysatoren der lebenden
Zellen, usw. .

Haben Sie eine Idee, einen Gedanken, den Sie verfolgen,
ich denke ja,
sonst würden Sie nicht, diesen Weg vorschlagen.

Neurophysiologie.. usw..
Wenn man berücksichtigt wie komplex, das Nervensystem,
die Aufgliederung der Hirnregionen, dann die Gewebshormone,
in der Nervensubstanz ist, usw... .,
Neuronales Netz... .

Gehirn-System
Mensch-System

Machen Sie einen Vorschlag.


Sie sollten nicht so streng sein,
Gedankenspiele im Kopf, sind doch was ganz wunderbares.

Viele Wege führen nach Rom.


best regards
Crescentia
per aspera ad astra.

Re: Quantemechanisches Modell des Bewusstseins (war: die Antort)