In article <2aW5e8pXqII@efewrbv.yabojyxy.gs>, sccaegx@gvtgrtm.hanfrsnd.io
(B.Kassler) wrote:


Achso, wenn es wirkt kann es nicht gleich Null sein, obwohl die Masse/Energie
nicht nachweisbar ist ? Oder verstehe ich da was nicht?


Das verstehe ich nicht.
Was ist denn bezueglich Materialismus und Religiositaet, die Position der
Idealisten ( fuehrt dies nicht letztlich zu z.B. Carmann zurueck?)


hm...
s.O. nix capice...

du musst dir immer wieder bewusst machen, dass ich keine Ahnung von
Philosophie habe... ( Hilfs-Quantentheoretische Esoteriken kenne ich
einige :-) )


dito
Duitscher

-- 
Duitscher/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality