In article <78435607226483.DUV80201@docqpu47.lmqp.ntt.fcc>,
rzxakkza@ios.lae (GXNKBPSv) wrote:

Ja also der anfang war ja so nicht von mir... aber ist ja auch egal.


Da gibt es doch dieses alte pandorrax : Werden wir es jemal schaffen,
einen Kuhfuss zu entwickeln der gross genug ist, Gottchen damit das Brett
vorm Kopf zu loesen... oder so aehnlich.

Es gab da vor langer zeit einmal diese Erde, welche von den Traumaten
beherrscht wurde (muss so um 2033 gewesen sein). Damals stand ja schon
fest, das alles Existierende nur existiert weil Gottchen es Traeumt - also
allet wat iss iss der Traum von Gott, den er traeumt...

Jetzt konnte man anhand verschiedenster Spurutuler Basiswerke, von
Kaballalla bis Baggerwatgehtda und etliches mehr, ganz genau berechnen
Wann Gott erwachen wuerde. Das war bald, 2112.

Also wurde so eine Riesenrakete gebaut, mit anne Spitze dranne so eine
Riesenfixe, mit etliche Hektorlitta von sowat wie Valium oder NPT drinne.
Die wollte man jetzt abscheissen, und Gott damit wieder einschlaefern...

Aber jetzt fingen die probleme erstmal so richtig an. Denn wo isser, und
intravenoes war schon mal ganz schwierig - intramuskulaer waere vielleicht
noch gegangen, wenn wir herausgefunden hatten, Wo sich Gottes Pobacken
befinden...

aber selbst dazu waren wir zu bloed..

Jetzt ist er wach und wir sind nicht mehr!


was sind das den nun wieder fuer welche?


Eigene Existenzen sind ja auch etwas ganz unwahrscheinliches,
und unangenehm, weil die immer wenn sie auftauchen, zunaechstmal nirgenwo
als hin-gehoerig  verbraten werden koennen... das macht dann Chaos.


ciao

-- 
Michl/Prass 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality