Dann müßtest du als erstes dieses "Schöpfergott" aus deinem Kopf entfernen,
denn das ist weder logisch noch will dieser Gummibegriff das Beste
für den Menschen.


Papa meint es sicher gut mit dir, der macht das schon...


Das von deinem "Schöpfergott" was anders als Krankheit kommt ist
auch nicht zu erwarten.


Hart oder härter ist wirklich niedlich ausgedrückt. Woran du glaubst
und dir da zurecht phantasiertest wäre nichts anderes als ein nicht
zurechnungsfähiger Massenmörder. Was allerdings, wie ich
zugeben muß, auf jemand der daran glaubt kein gutes Licht wirft.
Es geht hier nicht darum, ob jemand an einen Gott glaubt oder
auch an viele Götter. Hier geht es nur um den sog. Schöpfergott
und den ihn angedichteten Attribute, Eigenschaften, Fähigkeiten,
Taten und Erwartungen. Man muß sich daß mal vorstellen:
Zugegebenermaßen (der Herr sei mein Hirte, ich bin das Schaf) 
einfältige primitive, gefühlsduselige Lebewesen maßen sich an, in
ihrem Glauben so was beurteilen zu können und zu müssen.


Wenn man Leuten die sowas glauben helfen will, kann man das nur wenn
es einem gelingt sie von ihrem fehlgeleiteten religiösen Wahn und Angstzuständen
zu befreien kann. Wenn dies nicht gelingt, und man hat ihnen in anderer hinsieht
geholfen, wenden sie sich von dir ab und danken ihrem Phantasiegott der das
ja in Wirklichkeit, wie sie in ihrem Wahn glauben, für sie gemacht hat.
Und du selbst stehst daneben und staunst nicht schlecht und kannst dich
höchstens darüber wundern wie irre man im Kopf sein kann wenn man so
gemütskrank ist.
OSWALD.