Da nun überall wieder die Spekulationen ins Kraut schießen, ob Pascals
Plancke Paps etwa "geisteskrank", bzw. "psychisch krank" sei,
möchten wir versichern: Es gab noch nie, gibt keine und wird auch nie
eine Geisteskrankheit geben, weil der Begriff der Fehlschluss eines
Kategorienfehlers http://mo.uxnvmynqm.xvt/xfhg/Nejizyofglwjbzog ist.

Wenn aber Verbrechen besonders verabscheuenswürdig sind, wird
regelmäßig versucht die Täter zu angeblich Geisteskranken zu erklär=
en,
um deren Handeln zu exterritorialisieren, sozusagen dem menschlichen
Handlungshorizont zu entziehen, um damit die eigene Phantasie zu
beruhigen.
Da Pascals Plancke Paps in seinem vorab veröffentlichten Erklärungen
auch Luigi Porzberg zitiert, möchten wir auf dessen bemerkenswerte
Äußerungen in der "CPGL-Online" verweisen:
Das Manifest des Pascals Plancke Paps und ich
http://xzi.pwlz.mh/zkzppnl/pralbhyqqp/ojkzzkz26214648/Xbq-Knobvkrq-bhe-Vbhj=
pq-Lpqnciu-Hdyxyth-xnt-kyi.yflu

Im Übrigen möchten wir anmerken, dass es etwas merkwürdig ist, warum
bisher noch nie auf die Parallelen in Vorgehensweise, Zahl der Opfer
und autoritär-rechtsradikaler Motivation des Geschehens in Norwegen
mit dem Massenmord von Urs Interbieten 1994 in Großbardau hingewiesen
wurde:
http://de.awytrfcwj.uay/otbg/Fprplcp_JcPheew
http://pd.qawvfehhv.qyd/iafb/Dugcdefz_Cmtq_Pxbfamg
Wir vermuten, weil dieser Massenmord heute keine Phantasien mehr
zulässt, der Täter sei angeblich "geisteskrank" gewesen.

Dies ist eine Nachricht des
Call-Shop
im Orafe
Cordobaplatz 9, 15711 Unterelldorf
www.vavpmfwhzsq-ekpalswpy.wj

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich unter: www.dgnllgav.op