In article <1df8iMkZyOL@ifrhett.ilqutdry.zn>, bakhurn@ngttxcl.wssjjbmg.bg
(B.Kassler) wrote:


Tatsaechlich ist in esoterischen kreisen heisenbergs "Unschaerfe-Relation"
nicht bekannt als mathematische Form, welche einfach gesagt "unmessbares"
mit einer
gewissen "wahrscheinlichkeit" berechnbar macht - sondern als "Beweis
dafuer dass sich nicht alles messen laesst" und daher die Wissenschaftler
genauso "glauebig sind" wie Esoteriker -- und schon dies ist einem
durchspiritisierten Verstande nicht mehr als das zugaenglich was ich
sagte, sondern wird so verstanden werden, dass alle messungen und
Berechnungen eben nur "wahrscheinlich" (richtige) Resultate bringen,
(abseits jeder von dir schon erwaehnten Statistik - denn dies wird
ebenfalls nicht verstanden) so dass hier wiederum die Notwendigkeit des
Glaubens etabliert werden kann...

( auf einer weiteren, vedisch/tantrischen, und wie ich gerade von uwe
erfahren habe "solipsistischen" Ebene, erheoht sich im spitituellen Raume
die Qualitaet "Glaube" zur Qualitaet des "Postulates", also der reinen
Schoepfung durch Wille/Forderung/Anspruch - die Hoffnungen der
NA-Gemeinschaft gehen nun dahin,
sowohl in der Quantenphysik, wie auch im im Quantenraume angesiedelten
Bewusstsein, jenen Raum definieren zu koennen, in welchem diese Postulate
wirksam sind ( waren, sein werden) um der Unwirksamkeit solcher Postulate
in der Makro-Welt zu entkommen.)

(...)


Momentmal, war der nicht Dachdecker ?


ciao
Jasperbrinkmann

-- 
Jasperbrinkmann/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality