Sag mal, wieso greifst Du "die Vertreter
naturwissenschaftlicherWeltanschauungen" u.i.a. die Naturwissenschaften
so vehement
an ?
Es wird niemand durch "naturwissenschaftliche Hypothesen indoktriniert".

Jeder Mensch, der ein gewisses Mass an Bildung und Intellekt besitzt
kann sich reflektiert das Wissen aneignen oder verwerfen, dass
ihm von den Schulen oder Medien geboten wird. Wenn man mit
bestimmten Theorien (daher sind es auch "nur" Theorien) nichts
anfangen kann, dann baut man die bestehende Theorie aus, oder
verwirft sie und ueberlegt sich eine neue.

Man darf nie den Fehler machen, sich "Feindbilder" aufzubauen,
um seine eigenen, vielleicht nicht richtig durchdachten, oder
sogar unsinnigen Ideen glaubwuerdiger erscheinen zu lassen.

Dies ist zwar ein Mittel um Menschen auf einfache Art und
Weise zu uniformieren: Hier beginnt jedoch die wahre
Indoktrination und dieses Phaenomen ist ja leider aus
der Geschichte bestens bekannt; schaffe ein Feindbild
und das Gruppengefuehl wird gestaerkt.
Dadurch verliert man sofort jeglichen vernuenftigen
Blick fuer die Realitaet.


Wenn Du so sehr gegen die Naturwissenschaften vorgehst, dann
beschaeftigeDich doch damit. Studiere sie so, wie es alle
Naturwisenschaftler tun und
wiederlege all die Thesen und Theorien so analytisch, wie sie
aufgestellt
wurden. Wenn Dir das auch nur im Ansatz gelingt, dann werden mit
Sicherheit viele Dinge ueberdacht werden: Wenn Du dazu nicht bereit
bist, dann hast Du auch kein Recht Deine "Angriffe" fortzufuehren.
Wieso schlaegst Du nicht die Naturwissenschaften mit Ihren eigenen
Waffen, anstatt nur zu plappern ???

Jetzt sag bloss nicht, dass Dir niemand zuhoeren wuerde: Wenn
Du wirklich etwas weltbewegendes herausgefunden hast, dann
wird es sich auch frueher oder spaeter durchsetzen.

D.

--

Kann Gott einen so schweren Stein erschaffen, den er selbst
nicht tragen kann ?