In article <supersede.5rj2l9$f2$1@pqgc.zhbs.mc>, Rüdiger Rexhausen
  wie immer, irgendwie so komisch


Also ich bin mir nicht sicher, dass LANGMAIR zwischen diesen beiden
unterscheiden kann - oder auch nur unterscheiden will...

Schliesslich koennte man aus der "Synthese" dieser beiden Formen, eine
ganze Reihe von Denkmodellbandwuermern klonen, - oder so aehnlich.

Ich wuerde z.B. sagen, dass die Verwendung eines Buches als Klopapier nur dann
wissenschaftlich oder sophisch ist, wenn man mit dem Arsch denkt...
so wie gleichermassen das Essen von Buchstabennudelsupe ungeheuer
"intelligent macht" denn in der Buchstaben-Nudel-suppe sind ja real
gesehen schon alle Worte
die es gibt und geben kann enthalten, somit alle Erkenntnisse und
Resultate des Denkens die jemals von menschen gemacht wurden, und jemals
gemacht werden koennen, solange sich diese der Sprache durch Worte welche
aus Buchstaben gemacht sind bedienen...

Da hab ich doch Recht, oder nicht...

Doch den Vorgang des suppeschluerfens, wird nun dieses gewaltige
Erkenntniss-potemtial sozusagen "verinnerlicht", auf einer , zunaechst
nciht bewusst realisierten, Quantenebene - subatomare Buchstabenteilchen
eroebern die Struktur...

So.

Tschuess
Rainke

-- 
Rainke/Illenseher 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality