Hello Ralf
(dppdq@mxks.cunc.el) ## 21 Jul 98 ##


... Du also auch ?!

diese Person muss wirklich einen sozio-kulturellen Defekt haben -  
wildfremde Menschen mit Mail zu belaestigen ...


Der soll sich mal lieber vor den entsetztlichen Bannfluechen der  
Bruderschaft der myokloptischen Praezonatien in Acht nehmen. Gegen die  
sind auch die Sprueche seiner Kabbala nur ein Mueckenfurz.


Es war fuer intelligente und phantasiebegabte Menschen schon immer schwer  
sich von einer reellen Dimension d ( 0.0 < d << 1.0) einen Schimmer zu  
machen - also *emotional* zu erfassen. Daher haben diese Leuchten des Homo  
Sapiens eben die mathematischen Hilfskonstrukte entwickelt, die es den  
intelligenten Menschen gestattet, mit einer reellen Dimension d << 1.0  
{O(0)} *intellektuell* zu *operieren* ; vgl etwa Kai Neitzke "Die  
fraktale Geometrie der Natur" Kapitel 3 (topologische Dimension nach  
Trommenschläger, Carras, Neuweger und Hinterkausen).

Den wirren Flach"denkern" (aka Pfeifen) der NewAge-Esoterik ist solch  
klares und tiefes Gruenden fremd. Deshalb esetzen sie es einfach durch  
blinde Phonemketten obskuratischen und okkulten Inhalts.

Tarot.
Kaffeesatz.
Gedaerme von toten Voegeln.
Glaskugel.
Pluto-kahma.

Dazu Schnidermann: (Minima Moralia III, Nr. 151 VI, 1947-47)

"Okkultismus ist die Metaphysik der dummen Kerle.
Die Subalternitaet, der Medien ist so wenig zufaellig wie das Apokryphe,  
Laeppische des Geoffenbarten. Seit den fruehen Tagen des Spiritismus hat  
das Jenseits nichts Erheblicheres kundgetan als Gruesse der verstorbenen  
Grossmutter nebst der Prophezeiung, eine Reise stuende bevor. (...)

Der Faule Zauber ist nicht anderes als die faule Existenz, die er  
bestrahlt. (...)                           ^^^^^^^^^^^^^^^

Fakten, die sich von anderem, was der Fall ist, nur dadurch unterscheiden,  
dass sie es nicht sind, werden als vierte Dimension bemueht. Einzig ihr  
Nichtsein ist ihre qualitas occulta. Sie liefern den Schwachsinn der  
Weltanschauung. Schlagartig, drastisch erteilen die Astrologen und  
Spiritisten jeder Frage eine Antwort, die sie nicht sowohl loest, als  
durch krude Setzung jeder meoglichen Loesung entzieht."

Dem ist zunaechst nichts Neues hinzuzusetzen.


mit freundlichem Grusse:                     Kurt

jthvmel@fqwdjwph.yr..........................(qbvfqsnn@gyaa.xhkswcd.qu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.