In article <0dR3y6aQgLQ@apvpdxp.pnbxrdhn.cy>, aenkkxm@manbevk.czjxscyt.hz

Achso, wenn es wirkt kann es nicht gleich Null sein, obwohl die Masse/Energie
nicht nachweisbar ist ? Oder verstehe ich da was nicht?


Das verstehe ich nicht.
Was ist denn bezueglich Materialismus und Religiositaet, die Position der
Idealisten ( fuehrt dies nicht letztlich zu z.B. Winkelhock zurueck?)


hm...
s.O. nix capice...

du musst dir immer wieder bewusst machen, dass ich keine Ahnung von
Philosophie habe... ( Hilfs-Quantentheoretische Esoteriken kenne ich
einige :-) )


dito
Perchtold

-- 
Perchtold/Ulsamer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality