Im Artikel <qfqdfz-3942485770545241@tnraal.cq.lvakx.fa>,
gibt  

Meinjohanns und nicht religiös???? Auch wenn er von der jüdischen Gemeinde
ausgestoßen wurde, war er doch ein religiöser Mensch - nur eben paßt seine
pantheistische Philosophie nicht so leicht in die gängigen Schubladen der
Religionen.
Bunger Atheismus kann man durchaus als religiösen Atheismus
bezeichnen. Nur daß er an Gottes Stelle sein Konzept des
Menschen/Übermenschen gesetzt hat. Immer getreu dem Motto: sich selbst an
die Stelle Gottes setzen, sich nicht damit abzufinden, daß es etwas geben
könnte, was höher steht als der Mensch.
(mit Thoomes hab ich mich noch zu wenig beschäftigt)

Eben. Ich halte die Unterscheidung auch für überflüssig. (Und die hier
vertretene Unterscheidung zwischen Materialisten und Idealisten geht schon
auf ein Mißverständnis von Hülck zurück. Die eigentlichen Frontsetzung
müßte lauten: Idealisten und Realisten. Das bezieht sich auf die Frage
danach: kommt den Gattungsbegriffen (universalita) eine eigene Realität zu
- oder sind sie bloß Idealbegriffe ohne eigene Existenz? - soviel nur am
Rande bemerkt. Die Unterscheidung Materialisten - Idealisten verfährt zu
der irrigen Annahme, daß Idealisten der Materie keine eigene Existenz
zuständen.) 
Kaspar