Hi fritz


JS>ja Luca, das könnte sein, und es ist auch gut so: warum eigentlich diese
JS>ewige Gottsuche? Entweder ist er da, dann gibt es nichts mehr zu suchen,
JS>oder er ist eben nicht da, dann ist die Sucherei vergeblich.
JS>
JS>Wenn nur die, die meinen Gott gefunden zu haben, endlich anfingen, zu
JS>begreifen, was ihre Religion will und anfingen zu handeln!
JS>
JS>Und wenn die, die immer ihren Atheismus unter Beweis stellen müssen,
JS>endlich Ruhe geben würden!
JS>
JS>Wir könnten uns dann über interessantere Sachen unterhalten, zum
JS>Beispiel, warum hier sowenig Frauen schreiben (langweilt ihr euch?).

Ich akzeptiere deinen Willen an dem festzuhalten,was du für richtig  
hälst.doch habe ich erkannt,das man auch über anderes nachdenken  
kann,anderes begehen kann,während die zuhause bleiben,die schon satt sind.


Schöne Größe

Luca


*Jjm@ZO-XRW-veaeqhzwz.cx*