Hello Willibald
(D-FHX_9@nomgxa.bzoh.yz) ## 24 Aug 97 ##


1. Behauptung: Wissenschaft beschaeftigt sich nicht direkt mit der  
Wirklichkeit.

Dazu haette ich ganz gern einmal Deinen Begriff von Wissenschaft hier  
etwas naeher spezifiziert gesehen. Er deckt sich naemlich nicht mit dem  
Begriff, wie er in der Science Community ueblich ist. Es scheint also  
Deine besonders spezielle Begrifflichkeit zu sein, die hier fasst.

Zur Erinnerung: dass sich Wissenschaft Modell bedient ("Parallele  
Struktur"). ist eine Frage der *Methode*, der Wissenschaft, nicht des  
Zwecks oder des Zieles der Beschaeftigung. Die "Parallelitaet" dieser  
Struktur wird uebrigen durch eine zweite Methode ueberwacht: das  
*Experiment*.
Wenn fuer Dich jedoch Ziel und Zweck zusammenfallen (wie bei allen NewAge- 
Esoterikern) dann wird mir hier einiges von dem klarer, eas Du huier von  
Dir gibst.

2. Behauptung: Religion versucht die Wirklichkeit durch eine parallele  
Struktur zu erklaeren.

Es gibt in keiner Religion eine "parallele" Struktur. Es gibt nur eine  
hierarchsich *uebergeordnete* Struktur, in der die tatsaechlichen  
Widersprueche der Wirklichkeit - also die *Wirkung* selbst - aufgehoben  
werden. Es wird auch keine Er-klaerung der Wirklichkeit versucht, sondern  
eine Deutung (ein Hinweisen, ein Zeigen) auf diese uebergeordnete  
Struktur. Dieser Vorgang dient nicht der Klaerung (dem Aufzeigen der  
Wirkenden Widersprueche), sondern der Mystifikation.


mit freundlichem Grusse:                     Berthold

okrgsqj@wrzdmpxi.ta..........................(bmevbnhn@ploh.gqitcej.jx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.