Am 26.02.2013 11:34, schrieb Anonymous Remailer (austria):

in d.s.psychologie zum Thema "Mathematische Begabung - Schizophrenie 
wirklich ein Zusammenhang?" -> "Re: Sind Schizophrenie kreativ?"


natürlich, denn der Zusammenhang ist sogar elementar.

Ein aktives Genom erzeugt Datenverarbeitung hauptsächlich zur 
kollektiven Kommunikation und Stützung der kleinen und großen 
Gemeinschaften.

Dabei werden hauptsächlich die Techniken der kollektiven Konformierung 
verwendet, die hauptsächlich durch Parallelisierungsstrategien an 
einzelnen Individuen zustande kommen.

Hauptsächliche Parallelisierungswerkzeuge sind dabei die primären 
Kommunikationsfähigkeiten, wie Sprechen, Hören, Feromone diverser Art, 
Outfits usw.usw.usw.usw.,

und natürlich als primäres Parallellisierungswerkzeug:

!!!!!!!!!!! die Emotionen !!!!!!!!!!!

Emotionen haben ihre primäre Aufgabe darin, eine elementare 
nichtgedankliche Kommunikation zwischen den Individuen zu ermöglichen, 
die Unabhängig von Intelligenz und anderen Individualbef�higungen zu 
einer autonomen gegenseitigen Abstimmung der Verhaltenweisen und 
kollektiven Zielstellungen führt.

In der Praxis des menschl. Alltags sind die Emotionen verantwortlich für 
alle Formen des Zusammenseins von Individuen, sowohl in Ehen, in 
Freundschaften, auf Arbeitsplätzen, in der (Sozial-) Politik, in 
Katastrophen usw.usw.usw..

Egal welche Beziehungsform bei Säugern: sie sind elementar fundamentiert 
aus den genetischen emotionlen Programmen, die über Millionen Jahre 
selektiert wurden und ALLE Beziehungs- und Kommunikationsformen der 
Lebewesen regeln und ermöglichen.

Ohne natürliche und autonome, von Denkfähigkeiten unabhängige 
Parallelisierung des Verhaltens und der Beziehungen von Lebewesen durch 
Emotionen ist keinerlei Gesellschaft funktionsfähig.

Emotionen regeln bereits MIND. ab der Bakterie deren kollektive Formen 
und das Auftreten ihrer Gesellschaften.


D.h.: obiges Beschriebenes entspricht Typ A. den ich hier schon zeigte 
in d.s.psychologie am 24.2.2013.

Dieser Typ A. hat als Hauptaktivität die Umsetzung genetischer 
Strategien in reale gesellschaftliche Formen.

Beispielweise ist der gesamte Ablauf eines Lebens eines menschl. 
Indviduums vollständig vorgegebenen in seinen Aktivitätsformen, von 
Geburt an, über die Pubertät, über den Hochstand einiger Hormone um die 
28, weiter bis zum Ende der Kinderaufzuchtzeit, in der durch hormonelle 
genetische Abläufe wieder andere Lebenswirklichkeiten generiert werden 
im Individuum bis zum Lebensende.

Alle Tiere, Menschen usw. leben damit mehr oder weniger weitgehend OHNE 
eigene Errechnungen zu von Emotionen unabhängigen Handlungen.


Bei den sog. höheren Lebewesen haben sich aber zusätzliche neuronale 
Zentren entwickelt, die unabhängig von genetischen Weisungen eine PURE 
logische Verarbeitung ermöglichen.

Ohne diese einzelnen neuronalen Zentren einzeln aufzuzählen, sind höhere 
Säuger mehr oder weniger in der Lage, Situationen einzeln zu erfassen, 
logisch zu analysieren, und daraus Handlungs- und Nachbaukonstrukte zu 
bauen, die weitgehend unabhängig sind von genetisch emotionalen 
Bestrebungen.

Als einfache Beispiele sind diverse Mathematische Fähigkeiten bei 
höheren Säugern zu finden, ebenso diverse Zentren zu situativen 
Abschätzungen, die sich eben nicht auf im Genom tief verankerte 
Prinzipien stützen, sondern eine direkte Berechnung und Abwägung aus 
aktuellen Situationen erlauben.

Genau diese vom Genom und seinen implementierten evol. Strategien 
unabhängige Berechnung von Situationen ermöglichte überhaupt erst 
Beherrschung, kognitives Verhalten, Eindämmung archaischer Impulse in 
Form von Kraftl�sungen usw.usw.usw..

D.h.: genau diese Entwicklungen weg von genetischer Programmsteuerung 
der Individuen, indem zusätzliche neuronal Logische Rechenzentren ins 
Genom implementiert wurden, sind also nicht nur die Grundlagen von 
heutigen Zivilisationen, egal ob bei sog. Tieren oder bei sog. Menschen, 
sondern diese sind ebenso Ursache für sogenannte Kreativität.


Kreativität entsteht immer dann, wenn es Individuen schaffen, sich aus 
dem alltäglichen Errechnen und Realisieren von genetischen Strategien zu 
lösen, und eine Situation nicht mehr aus der Sicht evolutionärer 
Strategien sehen, also indem sie z.B. ihre Sexualität oder ihr 
materielles Streben ausleben, sondern stattdessen ihre Umgebung erfassen 
aus von evol. Bestrebungen unabhängiger Sicht.

Das Rad z.B. konnte nur erfunden werden, indem jemand sich gedanklich 
vollständig von Gehen lösen konnte, und die Funktion des Rades so 
neuronal imaginierte, dass er irgendwann dann ein Rad aus einen 
Baumstamm aussägen und daraus ein rollendes Gefährt bauen konnte, egal 
ob eine rollende Baumscheibe oder ein zwei davon als Rollhilfe.

Ebenso sind alle gesellschaftlichen Ideologien usw. entstanden siehe 
Sozialismus, Kommunismus, oder beliebige andere Ausgestaltungen, die in 
ihrer Idee erst mal weitgehend unabhängig sind von genomischen Antrieben.

Kreativität hat ebenso als Voraussetzung das sich Lösen von evolutiven 
Verhaltensstrategien, die ursprünglich den gesamten Alltag bestimmt 
haben, egal ob man nun nach Wasser und Essen sucht, und sich von Hunger 
leiten ließ, oder ab man für Nachkommen sorgte, indem man den sex. 
Emotionen nachging.

Der heutige Mensch lebt in dem Irrtum, frei zu sein von seinen 
evolutiven Verhaltensgrundlagen, was natürlich absolut falsch ist, denn 
ohne Freude, Angst und Sex wäre auch Mensch ein hilfloses Blättchen im 
Wind, da er innerhalb der Kollektive nicht mehr zu ausreichender 
Zusammenarbeit fähig wäre, da Emotionen den gesamten Zusammenhalt einer 
Population regeln.

Patienten in Kliniken für psychische Krankheiten sind typische Fälle von 
deregulierten Emotionen, die ein effektives und rentables Zusammenleben 
nicht mehr ausreichend zulassen.


Kreativität ist also dann möglich, wenn von der genomischen Steuerung 
unabhängige Errechnungen an Situationen und Objekten möglich werden, 
wenn also das Individuum soweit fortgeschritten ist in seiner 
Entwicklung, dass es seiner genomischen Steuerung zeitweise entgehen 
kann, und sich somit seine Umgebung unabhängiger von genetischen Zwängen 
anschauen, und situativ analysieren kann.

Die Effekte von Kreativität sind allgemein bekannt: Erfindungen, 
Loslösungen von Konventionen (die allgemein genetisch fundamentiert 
sind), individuelle Lebensstrategien abseits vom üblichen Verhalten und 
Bestreben, da ja nicht mehr die genetischen Antriebe dominieren, sondern 
situative logische Errungenschaften, die in der Regel auf Effektiveren 
Konsequenzen aus Situationsbetrachtungen entstehen (geradeausgehen, 
statt an schönen Blümchen lang, oder sauberes Wasser suchen, als das 
schmutzige Wasser im Tümpel nebenan zu trinken, oder lieber einen Acker 
besäßen als x Kilometer zu suchen, bis man Körner zum Essen findet, oder 
lieber viele Teile einzeln zurechtfeilen, damit man mit dem daraus 
gebauten Motor die Teile automatisch fertigen kann).

Als Kreativere kommen Schizophrene deshalb in Frage, weil deren 
Konflikt, wie in A. und B. im Text von 24.2. beschrieben, hauptsächlich 
beruht auf Regulierungsst�rungen zwischen den genomischen Strategien, 
die weitgehend autonom ablaufen, und auf der anderen Seite ihren 
neuronal logischen Errechnungen, die aus schlecht eingebunden logisch 
situativen Rechenzentren (B.) hervorgehen, was im Extremfall auch zu 
Wahnvorstellungen führen kann.

Ein typischer Konflikt dabei ist z.B. jemandem auf Grund von Logischen 
Strategien etwas abzunehmen, aber auf Grund evol. emotionaler Strategien 
zuviel Skrupel zu empfinden.

Ist die allt�giche Regulierung dazu gestört, hat man übliche Probleme 
diverser Erkrankungsformen vor sich, die sowohl zu schweren Erkrankungen 
führen, aber genauso auch zu hohen Abstraktionsgraden.

Abstrahieren bedeutet immer das sich Lösen von genomischen Strategien, 
die die am schwersten zu überwindende Hürde darstellen, weil es für das 
Individuum immer am einfachsten ist, zu vögeln, zu essen oder gewohnten 
Arbeiten nachzugehen, was auch im Alltag bei vielen Individuen erkennbar 
wird, wenn aus Bequemlichkeit ungern nachgedacht, und statt dessen 
lieber konsumiert wird.


Beispiel dazu sind z.B. Kinder im Alter von 8 bis 11, die in einem Raum 
die Wahl haben, ein Zuckerteil sofort zu essen, oder aber, wenn sie 
lange genug warten, die Chance auf ein erheblich größeres Zuckerteil haben.

Bei den Kindern, deren Logische Anteile in der neuronalen Struktur 
gering waren, konnte beobachtet werden, dass sie sich überwiegend für 
das schnelle Essen des Zuckerteil entschieden, während bei denen, die 
das Zuckerteil nicht aßen und warteten, in weiteren Lebensverlauf eine 
erheblich größere Intelligenz im situativen Umgang beobachtet werden 
konnte (war vor kurzen ein Bericht auf KÖPA über einen Versuch aus den 
Siebzigern, war sehr interessant).

Diese waren durchschnittlich, zum Teil erheblich, erfolgreicher, was 
insgesamt den Unterschied sehr deutlich macht, zwischen Menschen mit 
hoher Logischer Kompetenz und den anderen, die sich wegen geringerer 
Logischer Areale nicht weit genug lösen können von archaischeren evol. 
genetischen Strategien.

(Das Experiment stützt auch deine Haupthesen, Urban, dass immer ein 
Bemühen vorliegen sollte, um sich von seinen eigenen archaischen 
Antrieben zu lösen, auch um als Gesellschaft erfolgreich zu sein.)


nur die moderneren Logischen neuronalen Areale ermöglichen größere 
Kreativität, weshalb diese auch recht unterschiedlich verteilt ist in 
menschlichen Gesellschaften, entsprechend ihrer genomischen Verbreitung.

Je höher der Anteil der Logisch Situativen Areale im Verhältnis zu den 
evol. emotionalen im Gehirn, je höher ist der Abstraktionsgrad des 
Individuums.

Gruß   Paolo.H.