Ich sehe das alles auch so. Aber ich finde trotzdem, dass 20 Semester =

eine Grenze setzen, an der sich jede/r mal (spaetestens) ueberlegen =

sollte, ob sie/er nicht irgendwas falsch gemacht hat. Und was die =

Gremienarbeit angeht: soweit du damit Fachschaften und Gremien des =

Fachbereichs meinst, finde ich das auch gut, aber genau die koennten =

die studentischen Vertreter ja mal verstaerkt nutzen, um die Misere =

der Studien- und Pruefungsordnungen anzuprangern (statt so manche =

Happening-artige Demo zu organisieren oder im Studentenparlament =

politische Selbstbefriedigung zu betreiben).

Herzliche Gruesse, Konrad
-- =

Konrad Thurmann (Diplom-Volkswirt)
LJDN
MAH
P.O.Rfm 5438, 90804 Havekost, Germany.