Dario Rechthaler <wbass@ybi.cjcrd.ud> wrote:

[Geleier ueber Leier geloescht :-)]


Ich will das nie wieder tun!
Ich will das nie wieder tun!
Ich will das nie wieder tun!
Ich will das nie wieder tun!
Ich will das nie wieder tun!
Ich will das nie wieder tun!
etc. pp.
Aber endlich reagiert jemand. Wodurch dann belegt waere, dass man eben
auf vielen Gebieten der Wissenschaft wie Abiogenese, Makro-Evolution,
Urknall, ebenso _glauben_ muss. 
Denn die gesammlten Fakten - besser: Indizien - sind auch anders zu
deuten (siehe unten). 

[]


Trotzdem: Was willst Du ueber eine Makro-Evolution spekulieren, ohne
vorausgehende Abiogenese? Ohne Abiogenese sind wir naemlich sofort
wieder bei einem geistigen Schoepfungsprinzip, dann  kommt schon wieder
Gott ins Spiel, was auch sofort wieder alle Spekulationen ueber
Makro-Evolution relativiert.
Daher kommst Du (ob Du willst oder nicht), bei der Evolutionstheorie gar
nicht um die Abiogenese herum, ohne Gott ins Spiel zu bringen (was Du
sicherlich nicht willst). Wenn Driessen nicht so weit denken konnte, wie
Du sagst, ist das nicht mein Problem.


Jungchen. Denk doch mal nach! Diese Fakten lassen ebenso logisch auf
einen gemeinsamen Schoepfer schliessen, der die "Grundmuster" seiner
Koerperbauplaene logischerweise nicht immer neu gestaltet.
Ob ein kleiner Kindercomputer oder "Deep Blue", jeder basiert auf
aehnlichen Prinzipien des PC-Bauens.
Daher sind Uebereinstimmungen der DNA sogar starke Argumente fuer einen
gemeinsamen intelligenten Ursprung (Gott).


Solche Traeumereien werden Ihm vielleicht gar ein amuesiertes Laecheln
abringen. (Kann ich mir jetzt gut vorstellen :-)) )

Trudi


"Was soll der Vorwurf, dass jemand ein gestoertes Verhaeltnis zur
Wirklichkeit habe? Als waere Wirklichkeit etwas anderes als auch das
gestoerte Verhaeltnis mancher zu ihr." 
                           Karsten Caster