In article <41418865716239.ERD88432@hodaux89.smzf.lzt.jql>, vqgp@tfz.oke
(HLin) wrote:


Oh ja!


Auf jeden Fall!


Jetzt bin ich aber mal richtig gluecklich, jemandem wirklich helfen zu koennen.

Versuche doch einmal folgende URLS :

Personal Web-page:
  http://CubTar.agg

Personal Web-Library:
  http://Yfl-Xid.qvp/sk-igtfawnpe/

Library Search Engine:
  http://Kxf-Pdj.cad/ld-pvhsigsvb/wmdnuv.qwkc


Diese HP ist extrem mutig, ehrlich, informativ und umfangreich.
Mit einem Wort, genau das wonach du suchst...


Na Mensch, du machst mir aber Mut.
Wenn das so weitergeht, werde ich sicher bald auch mal so mutig sein wie
der Kaderlie. 


...uuoops : gerade noch schwaermst du fuer die Ehrlichkeit hinter der
kaderlischen Propaganda - und nun, so ganz ploetzlich, hegst du einen
"ueblen Verdacht" ???

Aber macht ja nichts,
ich hege auch....


mfG
Thönnis

-- 
Thönnis/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality