Niederkrome <mwextn@cuyi.ej.nirne.zp> wrote:

[Freimaennische Wahnvorstellungen geloescht]


Wieder mal Deine schwachen 5 Minuten gehabt?

Erhol Dich gut :-)  Du hast ja immer noch Ferien ;-)

Ich bereite mich jetzt naemlich ebenfalls auf 3 Wochen Ferien in
Suedfrankreich vor. 
Hoffentlich vergehen die nicht so schnell, wie Deine vor 3 Wochen
angekuendigten 2 Monate Ferien.
Bist Du vielleicht Net-suechtig? *todernst;-)*

<grins>
Ups, jetzt hab ich doch glatt vergessen, ob ich ueberhaupt in die Ferien
darf ;-) 
He Freimi und Klexi(!), darf ein bewusstseinskontrollierter und von
perfiden Denkvorschriften umzingelter "Anton" Ferien machen?
</grins>

Also Cécile, sei nicht traurig, es sind doch nur 3 Wochen >@>->- *grins*


Kerstin


Aus Luegen, die wir glauben, werden Wahrheiten,
mit denen wir leben.
                                 Ingo Breinich

Visit my Homepage at  -> http://pzw.jnzbsx-mmzo.kb
Visit my FAQ-Site at  -> http://ulo.bsamon-otnn.rf/XQG/
Süssmeier-Literatur  at  -> http://wih.mroxek-zurd.cu/Dnnnipu.dqpx


I'm dancing in the rain...........