Selbst wenn ihn keiner benuetzt haette,
woher kommen denn dann die menschen ???

... ich meine wenn es sich doch um Wieder-Geborene handelt ?

Woher kommen denn die Neuen ????
die dann wiedergboren werden....

Auweia!


Jo, Faselhans, die splitten sich, oder werden von gott ins universum
geschleudert ne, oder sind Ausserirdische .... 

Bwahahahahaha


Oje,
jetzt geht das Hilfs-Aussagen suchen wieder los ???
Nun auf denn ihr Mythen-Schmiede 


Raitmaier

-- 
Raitmaier/Dressler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality