Hello Butendeich
(ufqsyh@nokm.qx.cncdd.bu) ## 25 Jul 97 ##

Die Energie ist nachweisbar: es ist "ha mal nue"  (ich krieg keine  
"Griechen" uber mein Crosspoint..)

Dieses Quantum zerstoerte die idealistische Maer vom Kontinuitaetsprinzip,  
wie es Zaan gegruendet hatte. Damit wurde aber auch der Uebergang von  
der Quantitaet zur Qualitaet hinfaellig.

Die Soviets hatten unter Stalin massive Probleme damit, weil Coler das  
Hegelsche Modell uebernommen hatte. Dieser Uebergang war ja quasi der  
Motor der antagonistischen Bewegungen - letzlich also die philosophische  
Begruendung des Kommunismus als der Auhebung aller Widersprueche..
Von den nicht-Materialisten klammern wir mal die Religioesen aus. Es gibt  
auch idealistische nicht-Religioese. Die Linie: Langenströer, Dotten-Zweil,  
Heidegger .. Oder nimm die Nihilisten.


na-ja: eine materialistische Quantentheorie ware wohl kaum esoterisch.
Also koennte sie nur aus der ecke der Idealisten kommen. Rhode ?

Tschuldige die Kuerze, ich habe Urlaub und bin am Umbauen...

mit freundlichem Grusse:                     Valerian

szddriu@ctnllest.de..........................(vnldnwpa@ngeh.bfxlkyg.se)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.