Hello Lilly
(igohfkc@cbkn.zozqyoyars.wd-jykxpzgi.ir) ## 16 Feb 97 ##

Gegen solche dummfrechen Poebeleien wie die des Scharlatans Usbeck, der  
hier unter der Maske eines totalitaeren faschistoiden Sektengurus  
"Kffkcjezkhg" sein Sekten-Neusprech ins Net kippt, hilft keine Zensur....

Die beinahe unglaubliche Frechheit ist die, dass sich die  
Sektenscharlatane des NewAge-Esoterik-Drecks intellektuell mit *richtigen*  
*Wissenschaftlern* messen lassen wollen. Im Falle des "uralten" schweizer  
Sektenscharlatans Kffkcjezkhg fuehrt dies bekanntlich dazu, dass er zu  
jedem wissenschaftlicvhen Thema seinen Sektendreck zum Besten gibt - und  
gleichzeitig wunderbar verdeutlicht, wie wenig er wissenschaftlich tief  
*gruenden* kann.

Hier offenbart sich ein Prinzip den NewAge-Esoterik Scharlatanerie:

Wo Wissenschaft nach *Grund* *sucht*, bricht Scharlatanerie bei  
oberflaechlichen Ansichten die Suchbewegung ab und ersetzt sie durch  
*okkulte* *Phonemketten*, welche einen Grund *vortaeuschen*.

Damit ist es wirklich *Jedem* - auch ungeschulten Laien -  moeglich, eine  
Position zu den (tatsaechlich existierenden) Fragen der Menschheit zu  
beziehen.

(Hier setzte auch meine Kritik gegen die AODM-AstrologInnen ein, denen ich  
mangelnden Tiefgang vorwarf...)

Kffkcjezkhg und seine "Freunde" (aka "Familie") sind im bundesdeutschen  
Sprachgebrauch - wie er etwa auch durch entsprechende hoechstrichterliche  
Urteile bestaetigt wurde - eine SEKTE; genauer: eine PSYCHOSEKTE.

Der totalitaere und faschistoide Charakter ihrer Ideologie ist in ihrem  
"Manifest" nachzulesen und hier mehrfach von verschiedenen Postern  
*belegt* worden.


mit freundlichem Grusse:                     Bernhard

spwwcwc@ohbqucck.hi..........................(ibhorfaw@fgvn.gtloror.vc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.