In article <0071049716566241453@cphh81.gedrkfzpz.gt>,

Romana, gegen eindeutige Fakten setzt du hier eupehmistisches Geschwaetz und
Sekten-neusprech - in der Institutionen schon deshalb, deiner Defninition
nach,
keine Institutionen sind, weil sie "Schuelernachfolge" oder "Gurufamilie"
heissen,...


Du bist echt ein Schmierenkomoediant uebelster Sorte,
und wenn ich jemals jemandem begegnet bin auf den der Begriff des
Psycho-Kult-Prapagandisten 150%ig zutraf, dann bist du das.


naja,
jaul du dir mal noch ein paar Sinfonien zusammen.

-- 
Ullius/Ottenbacher 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality