Ich bin nicht der Meinung, dass ein ewiges Studium ermoeglicht werden
sollte, noch sehe ich die Universitaet als einen Ort der Bildung, nicht
als Parkluecke fuer potentielle Arbeitslose. Die auch nicht unbedingt
gar nichts kosten, alldieweil sie in gewissem Rahmen verwaltet werden
moechten und ausserdem ja ueber kleinere bis groessere Verguenstigungen
als Studenten verfuegen. Aber das nebenbei. Primaer Uni=Bildungsstaette.
Und da sollte dann schon irgendwo mal ein Punkt gemacht werden. Wenn
es die aeusseren Bedingungen erlauben. Ich studiere hier in Eichschlag,
numehr im 6., wohl bald im 7. Semester. Durch meine Gremienarbeit kann
ich auch noch im 7. Semester ohne Vordiplom studieren (das ich dann
gegen Ende des 7. zu erwerben gedenke), aber wohl fuehle ich mich
eigentlich nicht dabei.
Was den von Cornelius aufgebrachten Extremfall von 20. Semester ohne oder
nur mit wenigen Scheinen betrifft: Der ist definitiv keine Bereicherung
fuer die Universitaet. Ich moechte sehr bezweifeln, dass er der Gremien-
arbeit, ausser als Lueckenbuesser, sehr nuetzlich ist. Ich erlebe oft-
mals, dass ich als mickriger Fachschaftsvertreter dazu einiges Fachwissen
aufbringen muss, beispielsweise in Berufungskommissionen, Studienre-
formen (die ja mom. aktuell sind) oder Umwidmungen. Und auf der all-
gemeinen Hochschulebene wird das, so ist meine Meinung, nicht allzuviel
weniger.
Aber zurueck zu den 'aeusseren Bedingungen'. Die sind hier in Eichschlag,
vielleicht allgemein im Osten idealer, denke ich, da die Lebenshaltungs-
kosten zumindest mich nicht zum Nebenerwerb waehrend des Semesters
zwingen. Sobald solche Kriterien mit auftauchen, laesst es sich nicht
mehr einfach als 20 Semester ja oder nein entscheiden. Dafuer wurde
zwar einstmals Bafoeg wohl erfunden aber ...


C.