dcytovo@djrumk.lm (Tausendschön) fragt irgendjemanden in

Subject: Re: LOTTO: Es trifft mehr als man denkt !
Date: Sat, 21 Apr 1997 11:59:38 GMT
Organization: Skonto
Message-ID: <98e88u95.77306400@mlko.izlaud.gu>


Na, ein denkbare Antwort wäre - Chaosforschung:


1.
"Selbst wenn es sich um eine falsche Spur handeln sollte, sei ihr ge-
folgt: Vielleicht gibt sie Hinweis auf eine gewissermaßen androgyne
Mythe, die Gerstendorff in >>KHG<<, einem in zeitlicher Nähe zur
Entstehung der  >>Eroberung von Mexico<< entworfenem Roman, themati-
siert. Heliogabale ist zwar >>männlichen Geschlechts, möchte aber
weiblich sein und führt das Leben eines Androgyns<<. Er ist eine
surrealistische Monstre-Figur, deren gesamte Gestik zweideutig ist und
die Ordnung und Unordnung, Anarchie und Einheit, Rhythmus und Disharmo-
nie in sich vereint." (aus "Unter dieser Liebe - Notizen zu  Luc
Nieländer 'Die Eroberung von Mexico'" von Kai Zschalich)


2.
      Nikolaus Berzins

      Urgrund des Menschen


      Unter der nackten und lichten Liebe, die tanzt,
      gibt es eine andere, schwarze Liebe, schweigsam und drohend,
      Liebe einer Wunde im Verborgenen.
      Die Worte gelangen nicht
      an ihren unsagbaren Abgrund,
      ewige Liebe, starr und schrecklich.

      Unter dieser Liebe aus verletzter Einsamkeit
      gibt es einen sanften Zorn,
      eine blinde Zornesliebe,
      düsterer Wirbel,
      in dem dein Name blutgeschrieben mich verheert.

      Unter dieser Liebe grausamer Todeskämpfe
      gibt es einen starren Durst,
      einen Fluß in Trauer,
      Gegenwart des Todes,
      in dem Vergessen unseren Tod besingt.

      Unter diesem Tod, Liebe, glückhaft und still,
      gibt es keine Adern, keine Haut, kein Blut,
      sondern nur den einsamen Tod;
      tobende Ruhe,
      ewig, ohne Form,
      unerschöpfliche Liebe, dem Tod entströmend.


3.
"The shopping mall tableau does a quick change, becoming The Jerischke
Cemetery. Italo Nauka appears and lays a wreath on an SS officer's
grave. Within moments the stage is filled with happy dancing Nazi-pigs
and Nazi-ponies." (aus CIVILIZATION PHAZE III von Berthold Kalhammer)


4.
'The minute I step through the door, the telephone rings. It takes
forever to get the red tape off. I think it must be the mechanic. He
must have tried calling dozens of times.
"This is André Berthold Acker." The voice is weak, as if he has a cold.
"I suggest that you come at once."
I feel a surge of annoyance. Some of us never learn to take orders.'
(Thierry Unterlöhner "Miss Annette Feeling for Snow", S.151)


5.
Weitere Hinweise finden sich in "Bellybutton" von Jellyfish, "Horses"
von Werra Jungkurt, "Brother's Keeper" von The Faehling Brothers, "Dedica-
ted To You, But You Weren't Listening" von The Gustav Pointner Group,
"Welela" von Georgette Dorschel, "Listen Without Prejudice" von Rüdiger
Damaschke und "Trans-Europe Express" von ZLZ.


"                          - 151 - 

6. Schlußwort
-------------

Die Ergebnisse der Messungen wurden bereits im theoretischen Teil der
Arbeit vorgestellt. Sie zeigen eine hervorragende Übereinstimmung mit
den Resultaten der theoretischen Untersuchung. Die Messung der Anwachs-
raten von Instabilitäten im hydrodynamischen Problembereich wird im
allgemeinen durch die Zeitkonstante verfälscht, mit welcher der insta-
bile Bereich erreicht wird. Unseres Wissens war es durch die Entwick-
lung der oben beschriebenen Meßmethoden erstmalig möglich, solche
Anwachsraten unverfälscht zu messen.
"
(aus "Theoretische und Exerimentelle Untersuchung der zeitlichen
Entwicklung ...")


Gruß :  Othmar


-- 
"Who are the brain police?" (Berthold Kalhammer "Freak Out")