"Udo François Ingenhütt" schrieb


Nein, Verhältnisse von Personen sind perönliche Verhältnisse.
Voraussetzungen der selben, wie dass man Geld zum leben
braucht oder dass ein Fluss ein Strömung aufweist, sind un-
perönliche Verhältnisse, die unabhängig von einem persönlichen
Verhältnis sind. Wenn eine Person einer anderen eine Ware
oder Geld zum Lebensunterhalt schenkt, ist das ein Beweis
dafür. Das wäre vollkommen sinnlos, wenn die beschenkte
Person nicht Waren oder Geld zum Leben brauchte.

Mit freundlichen Größen

Ullrich