Was ist Bewusstsein? Existiert Zeit ohne Raum, oder wie wird sich unsere 
Gesellschaft entwickeln ?

Ich schreibe gerade eine Arbeit ueber Probleme, (eigene) Gedanken und 
Theorien von Menschen von heute, und es waere toll, wenn Ihr mir dabei 
helfen wuerdet, indem Ihr schreibt, welche Fragen Euch am meisten 
beschaeftigen, egal wie unkonventionell oder unbeantwortbar sie auch sein 
moegen. Ungewoehnliche Gedanken und Theorien sind ebenso willkommen wie 
Probleme, die schon lange die Menschen beschaeftigen, wie z.B. Fragen 
nach Leben, Tod, Bewusstsein oder Materie etc.

Bitte antwortet mir direkt per E-Mail!

                                        Gabi