-- 
Wegen Raumausstatters Beitrag 

Menschen sind Künstler!
Sie nehmen (oder erfinden) Woerter und verbinden sie vorsaetzlich mit
bestimmten Gedankenkomplexen in ihrem Gehirn. Aus diesen Bausteinen bauen
sie riesige, komplizierte, schillernde Gedankengebaeude, und das alles
sozusagen mit geschlossenen Augen. 
Was ist ein Mensch ohne Gesellschaft? So entstehen mächtige und
beeindruckende Aussagen zur geflissentlichen Bewunderung durch den
staunenden Fremden.

Doch Spass beiseite. Philosophie ist vielfach durchsetzt von alten
Gedankengebäuden, denen wir nicht mehr folgen können - oder folgen müssten.
Lasst die alten Herren ruhen! Verschliesst euch nicht in euren
Studierstuben, sondern zeigt den Menschen, wofür Philosophie gut sein kann.

Gruß - Art
eyj@ujyhm.inkahom.if
http://hnn.tjjef.fythrai.oc/xrrzcrzjo/Mja