In article <tn9kuzp2i21.hvh@amae.qdromltxat.qm-bfhmsxix.xb>,


Ach wie gut das niemand weiss, dass ich Stielchen Ferdinand heiss...

Wie hat dieser Mensch gejammert und gejault,
mich verdammt und als Scheisse fressendes Schwein dargestellt..

Er ist so zutieft unredlich und verlogen,
dass er gradewegs diese zusammenhaenge einfach ableugnete.

Die eigentlich Unredlichkeit aber besteht darin,
dass papenvoit Kritiker seines Systems als "Feinde der Spiritualitaet und
des Geistes" hinzustellen pflegt ...

(eine Strategie der sich auch dieser Nelander-Astrologe in den letzten
Tagen befleissigt:)

Ein niedertraechtige und boesartige "Verleumdung"...
und ein mehr als deutlicher beweis dass dies eine faschistoide und
absolutistische Gruppe ist.

Und dann gehen solche minderbemittelten Geister wie der Mössl hin,
und geben in einem langen , sanft moderierten Postzyklus, unter dem Titel
"Enil versus Bhakti Yoga" eine Prublicrelation-Show sondergleichen...
und behaupten dann sie waeren nicht als Sidewinder unterwegs...

Es ist ein Gespinnst aus Luegen und Halbwahrheiten.


Vielen Dank, fuer die Muehe die du dir gemacht hast,
mir erschein es den Aufwand nie wert,


be well
Buchmüller

-- 
Buchmüller/Dietz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality