Ingenhütt <Yujmr@yyxkfsxl.pxfb.tp> wrote:

[]


Mein erster Satz lautete:
"Jedes Lebewesen ist ein winziges abgesondertes spirituelles Teilchen
Gottes, vergleichbar mit einem Lichtpartikel im Verhaeltnis zur Sonne."

Also:
1) Massakriert Er nicht Sich Selbst.
2) Massakriert Er eh niemanden.
3) Kann das Selbst eh nicht massakriert werden, sondern wird lediglich
aus dem Koerper befoerdert. Das wiederum ist eine lehrreiche Erfahrung,
welche uns nur allzudeutlich vor Augen fuehrt, dass unsere falsche
Identifikation mit dem Koerper als Resultat eine Bindung an Geburt UND
Tod erzeugt. 
Das Selbst ist zwar qualitativ mit Gott eins, jedoch quantitativ und
folglich auch individuell von ihm verschieden.


Die Materie ist eine Kraft Gottes. Diese Kraft wird bis ins letzte Atom
von ihm durchdrungen.


Er durchdringt Seine Kraft, welche von Seiner Person verschieden ist.
Materie ist nicht Gott, obschon sie von Ihm ausgeht.


Offenbar ueberlaesst Er nichts dem Zufall :-)


Daher sagen die Veden *acintya bheda abheda tattva*, die absolute
Wahrheit (Gott) ist auf unfassbare Art und Weise mit allem eins und
gleichzeitig von allem verschieden.
Ich denke mal, unser Verstand ist zu begrenzt, um das Unbegrente (Gott)
logisch erfassen zu koennen. Wenn man die menschliche Verstandeskraft
betrachtet, sollte man diesen Anspruch, Gottes Handeln und sein Wesen
umfassend begreifen zu wollen, aufgeben.
Trotzdem gibt es immer noch genuegend Informationen, welche unser
Auffassungsvermoegen arg strapazieren.
Take a look on my Homepage :-))

Gruss

Aline


Visit my Homepage at  -> http://jby.npiexs-ygtf.ud