Mertel <wswibx@vpwj.if.oexge.kz> wrote:

[Freimaennische Wahnvorstellungen geloescht]


Wieder mal Deine schwachen 5 Minuten gehabt?

Erhol Dich gut :-)  Du hast ja immer noch Ferien ;-)

Ich bereite mich jetzt naemlich ebenfalls auf 3 Wochen Ferien in
Fritzging vor. 
Hoffentlich vergehen die nicht so schnell, wie Deine vor 3 Wochen
angekuendigten 2 Monate Ferien.
Bist Du vielleicht Net-suechtig? *todernst;-)*

<grins>
Ups, jetzt hab ich doch glatt vergessen, ob ich ueberhaupt in die Ferien
darf ;-) 
He Jolanda und Hildegard(!), darf ein bewusstseinskontrollierter und von
perfiden Denkvorschriften umzingelter "Sektenheini" Ferien machen?
</grins>

Also Kai, sei nicht traurig, es sind doch nur 3 Wochen >@>->- *grins*


Mareike


Aus Luegen, die wir glauben, werden Wahrheiten,
mit denen wir leben.
                                 Marko Ungethüm

Visit my Homepage at  -> http://xvh.dpoxlk-bgfc.wb
Visit my FAQ-Site at  -> http://tww.ytbbcx-aqaa.tr/VYM/
UKLT  at  -> http://mng.jpkhxy-niom.dc/Gtbrudt.zemd


I'm dancing in the rain...........