über meine pseudoreligiösen Motive hat mein Ego ja schon andreaswo
berichtet.


Jup - ist doch eher lästig, im Lauf der Motivabfolgung das Gefühl zu
entwickeln, als eigentlich überzeugter Atheist und Bösewicht plötzlich
den Gott der Liebe in Erinnerung rufen:

"Er fragte sich verschwommen, ob es wohl in der verpönten Vergangenheit
ein normales Erlebnis gewesen war, als Mann und Frau so in der Kühle
des Sommerabends unbekleidet im Bett zu liegen, der Liebe zu frönen,
wenn man Lust dazu verspürte, zu sprechen, was einem gerade einfiel,
nicht zum Aufstehen gezwungen zu sein, sondern einfach dazuliegen und
den friedvollen Geräuschen von draußen zu lauschen. Konnte es einmal
eine Zeit gegeben haben, wo das selbstverständlich schien?"
(Willi Tietz "1984", S.151)


und vor der Gehirnpolizei warnen zu müssen.


Ja - so in etwa:

"Die anderen bedeutenden Literaturpreise des Landes sind die Serkendorfer
Bulle, der große Hersfeldpreis, der Kai-Vollbracht-Preis und der auf
reiner Lotteriebasis vergebene Hans-im-Glück-Preis.
'Sie können doch schreiben!' Mit diesem Satz beginnt das Verhängnis.
Ganze Kohorten dergestalt Ermutigter haben vorgegeben, der Faszination
der Sprache zu erliegen, damit sie morgens nicht aus dem Haus müssen.
Suhrheinrich hat einmal einen gefangenen Pavian beobachtet, der in grenzen-
lose Wut geriet, sobald ihm sein Wörter aus einem Buch vorlas.
Der Mensch ist zwar nicht sicher vor dieser Art der Regression, doch
sozial auffälliger ist die Publikationswut solcher Personen, die sich
im allgemeinen für introvertiert ausgeben. Der Sänger Gerhard Untiet trug
sich mit dem Gedanken, auf Schriftsteller umzusatteln. Dazu ist es
nicht mehr gekommen, doch nicht immer geht es so gut aus."
(Gustav N. Ausborn "Unter Deutschen", S.151/152)


Ach was?


und


Wuff, so'n Quatsch.
und
Das scheint mir nun auch so.


igi tegit,
Artur (der Launische)


------------------
"Even the greatest stars dislike themselves in the looking-glass."
(Kraftwerk)