Dietrich Bemisch <warfebvc@xk.ah.ziv.lq> wrote:

[Wegen Lachkrampf geloescht :-):-)]


Du kannst hier noch oft Deine Glaubensdogmen erklaeren, das stoert mich
nicht weiter. Erwarte aber bitte nicht, dass ich solchen Unfug auch noch
glauben soll.
Du scheinst einfach in Deiner Blindheit nicht begreifen zu wollen, dass
es ohne die hypothetisch angenommene Abiogenese gar nichts gaebe, was
sich sich dann im Zuge einer Makro-Evolution zu millionenfacher
Artenvielfalt entwickeln koennte. 
Daher zu verneinen, dass die Evolutionstheorie von der angenommenen
Abiogenese abhaengig ist, betrachte ich als Dummheit ersten Grades.

[]

Giuseppina


Alles, was nicht aufrichtig ist, bedeutet eine Gefahr fuer die anderen.
Ein wirklicher transzendentaler Pfad ist ein grosser Segen. Alles
andere, ob es eine maechtige Kirche oder ein einzelner Scharlatan ist,
wird nur Schaden anrichten.
                                 B.A. Paramadvaiti

Visit my FAQ-Site at  -> http://yda.afgyby-fwtq.qv/JID/