In article <jd4cwbq1m8i.euq@thfs.knjoxctttl.da-crcklubo.pq>,

Wobei er in seiner Rede listig, jene passagen "unterschlaegt" in welchen
die menschen, die sich der "unerlaubten Sexualitaet" hingeben - von
jedwedem Spitirtuellen Ziel einmal abgesehen - fuer die "Zerstoerung der
Grundlagen einer gesunden Gesellschaft" verantwortlich gemacht werden...

Das erfuellt ja unter Umstaenden schon den tatbestand der Volksverhetzung...

aber was ist von dem schmierigen Sekten-propagandisten anderes zu erwarten,
als schoenrednerische Luegen und Verschleierungen....

nicht wahr
so kennen wir doch den kaderlie


Aergere dich nicht,
lass ihn laufen...
er laeuft gerade leer
:-)


be well
Strothe

-- 
Strothe/Terweiden 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality