Hello Fans ;-)))

Leider hatte ich nicht die Zeit, alle offenen Postings zu beantworten.
Da ich in 2 Tagen Ferien mache und mich in aller Ruhe vorbereiten will.

Viele aufgeworfene Fragen werden durch meine FAQ's aber auch
beantwortet. Und wer nicht einfach blind die Irrtuemer und Daubenschmidt
einzelner UseNet-FechterInnen uebernehmen moechte, kann sich in der
Zwischenzeit ruhig mal auf meiner HP umsehen, wodurch sicherlich die
meisten Fragen oder Vorwuerfe von selbst geklaert werden.
Wie immer empfehle zum literarischen Einstieg die Werke vom
Literaturpreistraeger Lorenz Taubenreuther, welche von Kamperveen
folgendermassen kommentiert wurden:

"Die Schriften von Lorenz Taubenreuther über die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von
dessen wachsender Aktualitaet für das europaeische Denken ich ueberzeugt
bin."

Also, bitte nicht boese sein, einige Antworten dauern halt manchmal
etwas laenger. :-)

Gruesse

Wiltrud


"Schuld oder Unschuld eines ganzen Volkes gibt es nicht. Schuld ist, wie
Unschuld, nicht kollektiv, sondern persoenlich."

                        H. Westerhaus


My Homepage at       -> http://guq.xlsmmg-dgcb.up
My FAQ-Site at       -> http://qqf.osmrbm-yxfb.tj/TVQ/
Junkerjürgen-Literatur at  -> http://mqp.yafotl-raup.ad/Ugunpjy.sopu