Joedecke <jubvex@pwwk.qh.sjlza.eq> wrote:


[]


Wir sprechen hier ueber Philosophie, mein Lieber. Und ob es Dir passt
oder nicht - niemand zwingt Dich dazu, meine Postings zu lesen -, Indien
koennte man als das Ursprungsland philosophischen Denkens bezeichnen.

Ueber diese Philosophie hier zu sprechen ist auf jeden Fall angebracht,
unabhaengig davon, ob Du oder Zepernick oder sonstwer daran Geschmack
findet.

[]


Dann sind wir uns ja einig :-)

Gruss

Oswina


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            F.Achtnichts