Tatsächlich? vielleicht - vielleicht auch nicht, vielleicht ist es ja
grade die Phantasie, als z.b. Abstrakte Malerei, _welcher_ die sog. Welt
und realkollektive Wirklichkeit gar nicht recht hinterherkommt? Ich
meine, da steht man ja auch manchmal davor und versteht nix, aber o
staunt, und zb. ebenso bei Redekünsten als in einem Gesamtbild der
Analyse, wo _jede_ Aussage einen relativen und absoluten Wert besitzt.


Die Herren in den grauen Anzügen möchten ja auch gar nicht so grau
wirken, wie sie es nach aussen dennoch tun. Die Typen in den Banken etc..


Ja, das verstehe ich auch nicht.
Das wird ja sichtlich säuberlich getrennt, wenn von anderem die Rede ist.


Genau, das alles zahl ich.


Ich hab vorher nachgedacht und vorgedacht, hach, und sogar gehandelt,
hat aber nichts genützt, ist trotzdem weniger geworden.

Ich glaube, das Letztere siehst du inkorrekt, das hat der Ulfert Paolo
doch gar nicht bestritten, er meinte *doch nur*, dass es unter quasi
persoenlichen Verhältnissen passiere, unabstrakt und konkret immer,
auch wenn die Verhältnisse nicht so ausschaun bzw. die Gefühle dadrin
nicht vorkommen, weil überpersönlich geregelt in Gesetzesakten zu
Normfakten, saG ICH JETZT MAL So.