Genau, und ich habe davon gesprochen inwiefern du
Konzepte wie "Geld" und "Produktionsverhältnis" durch
Formalisierung abstrahierst und in ein unausweichliches
grau-in-grau verwandelst. Zumindest ist das meine
Außen-Wahrnehmung - vielleicht nicht deine Absicht.


Als universelle Medium, Leistungen gegeneinander zu
verrechnen.

Es gibt eben viele andere Formen, soziale Formen, das
zu tun. Am Dorf hilft jeder jedem beim Hausbau und
kommt dann auch selbst an die Reihe, ohne Geld.
In vielen Bereichen gilt "Eine Hand wäscht die andere"
oder man tut sich einen Gefallen, mit der mehr-oder-
weniger großen Erwartung einer Gegen-Gabe.


Das ist jetzt deine Verabsolutierung, die aber nicht
aufs Geld ausgedehnt werden kann, ohne dogmatsich zu
werden. Auch eine geldlose Weltdiktatur könnte die
Ökologie ruinieren und so bis ins letzte Urwalddorf
wirken. Das ist nicht immanent Geld-spezifisch.


Nun, deine Behauptung geht aber auf jeden einzelnen
Menschen. Und diese ist nicht haltbar.


Die offenbar möglich sind. Darauf kommt es mir an.
Dass es möglich ist, sich vom Geld - und vor allem
seiner Verehrung - zu entfernen.


Geld wird, weil es so praktisch ist, viel verwendet.
Gut. Aas willst du - jenseits des Trivialen - noch
dazu behaupten?


Was willst du damit sagen, jenseits des Trivialen?


Scheinbar erliegst du einer mystischen Faszination.


Nein.


Ja, viele Zusammenhänge sind simpel.
Welche sind für dich interessant? Und warum stellst
du sie dar?


Es gibt Individuen, die zeigen das Gegenteil.
Und du hast das oben auch nicht bestritten.

lg Ulf