Dies war nicht zynisch gemeint sondern mein voller Ernst!
Sie hat darueber in de.sci.theologie geschrieben vor einiger Zeit,
ich glaube unter "Ab wann ist der Mensch tot?"! Was sie daraus
gelernt hat, ist offenbar nur, dass man der Technik und der Wissen-
schaft voll vertrauen kann und darf, denn diese haben ihr ja das Leben
gerettet, und das ihres Kindes. Nicht aber ist ihr bewusst oder zieht
sie mit in Betracht, dass es auch ein Gott gewesen sein  k o e n n -
t e , der ihr noch einmal eine Chance gegeben hat, was ich sehr trau-
rig finde! Haette ich ein derartiges Erlebnis hinter mir, waere ich
ein wenig bescheidener und demuetiger und naehme den Mund nicht
so voll! Soch und das sind meine letzten Worte zu Gesine Behmer ge-
wesen! Mir reicht's! Ich tausche mich in Zukunft nur noch mit Leuten
aus, die ihr jeweiliges Gegenueber mit Respekt und Hoeflichkeit be-
handeln!

Regine Tröstl