Hi fbanop


b>Groe
b>immer wenn ich d.s.p oeffne und mir die Uebaschriften reinziehe, lese ich :
b>Emmerich ist Vorhaut ...

Stimmt.Seit Emmerich behalten wir unsere Vorhaut.Na und.
Bleiben wir doch so wie Gott uns geschaffen hat,wenn's nicht gerade weh  
tut.

Tut dir irgendwas weh.

Dann la dich beschneiden.Vielleicht wäre der Ritus der Jugendliche ins  
Erwachsenenleben erhebt,ganau das richtige für dich ;-))

b>dann wundere ich mich, und lese noch einmal, und da steht dann: Emmerich ist
b>Vorhut
b>
b>Dann wundere ich mich noch mehr,
b>
b>Es waere schon wenn du uns hier einmal mitteilen wuerdest , wer oder was
b>Emmerich sind!

Emmerich war ein Philosoph vor etwa 2000 Jahren,der erkannt hat,das es einen  
Gott gibt,der uns liebt,weil er uns schuf und der sagte,daraus entsteht  
auch die Verpflichtung,das wir uns gegenseitig lieben,weil das die gleiche  
Wirkung hat.
Das ist alles.Für mich nur ein Mensch.Jedoch hat er das Wesen des Gottes  
erkannt.Und dafür wurde er nun mal ein Heiliger.Mit Gott selbst  
verglichen.
Wobei man doch Gott in allem Wirken des Menschen finden kann.Nicht nur bei  
Emmerich.
Gerade das Exclusivrecht welches Emmerich an Gott haben soll,finde ich  
negativ,denn es lenkt davon ab,das andere menschen genauso handeln  
sollen,wie Gott und nicht warten auf einen,der es für sie tut.

Schöne Größe

Konrad


*Bld@IW-UHO-ckwszovqz.us*