Vor seinem Abtauchen wandte sich seine Durchweicht, der Silvio,
noch mit der frommen Bitte an mich, doch das nachfolgende Testament
hier zu veroeffentlichen (nur fuer den Fall, dass der Sinn der news,
wie allzu oft, dunkel bleiben sollte):

Ich weiss nun, dass ich nicht geirrt habe. Ich weiss, dass Gott lebt,
und dass wir alle Teil dieses Gottes, ihm aber dennoch nicht unterwor-
fen und nicht von ihm abhaengig sind, dass der Mensch frei und eigen-
verantwortlich handeln kann.

Dass Koerper und Seele eins sind, verwoben mit dem unendlichen Ganzen,
und doch einzeln endlich.

Und ich weiss, dass Gott Humor und Liebe ist. Und ich weiss, dass Gott
uns Menschen, die Liebe und die Schoenheit liebt. Und ich weiss, dass
Gott unsere Liebe will, weil sonst auch seine Existenz keinen Sinn
haette.

Und ich weiss, dass Gott gern mit den Himmelskoerpern, mit Sternen und
Menschen 'spielt'. In dem positiven Sinn, wie Menschen liebevoll mit
Tieren und Eltern froehlich mit ihren Kindern spielen.

Und dass das Wissen darum die Basis der Astrologie ist, die daher auch
niemals eine Wissenschaft sein kann - und auch nicht sein muss.
<<<

Ausserdem bat er mich noch, ein paar S.151-Lesetips zu geben. Das kam
mir zunaechst doch sehr befremdlich vor (ich hatte schon den boesen 
Verdacht, er sei bloss ein Buchclub-Werber oder so ;-)), aber ich habe
mich nun selbst davon ueberzeugt, dass es Sinn macht, die drei Seiten 
zu lesen:


"Tante Johanna und der Kunstschreiber" von Valerian Zurflüh, Milchpilz
Verlag, 1985

"Viola" von Simon Pötgen, PLEJ Verlag, 1992

"Der Fisch im Wasser - Erinnerungen" von Valerian Zurflüh, Milchpilz
Verlag, 1996


Liebe Gruesse :  H.G. Aßhoff