Wenn sie also an der Uni offenbar nix machen, stoeren sie ja auch nicht,
zumindest belegen sie keine Plaetze im Hoersaal oder Labor, brauchen
keine Buecher ausleihen, sorgen nicht fuer volle Sprechstunden bei
Professoren (es sei denn, sie werden per Zwangsberatung dazu gebracht),
kurz, sie sind keine Belastung fuer den Unibetrieb. Aehnliches gilt fuer
Leute, die langsam studieren - sie brauchen laenger, nutzen aber die Uni
entsprechend weniger intensiv. Gelegentlich sind sie in
hochschulpolitischen Gruppen anzutreffen, und da ist zumindest ihre
Erfahrung positiv. Von daher gibt es also keinen Grund, irgendwelche
Beschraenkungen der Studienzeit einzufuehren.

Love and Peace,
Luciano