Hi stefano


a>Und wenn ich also dich an ein Kreuz nagele, damit du dich für uns quälst,
a>dann ist das auch eine Erscheinungsform, da er in dieser Un-Logik für uns,
a>nur uns, gerade uns, uns über alles, wirkt oder wirken läßt???


Vielleicht sind andere Opfer welche man gerne für andere auf sich nimmt  
vergleichbar.
Denke mal darüber nach ein Gleichnis so zu sehen,wie es gesehen werden  
sollte.
Nicht in der Wiederholung des Umstandes sondern in einer ähnlichen  
positiven Erkenntnis die sich aus fast jedem Geschehnis ergibt.


Schöne Größe

Charles


*Ikf@LG-YVW-vcnluahec.oy*