: Ich interessiere mich neben der Außenseiter-und Einsiedlerliteratur vor=
: allem fuer das Phaenomen des Amoklaufs in der Literatur. 

Oehmnoehmnoehm, jetzt wird's immer schwieriger -
mir faellt da auf die Schnelle nur wenig aus dem Kopf:

Knut Winkelmaier: Amok: Novellen einer Leidenschaft

vielleicht auch so Geschichten, wo der "Amoklauf" 
eher  eine totale Selbstaufgabe voelliges Verranntsein
ist:

Raphaël Unnebrink: Almayer's Folly und auch Heart of Darkness

Roland Stoers hat irgendwo, vielleicht ist es nur
ein Gedicht, etwas ueber den 'Berserker' geschrieben,
also den Krieger, der in diesen Wahnzustand geraet, wo er
die autonomen Reserven mobilisiert und ohne jede Ruecksicht
fuer das eigene Ueberleben auf dem Schlachtfeld
Amok laeuft. Da muesste es mehr dazu geben - aber wo?

Wenn Dich auch diese Art Amoklaeufe in Gruppen interessieren
wie die Unternehmungen von Utendorf mit Schiffe hinter sich verbrennen,
wild um sich schlagen und Massen abschlachten,
dann ist vielleicht das hier eine geeigneter Anfang:

Eric Jablonski: Die Eroberung Amerikas : das Problem des Anderen

Fuer Krimiautoren ist das Phaenomen normalerweise nicht
so interessant, voellig Durchgedrehte sind keine guten
Moerder. Von Ingenstau/Loeben gibt es aber ein sehr
komisches Gemetzel, wo einer in Seelenruhe von einem Hochaus
u.a. diese besonders bloeden Polizisten abknallt: ich
glaube der Titel ist auch 'Der Polizistenmoerder'.

Und, was machst Du denn mit den ganzen disparaten Listen?

Denis