Oh, wenn Du oder Kassler oder sonstwer einfach nur den Kopf schuettelt,
ist das weiter nicht tragisch und stoert mich auch nicht im
geringsten.........


....aber wenn Du wie hier, mir wieder irgendwas von Fundamentalismus
unterjubeln willst, nur weil ich eine eigene Meinung vertrete, dann
betrachte ich das zumindest als *ueble Nachrede*, Luege oder in Deinem
Falle dann meist auch als dummes Geschwafel.

Ottilia


"Die Strafe fuer den Holzenthal besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann."
(A. Tannert)

Ueberreiter-Literatur unter  -> http://car.zlcrcw-famn.qf/Putryjb.niid