Neyenhaus <scoqea@fiom.gc.lotyo.dp> wrote:

[]


Bitte belegen!


Siehe Antwort an Jeannine


Ja ja. Das kannst Du zwar auch nicht belegen, aber...
1. Neyenhaus hat immer recht
2. Sollte Neyenhaus mal nicht recht haben, tritt automatisch Punkt 1 in
   Kraft: Neyenhaus hat immer recht.

[]


Verleumdungen werden durch Wiederholung auch nicht wahrer.


Du spinnst ja vollkommen. 
Deine Verfolgungswahn-aehnlichen Schauermaerchen sind bereits als
tragisch-komisch zu bezeichnen. 
Die Tragik liegt bedauerlicherweise darin, dass Du Deine
Wahnvorstellungen zu glauben scheinst.


Weder Luegen, noch Halbwahrheiten. Alles liegt offen auf meiner HP. Doch
dazu muss man nicht bloss lesen koennen, ein kleines Mass an
Reflektions-Faehigkeit und die Faehigkeit, sich in fremdartige
Gedankengaenge einzufuehlen, werden vorausgesetzt.


ROTFL

Daphne


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann."
(F. Illenseher)

Wirklich tragisch, Nitzsche