Klar doch. ;-)))))))))


ROTFL


Weisst Du, mein lieber Franco, ich diskutiere hier und wuerde gerne
hier die Fakten sehen, um auch darueber sprechen zu koennen. 
Zumindest ein klarer URL, wo das genau zu finden sein soll, damit jeder
Interessierte nachlesen kann, waere angebracht. Ansonsten mach ich mir
wegen ein paar Behauptungen nicht die Muehe, noch lange nach angeblichen
Fakten und belegen zu suchen.
Also entweder werden diese hier gepostet oder es erscheint ein URL, der
_direkt_ zum richtigen FAQ fuehrt. Ansonsten betrachte ich diese
"Fakten" als Gegenstandslos.


Diese Theorien werden heute geglaubt und als wahr erachtet. Es gibt ja
genug Wissenschaftler, welche diesen Glauben schueren, indem sie
beispielsweise bahnbrechende Erkenntnisse durch die Gen-Forschung
prophezeien.


Urknall, Abiogenese und Makro-Evolution sind selbstverstaendlich absolut
rationell nachvollziehbare Phaenomene, nicht wahr?
Aber dass Dein Verstand, der nur Materie sieht, mein Weltverstaendnis
als wirr betrachtet, verwundert mich nicht, beeindruckt mich aber auch
nicht. 


Ich schaetze mich gluecklich, dass ich meinen Verstand nicht durch
allzuviele Theorien und Hypothesen habe einengen lassen muessen.
Wissenschaftliche Bildung geht leider nur allzuoft Hand in Hand mit
einer arroganten Ignorierung von Fakten, welche nur allzudeutlich auf
geistige Hintergruende deuten.

Da kan ich nur sagen: Wenn man so mit der Nase gen Himmel rumlaeuft, ist
man unfaehig, das, was direkt vor einem liegt zu sehen.

Walburga


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *

Visit my FAQ-Site at  -> http://wvi.oindgn-bgak.eq/XBT/