Die, die einen SINN suchen,
werden sich wohl mit UNSINN befassen,
sonst würden sie ja den SINN erkennen können.

Du willst, mir Deinen Gott, verkaufen,
gut dann wollen wir mal sehen, was Dein Karma,
Ihm für eine Ehre erweist : Respekt aller IngRID.

Er ist der Richter- wie kannst Du Dir anmaßen, sein Urteil,
                    anzuzweifeln.

Du sagst mir, eine Lektion, bist Du der Herr,
wenn es Ihn gibt, den Du so anpreist,
dann scheint er mich aber zu mögen,
mich gibt es ja noch.

Du RICHTEST, damit, erweist Du Deinem Gott keine Ehre.

Wenn es Deinen Herrn gibt, wie kannst Du, Dich über meinen
Humor aufregen, wenn er diese Entscheidungen fällt.

Du spottest, zweifelst, an seinem Humor,
den er mir gab, nach Deiner Aussage, er kümmert sich,
das nenne ich mal FRANCO.

Damit erweist Du Deinem Gott-Herrn keine Ehre.

Ich brauche nicht den Sinn suchen,
mein höheres Selbst,
Du belatscherst (einreden wollen),
meine Person, andere,
wo Du noch die Suchende bist.
Das nenne ich mal NEID.

Damit erweist Du Deinem Gott-Herrn keine Ehre.

Du redest von Engelchen und Geistern-Wesen, Handlanger
Deines Herrn, beleidigst, eine Göttin der Fruchtbarkeit,
der Liebe-des Kampfes-Ischtar-Istar,
als HURE,
woher willst Du wissen, das es nicht sein Werk ist,
wenn er doch dafür zuständig sein soll, für alles,
damit erweist Du seinem Werk,
die größte EHRE, GARKEINE.

Du willst mir einen Gott-Herrn verkaufen, den Du nicht
achtest,
wenn, es Ihn gibt, dann will er Wissenschaft,
oder nicht,
Du IngRID setzt, Dich über Ihn hinweg,
er soll das sein, was Du Dir vorstellst,
für Dein Karma,
für Dich armen Spatz,
da sein.

Aus Dir spricht, Neid-Intolleranz-
                 sich am Leid anderer zu ergötzen,
                 als Lektion hinzustellen,
                 ist Missgunst.

Diese Tugenden benötige ich nicht.

LIEBE ist, sich zu erfreuen, das es anderen gut geht
und nicht es als Lektion hinzustellen,
um eine schlechte Seite zu beleuchten,
die es nicht gibt.

Du achtest, Deinen Herrn, nicht, Du ehrst Ihn nicht,
Du machst sein großes TUN, lächerlich,
wenn es Ihn gibt.  

Guck mal in den Spiegel, ob Dir schon Hörner wachsen.

WissenschaftlerIN, hast Du nicht im Duden gefunden,
such mal nach IngRID,
die wirst Du auch nicht finden.

Crescentia
Hau einen Wolf, eins auf Fell,
und Du kannst Dein blaues Wunder erleben.
*JAUL*