Irgendwie sind die gesamten Newsgruppen nicht das Wahre:
Einige wenige Leute schreiben, fast beständig sich selbst wiederholend, in
den Gruppen und schicken dabei ihre Beiträge unnötigerweise direkt an
mehrere Gruppen ab. Ignoriere ich die vier, fünf Namen, die allein mehr als
vier Fünftel der Nachrichten bereitstellen, dann bleibt kaum etwas übrig.
Inhaltlich tut sich kaum etwas; mehr noch: neunzig Prozent der Beiträge
kann man bescheinigen, daß sie fehlplaziert sind. Ob irgendeiner von diesen
Vielschreibern sich die Mühe macht, einmal zu lesen, in welcher newsgroup
sie ihre Schreiben plazieren?
Vor allem betrifft dies wohl alle Gruppen, die in einer Weise die
Philosophie berühren. Zum einen gibt es hier nur wenige, die auch nur einen
Schimmer von Philosophie haben, zu anderen gibt es viele, die
augenscheinlich hauptsächlich für ihre esoterischen Weltanschauungen werben
wollen. Letztere verschrecken damit wohl auch Neuinteressierte.
Freiheit hin, Subjektivität her: wer so verfährt, zerstört jedes Medium.
Art