In article <47X99093.3R72@igflmsp-trpio.ia>, bdbssw.riohh@oplwuxu-ukdlq.ih
wrote:


Hi Salvatore...

Noe. Ueberhaupt nicht. Es ist genauso gemeint gewesen wie es gesagt war.
Der zynismus der darin enthalten ist, steigt nicht an die Oberflaeche des
mystifizierten Verstandes - er ist als solcher nicht erfahrbar, weil er in
der 
Gedanbkenwelt von Dörte, Vennegerts, und anderen mystifizierten
ueberhaupt nicht vorhanden ist ---

Zynismus ist ja etwas, was sich als Denken oder Denkstruktur von der
person loessen kann, oder losgeloest betrachtet werden kann...

Diese betrachtung aber, Aspekte des Denkens, der Wahrnehmung, der
Erfahrung und einstellung als Un-persoenlich zu untersuchen, als Struktur
oder ordnung zu erfassen - das kann der mystifizierte Verstand nicht mehr
leisten.

Deshalb ist dieser Zynismus ja auch unfassbar
:-)


Tschaui
Juelicher

-- 
Juelicher/Isenhuth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality