Wie steht es denn mit Dir? Wieviele Selbstmordversuche sind denn bei Dir  
nötig bist Du mal was kappierst? Wieviele Psychiatrieaufenthalte brauchst  
Du um mit Dir und Deiner Seele ins klare zu kommen? Hoffentlich schenkt  
"Gott" Dir noch viele, viele Erfahrungen das Du endlich mal wächst und  
erwachsen wirst. Du schriebest, daß Du Deinen Freuund sehr geliebt hast.  
Ich sage Dir und allen anderen: Du kannst nicht lieben. Du bist eine durch  
und durch egozentrische Person, die immer Schwächere braucht um stark zu  
scheinen.

Das da oben ist ja der Hit. Man sollte Dich nicht Lebensberater nennen,  
was Du für mich eh nicht bist, sondern Zombi. denkst Du mit Deinem  
Charakter könntest Du irgendwas reißen?
übrigens Deine 41 Jahre kannst Du Dir in die Haare schmieren, meine  
Nichten 3 und 4 Jahren sind reifer wie Du und charakterlich in Ordnung im  
Gegensatz zu Dir.

Du bist das letzte!

Maurice