Da hast Du mit sehr grosser Wahrscheinlichkeit recht. Interessant
waere es, wenn sich an dieser Diskussionstelle Tier-Verhaltensforscher
einschalten koennten. 

Eine interessante Frage waere z.B. die Angelgenheit Rache. Existiert
sie nur beim Menschen oder konnte man sie auch an hoeherentwickelten
Primaten beobachten? Ist die Rache erst beim Menschen durch
irgendwelche Sozialisierungsvorgaenge laengstzeitlich entstanden oder
ist sie (vor-)genetisch programmiert, oder gar beides? Wer weiss
(nicht vermutet) hier was Genaueres?


Wobei die Betonung wirklich auch 'vermutlich' liegt. 

Z.B. ist das Sozialleben von Elefanten etwas sehr subtiles. Leute, die
entsprechende Filme, z.B. von NATIONAL GEOGRAPHIC gesehen haben,
pflichten mir da sicher bei. Klar beweist dies nichts, aber es laesst
einem vorsichtig werden.....

Schoenes Wochenende
			Michel