On Wednesday, February 20, 2013 4:57:30 PM UTC+1, Bonaventura wrote:
:

Also, BONAVENTURA wenn ich dich jetzt richtig interpretiere
heißt das, dass du über Kontakte verfügst.
T.
Also mein Angebot steht,
ich brauche nur einen Mittelsmann der den Kontakt
zu den richtigen Stellen herstellen kann.
Warum nicht zusammen arbeiten wenns nur um eine Sache
die jeder Partei zum Vorteile gereicht (und ich meine
nicht nur materiel).

Also überlege es dir gut,
um was es deteriert geht erfährst du dann
wenn die Sache konkretisiert ist (Also, wenn du über
Kontakte verfügst).

Bianca
Futurologe

p.s. das ist keine Verarschung sondern
eine höchst ernsthafte seriöse Sache.
Also
think twice before you answer