In article <7$qjLHLaoFK@vpwyjhal.jgbl.lk>, Lccur@unitmttm.lexw.lc (Mertk
Mathewes "Mathgamhain") wrote:


Ja, brauchst bloss Kaderlies-Harrikrischan-Sekte beitreten...
da kriegts du die "zweite Geburt" frei haus geliefert ...

(Es wird allerdings erweartet, dass du dem Geistmeister/Gutu dafuer ein
ordenliches Geldgeschank machst - Donantions )

Dafuer kriegst du dann aber auch Holzperlen aus einem "Heiligen Busch" der
"schon immer" als ein Baum bekannt war, der eine schnelle und besondere
Beziehung zu Gott herstellt...

Oeh...

Kannst dir allerdings vom Grossmeister der Liebeler, Grabichler (oder
schreibt man das vielleicht doch besser mit f) eine "persoenlcihe
karma-Analyse erstellen lassen, wird auch wie mentaler Mord und Totschlag,
mit anschloiessender Wiedergeburt in der Hoelle der Interoversion und
Selbstzweifel - wenn man entsprehcend disponiert ist...

Ipskamps Friend laesst gruessen...

Oder du laesst dir von Uwe Futerer, dem "Religions-Psychologen" (der
arischen Bruderschaft ?) di3e "kristallisationskeime des
auserwaehltheitskomplexes" entfernen - 

Oder lass dir doch telephatisch eine Real-Time-Re-Inkarnation ( Rudiments)
von Trenite beibuegeln....

Die Moeglichkeiten, hier am netz, "wissenschaftlern der Esoterik" zu begegnen
sind unzaehlbar -- 


ODER DU FOLGST MIR , Galaf

"GERADE WARST DU NOCH, JETZT BIST DU WIEDER"

du musst das nicht annehmen, aber wenn du es annimmst, teile mir bitte
deine Kontonummer mit damit ich 28,50 abbuchen kann. ich meine, fuer
solche Kinkerlitzchen wie eine Lebend-Wiedergeburt, muss man nicht mehr
veranschlagen.

:-)

Es ist deine Entscheidung!

aga aga
Galaf

-- 
Irgang/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality