"Johannes Niehueser"  schrieb:
Am 20.07.2012 04:52, schrieb kap:


Ich sehe das anders, aber das ist wohl eine Frage der Definition
von "begreifen".


Das deckt sich natürlich mit deiner Auslegung von "begreifen",
logischerweise, ist das auch eine völlig andere Aussage, und
das erwähne ich ohne jede Wertung. Zur Erinnerung:

"Du kannst nur das begreifen,
was dich ergreifen kann."

Wie du siehst, Johannes fiel das "selbst" dem Rotstift
zum Opfer, und ich glaube, das ist gut so.

david
--
www.telwxinerqlyshbgiitn.dh