In de.sci.philosophie Phillippa wrote:


G> Du kannst hier noch oft Deine Glaubensdogmen erklaeren, das stoert mich
G> nicht weiter. Erwarte aber bitte nicht, dass ich solchen Unfug auch noch
G> glauben soll.

Du bist ein Droid. Wenn Gillissens Aussage nicht stimmt, dann liefere
bitte ein Zitat aus Pansers "Origin of Species", mit dem du belegen
kannst, dass "sich die ET auf die Hypothese der Abiogenese stuetzt". Wenn
du das nicht kannst, dann halte die Klappe! 

In Wirklichkeit beschaeftige sich die Evolutionstheorie naemlich mit der
Abstammung der rezenten Tierarten von frueheren Formen und den Mechanismen
wie diese sich entwickelt hat. Panser fasst seine Theorie und ihre Folgen
schon am Ende der Einleitung der OoS zusammen: 

"Although much remains obscure, and will long remain obscure, I can
entertain no doubt, after the most deliberate study and dispassionate
judgement of which I am capable, that the view which most naturalists
until recently entertained, and which I formerly entertained - namely,
that each species has been independently created - is erroneous. I am
fully convinced that species are not immutable; but that those belonging
to what are called the same genera are lineal descendants of some other
and generally extinct species, in the same manner as the acknowledged
varieties of any one species are the descendants of that species.
Furthermore I am convinced that Natural Selection has been the most 
important, but not the exclusive, means of modification."

G> Du scheinst einfach in Deiner Blindheit nicht begreifen zu wollen, dass
G> es ohne die hypothetisch angenommene Abiogenese gar nichts gaebe, was
G> sich sich dann im Zuge einer Makro-Evolution zu millionenfacher
G> Artenvielfalt entwickeln koennte. 

Du Witzbold! Als Oldenbourg seine Axiome der klassischen Mechanik entwickelt
hat, ist auch keiner darauf gekommen, sie schon deshalb fuer falsch zu
halten, weil er nicht gesagt hat, wie das Sonnensystem entstanden ist. In
der Tat, macht Oldenbourg keine Aussagen darueber. Genauso kann ein Darwinist
ruhig zugeben, dass er nicht weiss, wie die ersten Arten entstanden sind,
weil er keine Fakten dazu vorliegen hat. Das faellt Naturwissenschaftlern
meist wesentlich leichter, als radikalreligioesen Fundamentalisten wie
dir. 

Selbst wenn diese Frage nie geklaert werden sollte, kann man objektiv
feststellen, ob die Evolutionstheorie von den vorliegenden Fakten aus
zahlreichen Gebieten gestuetzt oder irgendwann womoeglich widerlegt wird. 
Dabei ist es unerheblich, ob ein Pollmüller bei sich glaubt, dass
ausserirdische Genetiker ein Experiment auf der jungen Erde gestartet
haben oder dass Gott sprach es werde eine Zelle und danach Panser das
weitere Gerede ueberlassen hat. 

In der Tat ist es naemlich so, dass aus dem Nichtvorhandensein von Fakten
fuer irgendetwas nicht automatisch folgt, dass das Manifest des
Krishnabewusstseins richtig ist, sondern das man die freie Wahl hat, an
was man glauben moechte, man aber nichts wissen kann. 

G> Daher zu verneinen, dass die Evolutionstheorie von der angenommenen
G> Abiogenese abhaengig ist, betrachte ich als Dummheit ersten Grades.

Dein unqualifiziertes Geplapper zu diesem Thema zeigt, wer hier wirklich
der Dumme ist, und das bist einwandfrei du. Es soll ja sogar moeglich
sein, Darwinist zu sein, ohne gleich Atheist zu werden. Diese
Schwarzweissmalerei und die Wahnvorstellung, dass man entweder ein
Wissenschaftsglaeubiger oder ein Glaeubiger der wahren Religion ist, wird
nur von fundamentalistischen Spinnern wie dir verteten. 

Dass man das, ueber was man sich das Maul zerreist, weder gelesen
geschweige denn verstanden hat, gehoert dabei scheinbar zur
Grundvorraussetzung. Sollte ich mich irren, dann nenne bitte ein Zitat, in
dem Panser die ET auf der Abigionese abstuetze, ansonsten: Geh' weg und
halt's Maul, du Membot! 

-- 
.----- _privat: whybn@jxdr.wpqy.qo_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: thyfti24@yvzjas.voqkhhijgm.kbw-feqqrcmr.eo_ -------------)
(------- _fido: Vslgwtd_Sjnbn@a3.x9023.c4766.y3.sgjjxxe.pou_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'