Du bist mir noch ein Witzbold :-)
Wenn Du behauptest, die Fische waeren die Vorfahren der Menschen, liegt
es Dir, Fakten vorzulegen.

Ansonsten sage ich naemlich schlicht und einfach: Der gesamte Kosmos
wurde durch die Kraft Gottes erschaffen.
Und wenn dann jemand nach Fakten fragt, ja dann antworte ich gleich mit
Deinen Worten:
"Du bringst für Deine Ansicht nicht die geringsten Fakten an. Du bist
schlicht und ergreifend nur dagegen."
Ist doch echt ueberzeugend, he?

Kostet es Dich vielleicht zuviel Ueberwindung zu sagen: Ich glaub nun
mal, dass es so ist, aber mit Fakten kann ich es genausowenig belegen,
wie Du eine Schoepfung durch Gott belegen kannst.


Diese billige Polemik wird meist von denen benutzt, die keine Argumente
mehr haben, aber gerne so tun, als ob sie noch Massenweise davon
haetten.
Es ist auch die Strategie der Feiglinge, welche nicht zugeben koennen,
sich zu weit aus dem Fenster gelehnt zu haben.


Kurzfassung: Mein Menschenbild stuetzt sich auf die vedische Theologie,
Bhakti-Yoga genannt, welche mir bis jetzt am einleuchtensten erscheint:
Jedes Lebewesen ist ein winziges abgesondertes spirituelles Teilchen
Gottes, vergleichbar mit einem Lichtpartikel im Verhaeltnis zur Sonne.
Unsere Identitaet als Mensch ergibt sich aus unserem menschlichen
Koerper, mit dem wir uns faelschlicherweise identifizieren.
Doch der Koerper steht zum Selbst, dem spirituellen Teilchen, aehnlich
wie ein Fahrzeug zum Fahrer.
Es ist das Selbst (wir) im Koerper, das durch den Koerper erlebt,
wuenscht, geniesst oder leidet, jedoch zur zeitweilig fuer wenige Jahre
mit diesem Koerper verbunden ist.
Unserem wirklichen Wesen entprechend sind wir also von gleicher
spiritueller Natur wie Gott selbst, wir besitzen die gleiche Qualitaet,
jedoch nicht die gleiche Quantitaet.
Die Manifestation des Kosmos geht ueber den subtilen (feinstofflichen)
Bereich bis zum physischen. Die Materie ist sozusagen eine umgewandelte
Energie oder Kraft Gottes, welche von ihm durchdrungen und kontrolliert
wird.
Physische Formen haben zuerst ihre uebereinstimmende Form im subtilen
Bereich, bevor sie letzlich manifestiert werden, um sich dann
entsprechend vorgegebenen physikalischen Gesetzmaessigkeiten evolutiv
oder devolutiv zu entwickeln. 
Dieses Prinzip der Schoepfung koennen wir in allem was wir Menschen so
erschaffen beobachten: Zuerst kommt eine Idee, ein Gedanke, eine
Vorstellung, welche auf einer subtilen Ebene bereits eine eigene
Realitaet besitzt. Danach versucht man diese geistige Form in eine
materielle Form zu bringen. Ein Erfinder wird das leicht nachvollziehen
koennen.

OK. Das war meine Ultra-Kurzfassung - 6,5 MB mehr liegen auf meiner HP.

Peggy


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the
foundation of racism. We must reject the conclusion that the body is the
self. If we want to get at the root cause of racism, we must understand
that we are not our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://pdq.vsbjqu-kowf.hu