Mit "Dreh" würde ich das eigentlich nicht bezeichnen. Mehr
eine Beschreibung.


Nein, so meinte ich das nicht, sondern das Problem ist, das der
"gewöhnliche Mensch" die bedingende Ursache für das Dasein nicht
sieht. Er weiß nicht woher es kommt und wieso es "da" ist. Deswegen
hält er das Dasein für autonom in sich selbst bestehend und vermutet
dessen Ursache in einer fernen Vergangenheit oder macht einen Gott
dafür verantwortlich. Die Ursache für das Dasein ist aber hier und jetzt
aktiv und wenn sie weg ginge, würde alles weg gehen. Das
"gewöhnliche Bewußtsein" des Menschen befindet sich vergleichsweise
in der Lage eines Träumenden der nicht merkt, daß er träumt und
deswegen die Inhalte des Traumes (nämlich "Ich" und "Welt") für
eigenständig in sich selbst bestehend betrachtet und deswegen dessen
Herkunft in einer fernen Vergangenheit vermutet.


Vielleicht nicht, aber wollen wir es mal so ausdrücken um die Frage "wo"
zu beantworten: Nicht befindet sich das Bewußtsein. im Gehirn, sondern
das Gehirn im Bewußtsein. Denn das es ein "Gehirn" geben soll, weiß ich
nur weil das Bewußtsein einen solchen Inhalt gestaltet. 


Mit Entstehungszusammenhang habe ich mich vielleicht etwas ungeschickt
ausgedrückt. Ich meine einen Erzeugungszusammenhang.


Ich habe schon so viel Arbeit mit den News und Mails....und
irgendwie fühle ich mich allein dazu nicht in the move.
HOLGER.