In article <55xs3b70$r95q94s4$558666x9@u-soft>, "G.D."

Sollte nur genau das sagen, dass es eine gute Beschreibung ist - ein guter Dreh
die Sache rueberzubringen.


Du meinst also, obwohl das Bewusstsein an die Biologie gebunden ist,
stellt es doch insoweit eine unabhaengige (mit Einschraenkungen) Instanz
dar, dass innerhalb seiner Strukturen ueber das Annehmen oder
zurueckweisen von Erkenntnissen/Beobachtungen/vorstellungen Entscheidungen
getroffen werden ???

So dass es eben moeglich ist, dass das Bewusstsein die Entscheidung
trifft, zu "erkennen" dass es unabhaengig von der Biologie existiert...
Die Erkenntniss des  biologischen Aparates ist tatsaechlich abhaengig von
den Inhalten des Bewusstseins - 

Die Inhalte des Bewusstseins sind aber doch Produkte und Resultate der
Erfahrungen und Infgormationen die ein mensch waerend seines lebens
aufnimmt, und als "wahr-wirklich" betrachtet, und damit (wie bei deinem
Bild mit dem Zug)
wiederum die Strukturen schafft, die seine "Ansicht" von der Wirklichkeit
organisieren...


Ja, jetzt verstehe ich dich besser. Der Prozess der Bewusstwerdung ( wer
sich wessen auch immer bewusst werden mag, und unabhaengig von einer
beurteilung des jeweiligen Objekts oder zusammenhanges - wobei es sich ja
auch um das eigene bewusstsein handeln kann) kennt genausowenig einen
Erzeuger oder eine Ursache, wie der Wind der durch deine Wohnung weht...
dennoch ist dieser Prozess beobachtbare Realitaet - und es gibt nicht
einen Aspekt des Daseins, von welchem man sagen koennte dass er nicht in
diesen Prozess verstrickt waere...

Dieser Prozess der staendigen, im Fluss sich befindenden "Werdung" von
Bewusstsein, koennte schon als Absolute Qualitaet betrachtet werden, da
dieser Prozess weder mit einem Subjekt, noch einer Gruppe, oder Ansicht
oder Weltanschauung, einem Objekt oder Zusammenhang etc. beginnt oder
endet...

Das hier auschliesslich eine negative Form gewaehlt wird, scheint mir nur
allzuverstaendlich. Schliesslich koennte sich ja jemand versucht fuehlen,
diesen Prozess zu "erfahren", und damit in Deibels-Kueche kommen, weill
er/sie die Vorstellungen und Erfahrungen die auf diesem Prozess beruhen,
oder aus ihm, in ihm entstehen, fuer den Prozess haelt... 

Da gibt es ja in den Mythen und Mystiken endlose Fixierbilder, vom tiefen
erdigen Summen in G-Dur, bis hin zum weissen Licht, oder "spiritueller
Waerme/Hitze", dem Hauch des Kosmischen Windes ... und so weiter :-)

Aus solchen "Erfahrungen" leiten sich dann weitere Illusionen ab,
besonders dann, wenn durch den Versuch solche "numinoesen Erfahrungen" zu
vermitteln, und als human/sozial/Welt-relevante Tatsache oder Wahrheit zu
etablieren, durch die
Erklaerungsnotstaende und den Erklaerungsdruck, immer wieder auf bestimmte
Grundmuster zurueckgegriffen werden muss.

Jetzt verstehe ich auch deine Aussagen zur Bindung dieser Erfahrungen an
die Emotion. Klaro, diese Erfahrungen sind aufs dichtete mit Empfindungen
und Gefuehlen verknuepft - tatsaechlich aber waere es ja ein
intellektuelles, emotionsloses Erkennen, Bewusstwerden, dieses prozesses -
man "sieht" ihn ueberall, aber man kann ihn nicht "erfahren"... es ist ein
Denken was in jedem Moment ueber die persoenliche Erfahrung hinausgeht.

Habe ich das so einigermassen verstanden?


be well
Oberste-Schemmann

-- 
Oberste-Schemmann/JÃ¤hnicke 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality