Hi kay

g>> Dann solltest du aber auf der anderen Seite,die Verlautbarung oder  
auch
g>> Lehre dieser Hypothesen nicht als schädliche Indoktrination bezeichnen.
g>
g>Ich habe diese Hypothesen nicht bewertet, sondern lediglich
g>festgehalten, dass es Hypothesen sind, welche heutzutage durch
g>saemtliche Schulen und Medien indoktriniert werden. Der Begriff
g>*schaedlich* stammt von Dir und nicht von mir.

Dein Wortlaut klang aber so verächtlich und weil es immerhin im Gegensatz  
zu deinem Glauben steht,liegt es nahe,diesen Verdacht zu hegen.
Doch,manchmal ist sie schon schädlich.Die Erklärung der Lehre der  
Naturwissenschaften zur absoluten Wahrheit.
Denn viele lassen dann ihr eigenes Denken sein und sind stolz wenn sie  
immer wieder etwas wiederholen können,was sie doch selbst nicht  
ausreichend berechnet haben,bzw verstehen.
Vielleicht verstehen sie es ja wirklich aber aus ihren Aussagen heraus ist  
es nicht ersichtlich.

g>> Das ist das Problem.Es gibt so viele dieser Pseudowahrheiten,das es
g>> gilt,die Spreu vom Weizen zu trennen.
g>> Die wissenschaftliche Methode der Negation durch Gegenbeweis liegt da am
g>> nächsten,wobei ich eine Nichtmeßbarkeit auch als einen Beweis anerkenne.
g>
g>Diese Schlussfolgerung betrachte ich als dumm, weil sie zukuenftige
g>Messmoeglichkeiten zum vorneherein verneint. Haetten alle Forscher der
g>letzten 100 Jahre so gedacht, wuerden wir jetzt nicht via PC
g>kommunizieren.

Offen zu sein gegenüber neuem schließt das nicht aus.Und genau das ist der  
Punkt.Was jedoch als unmöglich abgetan werden kann,wird dann theoretisch  
als nicht gegeben angesehen und negiert.
Das Gegenteil halte ich für dumm und jegliche Hysterie,die durch solche  
Phantasieprodukte besteht,beweißt,das es schädliches Denken ist,etwas  
nachzulaufen,wovon nur Gespenster bestehen und deren Gespinst immer  
dichter wird,bis man selbst zum Gespenst geworden ist.

g>Eine Luege ist wie ein Schneeball;
g>je laenger man ihn waelzt, je groesser wird er.
g>                                        Vittorio Oberbillig

Zwar,wenn irgendwann erkannt geworden,dass es nicht die Wahrheit ist,dann  
ist sein Einfluss schon sehr groß geworden.
Aber wenn man Ausdauer hat,dann leugnet man so lange,bis der eigene  
Schneeball dann die Lüge auffrißt.Wenn aber das Gewebe des eigenen  
Schneeballes jedoch keine Konsistenz hat,dann wird man immer nur kleine  
Schneebälle rollen,die immer von anderen besseren,gefressen werden.

Also sollte man nicht unbedingt kleine Schneebälle vom selben Material  
rollen,sondern Wege finden,sich Material aus anderen Schneebällen  
anzueignen um ein gültigeres,festeres,wahreres,Ergebnis zu erzielen.

Damit,ein Hoch auf die Wissenschaft.Aber nur eins ;-)

Schöne Größe

Valerian


*Mxq@MN-HYR-vigslzclb.zh*