In article <0hT8B7BMuLT@qhhzkqp.hazjtboc.mc>, elpkegn@akbdzdc.qfasyhec.zz
(B.Kassler) wrote:


Oeh.., wuerde dies bedeuten, dass bei einem gleichen Quantum zweier oder
mehrerer Quanten, diese qualitativ nicht mehr unterschieden werden
koennen,
und das das Quantum des Quants somit keinerlei bedeutung fuer die
Qualitaet (eigenschaft) des Quantums hat...

...oder gerade eben das umgekehrte zum Gesagten ?


Achso...
soll bedeuten, in der modernen Physik gibt es ausschliesslich Quanten,
ueber welche ein groesseres oder kleineres Quantum gesetzt werden kann...


...woraus dann nun abzuleiten waere, dass jedes in der modernen Physik
betrachtete Quantum weder unendlich klein noch unendlich gross sein kann,
Unendlichkeit also in der MP nicht vorkommt...?


Ja, dies mag ja als eindeutiger Hinweis auf die "Transzendenz" verstanden
werden koennen, welche sich der Verinnerlichung nicht - der Veraeusserung
jedoch hartnaeckig widersetzt...

Aber jetzt mal ganz ernsthaft , Beand, : Was soll das bedeuten ???


?


dito
Schindelmann

-- 
Schindelmann/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality