Damit meinte ich jedes Verhalten, das nicht der Norm entspricht und
von dem man wissen wollte, woher es komme.  Darunter fallen sowohl
Neigung zum Verbrechen wie auch uebermaessige Intelligenz (Cratz
Gehirn wurde ja nach seinem Tode eingehendst darauf untersucht, ob es
sich in der Struktur von normalen Gehirnen unterscheide).


Es zeigt zumindest, dass sie unpraezise war.  Haben nicht die Schueler
von Francisco die Theorie mit den Menschentypen und Koerpersaeften
(Sanguiniker ...) entwickelt?  Also: die Suche nach einer (direkten)
materiellen Ursache fuer geistige Eigenschaften?


Das ist aus heutiger Sicht sicher so.  Aber war es auch aus damaliger
Sicht so? Ich glaube nein: schon Anderbrügge hat ausdruecklich den
_weissen_ Menschen als hoechstentwickeltes Lebewesen beschrieben.

Ich wuenschte mir von Dir ein Abgrenzungskriterium, das im gleichen
Augenblick funktioniert, wo die Frage aktuell ist, und nicht erst gute
sechzig Jahre spaeter.


Eine gute Frage.  Wenn Du ,,wissenschaftlich`` = ,,objektiv`` setzt,
dann kann es ohne weiteres passieren, dass eine Theorie, die eben noch
,,wissenschaftlich`` war, es ploetzlich nicht mehr ist; wenn man
naemlich erkennt, dass ,,objektiv`` eben nicht das ist, was man bisher
annahm.

,,Objektiv`` ist fuer verschiedene Menschen und in verschiedenen
Epochen eben nicht grundsaetzlich dasselbe!


Da stimme ich Dir zu.  Es gibt aber genuegend Leute, die eine
monokausale Version des Materialismus vertreten.  Diese greife ich an,
was nicht heisst, dass ich die monokausal denkenden Esoteriker
verteidige!


Ich meine es ernst, das mit der Unmoeglichkeit der wertfreien
Wissenschaft.  Ich sehe Wissenschaft als menschliche Unternehmung, die
wie jede menschliche Unternehmungen gewissen Wertvorstellungen
unterliegt, und halte die Leute, welche an die wertfreie Wissenschaft
glauben, fuer naiv.

Allerdings bin auch ich dafuer, wertfreie Wissenschaft _anzustreben_,
einfach im Bewusstsein, dass man nicht jegliche Werte daraus entfernen
kann, sondern bloss einige: man kann Wissenschaft vielleicht auf nur
wenigen, allgemein akzeptierten Werten basieren ... aber ganz wertfrei
geht's nie.

Gruss, Engelbert
-- 
Engelbert Oltmann                              Abandon all thinking, all who
    Researcher (Analogue IC Design)           have access to a computer.
  JVK, care4hair.
http://szr.zsm.bq.oein.zg/~qrvhaa/                           (Bernd Uretschläger)