Wieso muß das Karma ausgeglichen werden?
Besteht bevor es ausgeglichen wurde ein Ungleichgewicht in der Natur?  
Folgt doch irgendwie daraus.
Durch was kommt dieses Ungleichgewicht überhaupt erst zustande? Ist es ein  
Teil der Natur? Oder kam es erst durch den Menschen in die Welt? Warum  
wird man dann aber auch als Tier geboren wenn man dort für das  
Ungleichgewicht nicht verantwortlich ist, kann man dort doch auch nichts  
mehr ausgleichen.
Was für ein Sinn hat das Karma denn, wenn man sich eh nicht dran erinnern  
kann? Sinn macht es doch erst wenn ich mich meiner Fehler erinnere und sie  
aus der Erinnerung dann besser mache.
"Und so tappt er auf die gleiche Weise, jeden Tag in die gleiche Scheiße"

Thorsten