Bitte was soll dieser Vergleich?
Es ging um Gerda Gregg, die nach ihrer eigenen Aussage schon einmal 
klinisch tot gewesen war, ihr Kind auch (als sie schwanger war? Keine
Ahnung!), und die hier in einer Art und Weise zu diskutieren pflegt,
die mich doch sehr verwundert! Ganz ehrlich: wenn ich ein solches Er-
lebnis hinter mir haette, waere ich erstens froh, dass ich noch einmal
davon gekommen waere und waere zweitens ein wenig bescheidener
und demuetiger. Sie glaubt, ihr Weiterleben den Aerzten und der
Technik, natuerlich auch der Wissenschaft verdanken zu koennen, doch
dass moeglicherweise auch andere Dinge mit ein Rolle spielten, moeg-
licherweise eben doch vielleicht auch ein Gott, der ihr eine zweite
Chance gab, daran denkt sie seltsamerweise ueberhaupt nicht! Doch das
ist natuerlich ihre Sache! Ich jedoch fuehle mich auch von ihr ange-
griffen, und das in einer Art und Weise, die disqualifizierend wirkt
und einfach beschaemend ist! Ich wuerde mit Menschen nicht so umgehen!
Einige jedoch tun dies hier! Doch was bitteschoen habe ich den
Herrschaften getan? Das frage ich mich die ganze Zeit ... Dass man
derart heftig auf mich reagiert ... Sie tat dies,  b e v o r  ich hier
meine Worte schrieb, dass ich nach solch' einem Erlebnis den Mund
nicht so voll nehmen wuerde, dass ich mir aber sicher sei, dass Gott
ihr immer und immer wieder eine Chance geben wuerde. Was bitteschoen
ist daran so verwerflich? Ja geht Ihr denn schon *hoch*, wenn man
heutzutage ueberhaupt noch an einen Gott glaubt, oder was ist es, das
Euch so aufbringt? Mein Glaube an Karma und Reinkarnation? 
Was bitteschoen ist DARAN verwerflich? Ich verstehe Euch nicht, und
Ihr offensichtlich MICH nicht! Setzt Euch doch erst einmal mit dem
Gesetz von Ursache und Wirkung auseinander, bevor Ihr es kritisiert
und zu *zerpfluecken* versucht! Offensichtlich habt Ihr das bislang
nicht getan! Ich kann doch nicht etwas kristisieren, das ich ueber-
haupt  nicht verstehe, ja womit ich mich bislang noch nicht auseinan-
dergestzt habe!

Verstaendnislos,
                            Isabel

PS: Ich habe den Eindruck, dass allein das Wort *Lebensberatung*
       schon eine Provokation an sich ist, und dass darauf reagiert
       wird wie frueher in der Schule auf die Religionslehrer, die man
       versucht hatte, mit allen Mitteln laecherlich zu machen, koste 
       es was es wolle. Die armen Teufel von Religionslehrern haben
       mir damals schon leid getan! Warum werden Menschen, die es
       wirklich gut meinen und versuchen, selbstlose Liebe zu demon-
       strieren eigentlich immer schlecht und laecherlich gemacht?
       Warum?