Hi jean-claude


g>Also ist Deiner Meinung nach die Annahme *Leben kommt aus Materie* KEINE
g>Arbeitshypothese, wie Albrecht Zur-Lienen vor zwei Tagen glaubhaft machen
g>wollte?

Ich habe diese Mail kurz überflogen,jedoch wegen Ungepflogenheiten als  
ungeeingnet erachtet,anschaulich zu dienen.

g>Warum ist dann eigentlich die Urknall-Theorie unter Wissenschaftlern
g>immer mehr umstritten? Inzwischen soll noch mindestens drei andere
g>Modelle geben, welche ernsthaft diskutiert werden.
g>Mir scheint also zumindest fuer den Urknall sind die "Beweise" laengst
g>nicht so erschlagend, wie Du offenbar zu glauben gewillt bist.

Für mich sind das alles nur Theorien und damit möchte ich einer  
schädlichen Beeinflussung gegenüber anderen Theorien oder
Theologien ;),die du darin vermutest,eine Absage erteilen.

g>Ebenfalls weiss ich nichts von *sovielen Beweisen*, welche die Hypothese
g>*Leben kommt aus Materie* so erschlagend nahelegen wuerde.

Es sind momentan auf alle Fälle mehr als welche,die ein Erschaffen einer  
Realität durch einen unsichtbaren,mühsam und unwirksam konstruierten Gott  
vermuten könnten.

Schöne Größe

Wolf


*Xqb@GS-TRJ-uamwnsyvv.fr*