Hi fernand


FF>Ich habe nichts von "Negation eines Gottes" geschrieben, und das ganz
FF>bewusst. Die Existenz von uebernatuerlichen Wesenheiten liegt nicht im
FF>Untersuchungsbereich der Naturwissenschaften!

Das sollte sie aber.Wenn auch die Untersuchung nicht existenziell davon  
abhängen sollte.

FF>Wer glaubt er muesse die Entstehung der Arten durch einen wunderbaren
FF>Schoepfungsakt (Puff!) seines bevorzugten Gottes erklaeren, um diesen
FF>damit noch viel wunderbarer und heiliger erscheinen zu lassen, tut mir
FF>leid. Und wer deshalb die erdrueckende Last der Beweise fuer die
FF>Richtigkeit vieler naturwissenschaftlicher Theorien einfach so wegzureden
FF>versucht, der ist fuer mich ein ignoranter Dummkopf. Es ergibt keinen
FF>Unterschied, ob man die Evolutionstheorie oder die Gravitationstheorie
FF>ablehnt, weil man es lieber sehe, dass Gott durch ein Wunder neue Arten
FF>entstehen bzw. die Steine zu Boden fallen laesst.

Da stelle ich mir doch die Frage,ob du das an meine Adresse geschrieben  
hast oder eher an die eines anderen.

Ich gehöre auf alle Fälle nicht zu denen,die ihr Weltbild beschränkt nur  
auf ein Gebiet *verderben*.

Auch Gott ist bei mir eine gültige Theorie über die es nachzudenken gilt.
Auch und gerade naturwissenschaftlich.


Schöne Größe

Otto


*Zvm@GL-HHM-ukujuousx.fw*