Felix Wellerdiek schreibt


und


Vielen Dank fuer die schoenen Stichworte, Valerius ;-).

Wenn es nach den geschaendeten Tieren ginge, muesstest du jetzt ganz
bestimmt das Gras beleidigen :).

Dein Recht darauf, eine solche Meinung zu karikieren (oder kikeri-
kieren?), ist natuerlich immer ein verteidigungswuerdiges Kulturgut.
Fuer noch verteidigungswuerdiger halte ich aber das Recht, sich gegen
Manipulation durch direkte Fernuebertragung von Bewusstseinsinhalten zu
wehren.

Geruechteweise verlautet, dass es in den letzten Wochen in einem
phantastischen Wettstreit zwischen Informatik (WLR o. dgl.) und
Hochschulforschung (Physik etc.) solche mehr oder minder erfolgreichen
Versuche mit und ohne apparative Unterstuetzung gegeben haben soll,
wobei Kinder besonders leicht zu manipulieren waren. Natuerlich ohne
Wissen oder gar Einwilligung der Betroffenen.

Den besten Schutz vor solchen Sekten-Praktiken bietet imo eine breite
Oeffentlichkeit.

Ich hab' hier jetzt mal ein F'up zu de.talk.romance gesetzt, weil es
bei solchen Geschichten imho doch letztlich immer um die Liebe geht.

Liebe Gruesse,
tc
--
484.80882@mehoxvxlfy.tf (Dr.-Ing. Dipl.-Phys. Serge Mielcke)