Beerli <dzkowz@jgcm.aw.urhkc.dd> wrote:

He Gerhardine

Gesehen?


Gleich zwei Luegen auf einen Streich:
1) Lothar macht keine Propaganda fuer mich, was eigentlich jedem klar
ist, der hier ne Weile mitgelesen hat und
2) Ich betreibe keine Rekrutierungsmission fuer die
Masala-Bewegung.

Da dieses Thema schon zum X-ten Male durchgekaut wurde (wirklich ein
fader Kaugummi), empfehle ich die entsprechenden FAQ's auf meiner HP zu
lesen (http://pgn.zxdygw-ruom.rd/TGS/).

Catherine


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *