In article <15I20J35.82N158X3@eikxtz.qj-xuyafmlf.ri>,

Sicherlich deshalb - die "Tradition" des Umganges mit der Zukunft ist
halt anders als die Tradition des Umganges mit der Vergangenheit :-)
Man ist es gewohnt, Teile der Vergangenheit zu kennen, aber man geht
traditionell davon aus, dass die Zukunft im Wesentlichen unabhaengig
von einem existiert und damit nicht erkennbar sein KANN. Aber diese
"Gewohnheit" muss nicht sein...

Alles zu seiner Zeit - warum sollte ich jetzt zur Toilette gehen, nur
weil ich dies in fuenf Stunden tun werde?


"Begruendungen" haben ihren Rahmen, in dem sie richtig sind. Aber
niemand kann verhindern, dass man gelegentlich diese Rahmenbedingungen
verlaesst - zumal, wenn die Rahmenbedingungen eine Beschraenkung
anzeigen, die Ueberlegungen ggf. handhabbarer machen, aber nicht
zwingend notwendig sind.


Hanspeter Ruckenbiel

PS: Das eigentliche Thema interessiert mich gerade ueberhaupt nicht -
    falls jemand den Bezug zum Thema suchte...