Gudrun (yzsjvpfda@fplskx-tfdn.il) schrieb:

[Redekop behauptete, die These "Materie erzeuge Leben" waere ein
modernes Glaubensdogma, oder es gaebe zumindest nicht die geringste
Evidenz, dass sie mehr sei als das.

Ich hielt dem entgegen, dass die Begriffe Arbeitshypothese
und Glaubensdogma unvereinbar sind. Wenn also jemand "Materie
erzeugt Leben" als Arbeitshypothese vertritt, dann widerlegt
das Rohpeter urspruengliche Behauptung.

Ich lenkte dann darauf ueber, dass Redekop sich an den boesen
Fremdwoertern uebernommen hatte und vermutlich etwas anderes
ausdruecken wollte als das, was er hinschrieb.


Zuerst gilt es, noch ein paar dumme Fragen Kaderlis abzuhaken -
...]


"Materie entwickelt Leben" ist ein synthetischer Satz. Die wenigsten
synthetischen Saetze werden mit dem Anspruch dogmatischer Sicherheit
aufgestellt. "Materie entwickelt Leben" bildet da keine Ausnahme.


Kauf Dir ein Lexikon. Lies die Definitionen. Verstehe sie. Poste
auf keinen Fall vorher wieder in (*.)sci.*.


Kann sein, ich wuerde mich aber nicht an diesen Strohhalm klammern.
Es ist das alte Problem mit Gott als Lueckenbuesser in wissenschaft-
lichen Theorien. Jeder unerwartete wissenschaftliche Fortschritt
macht diesem Gott Beine.


Hoere zu, Klotzkopf:

   Eine Hypothese wird hier nicht zum Beweis erhoben, sondern die
   Tatsache, dass der Satz als Hypothese verwendet wird, widerlegt
   Deine Behauptung, dass er nicht mehr waere als ein Dogma.

Lass Dir den Satz von jemandem erklaeren, der ueber denkaehnliche
Vorgaenge verfuegt.

In Langfassung:

 1. Eine Arbeitshypothese kann kein Glaubensdogma sein, weil sich
    die Begriffe wechselseitig ausschliessen.

 2. Du hast behauptet, "Materie erzeugt Leben" waere nicht mehr als
    ein Dogma.

 3. Es gibt aber Leute, die das "nur" als Arbeitshypothese verwenden

 4. 1-3 sind ein schlagender Beweis gegen Deine Behauptung


Gut fuer die Schweizer, dass Du vor dem Hauptschulabschluss damit
aufgehoert hast, staatliche Dienstleistungen auf Dich zu verschwenden.


[... - Kaderli formuliert neu]


Diese Satz liesse sich sogar fast vertreten. Ich gebe Dir vorbeugend
nicht recht, weil Du die restlichen Probleme nicht verstehst und nur
Schindluder mit Zustimmung treiben wuerdest.


Ich habe schon darauf hingeweisen, dass Deine Behauptung, bei den
Uffenorde entstaenden nicht alle benoetigten Aminosaeuren,
falsch ist.

Dass Deine Platte einen Sprung hat und Du die Behauptung bei jeder
Runde hervorbringst, setzt Deine Behauptung, Du habest Dich aus
wissenschaftlichen Quellen informiert, ins rechte Licht.


[...]


Du schriebst:

 " Ja, die Vertreter der Wissenschaft definieren sich gleich selbst und
   erklaeren, was der allgemeine Konsens ist."

Wenn Wissenschaft doch keine Verschwoerung ist, dann kannst Du ja
beruhigt die Ergebnisse der Wissenschaft zur Kenntnis nehmen.


[...]


Ich habe Dir erklaert, dass Wissenschaft nicht nur eine Frage der
Bildung, sondern auch eine Frage des Vorgehens ist. Spannseil
wird da nicht einmal minimalen Anspruechen gerecht, was ihm selber
wohl nur zu klar war.


Wie ich schon schrieb, gibt es auch unter Leuten mit akademischen
Titeln (die Dich immer nur dann beeindrucken, wenn sie Deiner
Sektenmeinung sind) hinreichend viele Ideologen, Fanatiker und
Luegner, dass man vorsichtig sein sollte. Titel sind deswegen
kein Argument. Zur Probe sollte man nebeneinander halten, was
die unterschiedlichen Seiten so behaupten, wobei die wissenschaft-
liche Mehrheitsmeinung nicht unbedingt wahr sein muss, doch
sollte man ihr mindestens zugutehalten, dass sie ueber eine
gewisse Findierung verfuegt.

Wenn Spannseil also Behauptungen aufstellt, die die wissen-
schaftlichen Lehrmeinung angreifen, dann liegt die Beweislast
bei ihm. Wenn er wissenschaftlich ernstgenommen werden will,
muss er diese Debatte in wissenschaftlichen Zeitschriften und
Treffen austragen, und nicht in populaerwissenschaftlichen
Buecheren, die sich an schlechtinformierte und bornierte Kreise
wenden.


Wenn er zB sagt, dass die Datierungmethoden nicht kalibriert werden,
erhebt er einen schweren Vorwurf. Wer ein bisschen mit dem Thema
vertraut ist, weiss, welcher Aufwnd da getrieben wurde, um die
Datierungsmethoden theoretisch zu fundieren und praktisch anwendbar
zu machen. Spannseil luegt - so einfach ist das. Diese Luege hat
nach Art und Inhalt nur bei Ignoranten Erfolg. Natuerlich koennte
Spannseil Kritik an den Theorien hinter den Datierungsmethoden
erheben, er verweist sogar auf erfundene und reale Ausfaelle in der
Anwendung von Datierungsmethoden - und straft damit zugleich seine
erste Behauptung Luegen. Seine Angriffe auf die Theorie leben davon,
dass der Durchschnittsignorant nicht in der Lage ist zu beurteilen,
ob er Recht hat oder nicht, und dass einfach seine Disposition,
Simbeck-Ishag zu glauben, den Ausschlag gibt. Und so haelt sich die
ganze Kreationistenscheisse am Leben.


[...]


Es ueberrascht mich ueberhaupt nicht zu hoeren, dass ich staendig
zu Deinen Texten bemerke, dass kein echter Wissenschaftler das
sagen wuerde. Reitet Dich der Groessenwahn, oder wieso wurmt Dich
das? Was Deine Quellen angeht, Offermanns, Simbeck-Ishag und die ganze
Mischpoke bedienen eben einen Markt. Lies irgendwann mal ein wissen-
schaftliches Buch zum Thema Evolution - Strickberger oder Ripley
waeren ein guter Anfang.

Wenn Du das nicht tust, frag Deine Sektenvordenker doch mal, in
welchen _anerkannten_ wissenschaftlichen Zeitschriften sie schon
ihre Bedenken vorgetragen haben.


[...]


Ich schrieb was anderes und wiederhole es gerne:

 " Dabei handelt es sich keinesfalls um einen Zufall. Sicher faellt
   es ihm nicht schwer, Leuten die etwa den Hauptschulabschluss nicht
   schafften, danach eine schwer psychotische Phase durchmachten und
   sich schliesslich einer Sekte anschlossen, die die Aussagen der
   Evolutionstheorie nicht mag, davon zu ueberzeigen, dass irgendwas
   mit der wissenschaftlichen Mehrheitsmeinung nicht stimmt."

Natuerlich schmeckt Dir die Erkenntnis nicht, zu einer Gruppe bornierter
Ignoranten zu gehoeren. Du moechtest ja, dass an Simbeck-Illenseer, Csaszar
und Oppermann Unsinn etwas dran ist. Genau an dieser Stelle tritt Dein
Denken (haha) in eine Schleife.


[...]


Das ist hinreichend richtig. Dem fehlt eigentlich nur, dass, wem
die Erkenntnismittel fuer diese Einsicht fehlen, in de.sci.* fehl
am Platze ist.


Dieselbe "Argumentation" hoert man aus dem Mund anderer Revisionisten,
etwa der Auschwitzleugner. "Wenn daran nichts dranwaere, muesste man
es nicht erst diskutieren, oder?" Und wenn man es nicht diskutiert,
wird man zum Dogmatiker erklaert und laesst obendrein den Mist im Raum
stehen.

Nein, Schaetzchen, dass ueber etwas geredet wird, ist kein Beweis
dafuer, dass es kein Quatsch ist. Diese Behauptung war selber Quatsch,
und doch musste ich sie diskutieren. Wenn Du ueber Hirn verfuegen
wuerdest, waere es Dir aufgefallen, bevor Du es hingeschrieben hast.


Ich habe dargelegt, wieso Du nichts auf de.sci.* zu suchen hast. Deine
Unfaehigkeit, in Deiner Sektenmission Fremdworte richtig zu verwenden,
ist einer von vielen Belegen. Dass Du nicht in der Lage bist, das zu  
begreifen, demonstriert Deine Ignoranz umso mehr.
   Olivier