Du Patrik <nbzd@cgnmj.gbh-rbcqkwpx.qd> schreibst in

Subject: Re: ... Zusammenhaenge sehen ..., obwohl keine da sind. (Re:
            Claus-Volckart-FAQ)
Date: Fri, 13 Okt 1997 02:13:15 +0200
Message-ID: <45KWZ41O.17RX@wzhji.iiq-icvtnowh.ms>


Nun hab' ich zwar nicht die geringste Ahnung, wer "Bernard der Bucklige"
sein soll, kann mich aber auch so mit der Idee der "Selbstreflexion"
ganz gut anfreunden: gibt es denn 'was Schöneres, als sich selbst ganz
toll zu finden? ;-)

Aber 'mal im Ernst - ich weiß zwar nicht, was dieser "Bernard" so alles
treibt, aber wie ich mich hier für den scheinheilig abgetauchten
"Karsten" ins Zeug lege: ist doch ganz klar, daß ich nicht ganz bei
Trost bin, sogar mir selbst :).

Noch tiefergruendende Selbstanalysen gibt's dann auf Wunsch gegen
längst überfällige Selbstkritik von anderer Seite (oder hab' ich's hier
vielleicht mit einem echt hoffnungslos arroganten Idiotenhaufen aus
lauter geklonten Claus Vorbrodt zu tun?).

MfG, HgHunold