Hello harry
(xradve@ytgv.yx.szdzl.et) ## 15 Dez 97 ##

es gibt ein *kleinstes* Quantum, welches ungleich NULL ist. Es ist das  
Plancksche Wirkungsquantum.

Damit wird der folgende Satz von der Umschlagung der Quantitaet in  
Qualitaet in dieser Form nicht mehr ableitbar - zumindest  
naturwissenschaftlich nicht..

Wer die Spiele des Idealismus durchblicken moechte, sollte sich schon mal  
mit *Hegel* auseinandersetzen. Fueher oder spaeter kommen gebildete  
Esoteriker (falls es die geben sollte) - also nicht so ein Muell wie  
Grauehaaari oder GTI - auf die idealistischen Grundlagen zu sprechen.

Will sagen, wer den Materialismus verteufelt und nicht religioes ist,  
kommt am Idealismus nicht vorbei.

Wenn es also eine esoterische Quantentheorie geben koennte, dann nur auf  
dieser Grundlage.

mit freundlichem Grusse:                     Siegfried

wayrihw@kctqebsq.ps..........................(kjihqhwj@qqpr.hboqmst.gj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.