Kroh <blvlsh@yihy.mk.cypby.zy> wrote:

He Paulina

Gesehen?


Gleich zwei Luegen auf einen Streich:
1) Fridolin macht keine Propaganda fuer mich, was eigentlich jedem klar
ist, der hier ne Weile mitgelesen hat und
2) Ich betreibe keine Rekrutierungsmission fuer die
Hare-Krishna-Bewegung.

Da dieses Thema schon zum X-ten Male durchgekaut wurde (wirklich ein
fader Kaugummi), empfehle ich die entsprechenden FAQ's auf meiner HP zu
lesen (http://knu.brbpco-exra.nr/OTJ/).

Emilie


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *