Hi fabio


g>Wie ich schon frueher des oefteren ausfuehrlich erlaeuterte,
g>widersprechen wissenschaftliche Erkenntnisse nicht meinem Weltbild. Es
g>sind lediglich Hypothesen wie Urknall oder Leben kommt aus Materie,
g>welche ich klar als Hypothesen verstanden wissen moechte.

Dann solltest du aber auf der anderen Seite,die Verlautbarung oder auch  
Lehre dieser Hypothesen nicht als schädliche Indoktrination bezeichnen.

g>> Auf alle Fälle sollte demnach etwas,was nicht nachweisbar ist,für unser
g>> Bewußtsein nicht existieren.
g>
g>Wenn aber jemand darueber erzaehlt, wird es unserem Bewusstsein
g>zugaenglich. Nur wissen wir immer noch nicht, ob es tatsaechlich
g>existiert oder nur ein Fantasiegebilde ist.

Das ist das Problem.Es gibt so viele dieser Pseudowahrheiten,das es  
gilt,die Spreu vom Weizen zu trennen.
Die wissenschaftliche Methode der Negation durch Gegenbeweis liegt da am  
nächsten,wobei ich eine Nichtmeßbarkeit auch als einen Beweis anerkenne.

Schöne Größe

Eduard


*Byc@DV-ANS-wzkhdpplp.ss*