Ausnahmsweise stimme ich solchen Maßnahmen vorbehaltlos zu - doch dies,
weil ich an zwei Freundinnen selbst erlebt habe, nicht nur welchen Unsinn
(und zu welchen Preisen!) sogenannte, selbsternannte Lebensberater
fabrizieren, sondern wie sie diese lebensbedrohlich gefährdeten. Die eine
von ihnen ist heute noch überzeugt davon, daß alles ihre Schuld sei und hat
drei Selbstmordversuche hinter sich.
Mehr Kontrolle scheint angebracht. Den meisten, im weitesten Sinne
esoterischen Bewegungen geht es sowieso nur um Macht- und Geldgewinn.
Ohne Gruß, weil emotional etwas unausgeglichen bei diesem Thema - Art