Gilles Oberste-Hetbleck <arbegijq@znq.pz.rpsf.kh> wrote:

Hallo Gilles


Genau dies ist ein wichtiger Punkt, den zu analysieren sich lohnt und
der auch ausfuehrlich in meinem FAQ beleuchtet wird. 


Wie wuerde wohl unsere heutige Gesellschaft aussehen, wenn jeder
selbstsuechtige Egoist, der nur an seinem eigenen Wohl interessiert ist,
eben gerade aus diesem Eigeninteresse heraus, sich fuer das Wohl der
anderen einsetzt.
Seine dahinterliegende Motivation (nur an sich zu denken) mag sicherlich
nicht lobenswert sein, doch in Verbindung mit seinem Glauben an die
Karma-Lehre wird er zum Wohl der gesamten Welt handeln.
Was an einer solchen Lehre menschenverachtend sein soll, ist logisch
nicht mehr nachvollziehbar.
Wie so manches :-,

[]


Ganz im Gegenteil! Er ist dazu angehalten zu helfen, wo es ihm seine
Moeglichkeiten und Mittel erlauben. 
Leid, das man verhindern oder beseitigen koennte, aber nicht verhindert
oder beseitigt, erzeugt gemaess der vedischen Karma-Lehre ebensolche
leidvollen Reaktionen. 
So wird die Gleichgueltigkeit gegenueber dem Leiden anderer verurteilt.
Nur ein Dummkopf wuerde beim Anblick von Leid denken "Pech gehabt, das
ist halt sein Karma, dass es ihm so dreckig geht", und weiterlaufen und
so seine Moeglichkeit zur Hilfestellung wegschmeissen. 
Fuer mitfuehlende oder liebende Menschen ist Hilfestellung auch ohne
Karma-Verstaendnis eine Selbstverstaendlichkeit und fuer den
egoistischen Karma-Glaeubigen ist es auch selbstverstaendlich, da sein
Konto seiner guten Taten erhoehen moechte.


Ich wuerde ihm einen kraeftigen Kick in den Hintern geben.

[]


Einige vermeiden nicht nur das bessere Wissen, sondern betrachten ihre
Fantasiegebilde tatsaechlich als Teil des vedischen Gedankenguts, auf
das sie dann mit voller Inbrunst und dem Mut der Gerechten drauflos
dreschen. Dass sie jedoch lediglich ihren eigenen Hirngespinsten eins
draufgeben, faellt ihnen meist gar nicht auf. :-,

Gruss

Antje


Alles, was nicht aufrichtig ist, bedeutet eine Gefahr fuer die anderen.
Ein wirklicher transzendentaler Pfad ist ein grosser Segen. Alles
andere, ob es eine maechtige Kirche oder ein einzelner Scharlatan ist,
wird nur Schaden anrichten.
                                 B.A. Paramadvaiti