Juristische Personen werden durch Organwalter vertreten und das sind 
natürliche Personen. Du kannst es drehen und wenden wie du willst: 
Rechtsverhältnisse sind Verhältnisse zwischen Personen; sie regeln die 
Beziehungen der Träger von Rechten und Pflichten. Den Institutionen der 
Rechtspflege (Judikative und Teile der Exekutive) obliegt es, für die 
Einhaltung der Gesetze zu sorgen, die von der Legislative (den 
Parlamenten) beschlossen wurden - und, Willibald, es wird dich nicht 
erstaunen, dass die Beziehungen in den Abläufen der Judikative, 
Exekutive und Legislative ebenfalls persönliche sind. In diesem Komplex 
sehe ich keinen Raum und keine Notwendigkeit für den Zwang 
unpersönlicher Verhältnisse. Gesetze, Verordnungen und Verträge sind 
Ideen, von denen sich Menschen leiten lassen. Sie sind keine Fakten, sie 
schaffen Fakten, weil sie das Verhalten von Personen steuern. Die 
Gesellschaft ist ein Netzwerk von Nervensystemen personaler Wesen. Das 
ist alles. Mehr ist da nicht.

Mit freundlichen Größen

Werner Egon

- -
http://ixl.wzbc.ko