naja... muss ich das glauben?
Ich hasse die von der Eisenjansen - und Vertrauen und SympaTHIE meinerseits
sind dsbzgl. grds. negativ! Also, sofern das jetzt auch 'offiziell' zum
"persönlichen Verhältnis" deklariert wird durch dich, kann ich mich dem
nicht entschlagen, das so offen zu sagen.
na, das seh ich jetzt aber ??????????????? na na ? : Richtig! auch anders.
Na und, die haben tierische Persönlichkeit, immer, wenn sie eng mit
Mensch zusammenleben, kann man das bei Hund und Katze beobachten, der
Mensch färbt halt ab, und der mag das auch so. Du argumentierst da
m.Mng. nicht konsistent. Warum sollen denn nun gerade die
ausgeschlossen sein vom persönl. Verhältnis, die mit einem wohnen und
mit im Bett schlafen -
und die Eisenjansen-Leute nich, die fressen symbolisch mit vom Tisch? - also
ehrlich!!
MfG, K