Richtig, sie werden /vertreten/. Die Vertretung kann wiederum
eine juristische Person sein. Das ist aber hier irrelevant.

Menschen brauchen Geld zum Leben und die Verhältnisse,
con denen das ein Aspekt ist, sind unpersönliche Verhältnisse.
Auch eine juristische Person kann die Verhältnisse nicht
ändern, dass Menschen Geld zum Leben brauchen. Sie
ist sogar selber diesen Verhältnissen unterworfen nicht,
weil sie Mensch wäre, sondern weil auch juristische Per-
sonen Geld brauchen z. B. um Steuern oder Gebühren zu
zahlen, wenn sie welche schulden


Das bestreitet niemand. Die Verhältnisse, die sich daran
zeigen, dass Menschen Geld zum Leben brauchen sind
keine Rechtsverhältnisse. Es sind Verhältnisse, die
dadurch entstehen, dass Gesellschaft durch /Warentausch/
konstituiert ist. Verstehst Du das nicht? Wäre es anders,
bräuchte man das Tauschmittel nicht und auch kein dies-
bezügliches Recht. Diese Verhältnisse lassen sich nicht
willkürlich ändern. Sie sind aber Teil von Zwängen, die
man nicht versteht, wenn man das nicht versteht. Darauf
basiert avancierte Ideologiekritik.

Mit freundlichen Größen

Bruno.