Also ist Deiner Meinung nach die Annahme *Leben kommt aus Materie* KEINE
Arbeitshypothese, wie Angelo Zurmühlenbrocmann vor zwei Tagen glaubhaft machen
wollte?

Warum ist dann eigentlich die Urknall-Theorie unter Wissenschaftlern
immer mehr umstritten? Inzwischen soll noch mindestens drei andere
Modelle geben, welche ernsthaft diskutiert werden.
Mir scheint also zumindest fuer den Urknall sind die "Beweise" laengst
nicht so erschlagend, wie Du offenbar zu glauben gewillt bist.

Ebenfalls weiss ich nichts von *sovielen Beweisen*, welche die Hypothese
*Leben kommt aus Materie* so erschlagend nahelegen wuerde.

Gruss

Thea


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Dominik Norde (1899 -1965)


Visit my Homepage at  -> http://uhz.ietsdb-ppzy.bk