^^^^^^^
Übersetzung Blumentrittsch-Deutsch: "behauptet"                                   


Es ist ebenso prinzipiell Dogmatismus, den Tieren ein Selbstbewußt-
sein abzusprechen. Wobei diejenigen, die dies tun, in engerer argu-
mentativer Bedrängnis sind als die Ersteren, weil sie diese einfache 
Frage nicht beantworten können:

Wenn Tiere kein Selbstbewußtsein haben, woher kommt dann das mensch-
liche?

Ebensowenig können sie die Existenz des menschlichen Bewußtseins be-
weisen oder auch nur schlüssig belegen. Da Sprache einen Zugang zum 
fremden Bewußtsein erschlösse, ist reine Religion: Wahrnehmungen fin-
den im eigenen Hirn statt, auch jene, die uns unsere fünf Sinne zu
vermitteln scheinen.


Dann leben Sie offensichtlich in einer anderen Wirklichkeit als ich.
In meiner Wirklichkeit sprechen z.B. Papageien, und die meisten Tiere
sind intelligent (Ratten z.B. lernen lt. bdw aus fremder Erfahrung).


Es _gibt_ keine solche "herausragende Stellung" der Menschheit, das 
haben Sie selber gezeigt, wie ich weiter unten zitiere.

                          ^^^^^^^^
Übersetzung Blumentrittsch-Deutsch: "wiederholt behauptet" 


"Die Differenz des Menschen vom Tier setzt den Menschen immer schon
als different voraus." - Björn Nordbeck, 14. Mai 1996

"[X] ist gaenzlich inkonsistent. [X] setzt das schon voraus, was [X]
erst begruenden will." - Björn Nordbeck, 16. Mai 1996

Die Differenz des Menschen vom Tier erfüllt also Ihre eigene hinrei-
chende Bedingung für gänzliche Inkonsistenz. Wenn diese Differenz 
also gänzlich inkonsistent ist, ist sie aber eindeutig der inkonsis-
tenten Welt der Religion zuzuordnen, m.a.W. sie ist reines Dogma.

Maurizio

--
"Filme die einigermaßen realistisch sind, keine Science-Fiction. Eher 
sowas wie "Stählerner Adler"." - Olivier Eingrieber (fx@zpfdw.jzphtu.iub) über
einen Film, in dem ein Teenager ein Kampfflugzeug der Eveh 
fliegt und dabei Heavy Metal hört.