yaaqohh@bgxzshm.yaxzvlfk.pw schrieb am 15.10.96
unter dem Betreff "Re: noch etwas Wahrheit":


... ich habe de/alt/astrologie seit ca. 2 Monaten nicht mehr gelesen. Nun  
muss ich feststellen, daß es hier noch unübersichtlicher zugeht, als  
seinerzeit: Sehr viele Nachrichten sind "off-topic" oder enthalten nichts  
als gegenseitige, persönliche, Anfeindungen.

Bitte hört damit auf. Tragt Eure Streits im Rahmen privater mails aus und  
diskutiert Eure Themen dort, wo sie hingehören. Sicherlich gibt es in den
betroffenen Newsgruppen viele, welche sich genervt fühlen, ähnlich wie ich.


 .+'''+.
     *MfG Konrad*
          '+...+'