Hi W.Inthoff


EB>Wenn ich den Thread richtig verstehe, handelt es sich um die Frage, ob
EB>Leben durch Materie entwickelt wird, oder von Gott der Materie
EB>gewissermassen eingehaucht wird.

Vielleicht ist das ,das ein und selbige

EB>
EB>Was uns verwirrt, ist die Tatsache, dass wir das Geschehen in unserem Kopf
EB>sehr einfach, gewissermassen ohne Anstrengung beeinflussen koennen und
EB>niemand zusehen kann, waehrend wir aeussere Ablaeufe nur mit erheblichem
EB>Aufwand und oberhalb gewisser Grenzen gar nicht mehr steuern koennen.

Vielleicht verwirrt dich das weil es nicht so ist,soindern es nur so  
scheint.
So einfach kann das Denken im Kopf gar nicht beeinflusst werden,denn die  
Ebene auf der sich unser Bewußtsein befindet unterscheidet sich *noch* von  
der Ebene auf der die restlichen,halt unterbewußten Abläufe stattfinden.
Auch ein Tier denkt wahrscheinlich im eigenen Willen zu handeln,in  
Wahrheit gibt ihm die Struktur seines Körpers wohl einen vorbestimmten Weg  
mit.
Das mag für uns auch gelten.Also werden wir manchmal nur der Wahrheit  
näherkommen,wenn unsere Bestimmung es zuläßt,nämlich diese  
Bestimmung,welchen Platz wir einnehmen sollen und welchen Platz wir nicht  
erreichen können,weil wir unsere Hausaufgaben nicht zur Genüge gemacht  
haben und somit von der Realität bestraft werden.

EB>
EB>beobachten - nur viel schneller.
EB>Nimmt man dies zusammen, zeigt sich, dass den Ablaeufen im Kosmos und in
EB>unserem Gehirn dasselbe oder dieselben Prinzipien zugrundeliegen: im
EB>wesentlichen das der Evolution.

Ist eine Übereinstimmung vorhanden und gerade diese Determinierung der  
beiden Abläufe sollte uns zu denken geben aber mitspielen sollten wir  
doch.Denn es bleibt keine andere Wahl.
Bis darauf,jeder läßt sich umfassender von anderen beobachten um die  
eigenen unerkannten Schwachstellen zu finden.
Aber das tun wir ja auch schon immer.Einige auf jeden Fall.

EB>Wie sich zeigt, gibt es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen Leben
EB>und (wechselwirkender) Materie, sofern man nicht in den Fehler verfaellt,
EB>Materie isoliert und a priori als tot zu betrachten.

Wir bestehen alle aus bestimmter Materie,mit dem Unterschied zu  
anderer,dass unsere Materie nach einem Muster reagiert,den Genen.
Also ist dieser Ursprung dieser Recheninstanz(Gen) zu suchen.

Als Ursprung eine chemische Substanz,die begann mit ihrer Struktur,eine  
sie reflektierende Energie zu erzeugen,leigt da nahe.

Ein geschlossener Kreis also aus Materie und der von ihr erzeugten  
Energie,die wiederum die Materie am laufen hält und sie ordnet,weil sie  
sie reflektiert und damit berechnet.

Schöne Größe

Rainer


*Jxd@ME-OCM-cmumtrcxw.kb*