Von: Zschaber/Thomma <qqnboq@phac.lq.inhzy.mz>


Genau das meinte ich mit Dreh,
die Art der beschreibung - wir nennen so etwas auch schon mal einen "dreh",
wenn jemand den "dreh" raus hat, oder einen neuen "dreh" findet, etwas zu
beschreiben..


Hm...


Ist das so ?


Oeh Moment -
Gerade noch haelt  der Mensch das Dasein fuer autonem und in sich selbst
bestehend - und jetzt auf einmal vermutet er Vergangenheit oder einen gott.
Dafuerhalten und Vermuten sind aber doch eigentlich das gleiche ...oder nicht?


Das ist wieder so eine Tautologie - es sei denn du wuerdest etwas
"ausserhalb" des Daseins die ursache des Daseins nennen - naja kann man
machen.
Aber ich bin ein geweohnlicher Mensch ich halte das Dasein fuer die Ursache
des Daseins. Mehr ist auch nicht noetig , um sich gedanken ueber das
So-Sein des Daseins zu machen ... oder?


Wenn du meinst das dies eine treffende Beschreibung des So-Seins von
Bewusstsein ist - mag sein. Ich lehne die Theorie vom "traeumer" oder
"unwissenden" in bezug auf das Dasein ab. Unwissend kann man nur im
Hinblick auf das so-Sein unterschiedlichster Phaenomene des Daseins sein.


Ach ja, ja, aber da drueckst du dich, glaube ich, recht vorsichtig oder
uneindeutig aus - Klaro wenn man diese Trennung auf diesem niveau
vollzieht, und
dann glaubt es bestuende irgendein Aspekt des Daseins unabhaengig oder
unbedingt, ist man selbstverstaendlich gezwungen - um es zu belegen -
entweder
in Vergangenheit (Ein So-Sein) des Daseins zu postulieren, in welcher diese
Interdependenzen und Interaktionen nicht bestanden - oder eine unbedingte
und unabhaengige Ursache zu postulieren, z.B. Gott ...

Ich denke, ich verstehe was du sagen willst,
ich bin mir aber nicht sicher.

Vielleicht hilft die betrachtung ueber das Dasein, in verschiedenen So-Sein
dabei, es klarer zu machen. Ich glaube naemlich verstanden zu haben, dass
du nicht eigentlich ueber das Dasein, sondern mehr ueber das So-Sein des
Daseins sprichst.


Ja, aber dies ist jetzt eine erkenntnisstheoretische Betrachtung - sicher
kann man sagen, dass die Erkenntniss des Gehirns oder neurosystems davon
abhaengig ist, dass das so-seiende Bewusstsein diese Erkenntniss
erlangt/zulaesst.
Das ist aber mit allen Erkenntnissen so.

Dies besagt aber nicht, dass das Bewusstsein darueber entscheiden koennte,
was Wirklichkeit ist und was nicht - es kann nur darueber entscheiden, was
es als
Anschauung der Wirklichkeit zulaesst und was nicht.

Es kann auch zu der Anschauung gelangen, dass es keine Biologie gibt, oder dass
es nicht von der biologie getragen wird - somit waere die wirklichkeit
vernichtet, und dieses bewusstsein muesste nun an andere Dinge gebunden
werden,
oder der Illusion verfallen es waere unbedingt und unabhaengig aus sich selber
ein Dasein.

Sicher koennte es dann ueberhaupt nicht mehr nachvollziehen, dass es sich
bei dem eigenen zustand und der eigenen Konstitution nur um ein So-Sein des
Daseins handelt - es wuerde moeglicherweise sogar der Illusion verfallen :
Ich bin das Dasein!

Oft hoeren sich z.B. auch Buddhistische Texte so an, als gaelte es diese
letztgenannte Illusion zu realisieren, besonders dann wenn von der
aufhebung der unterscheidungen die Rede ist - aber ich denke dass damit
nichts gewonnen waere,
das eigene So-Sein als Dasein zu interpretieren, da durch diese Illusion ja die
Abgrenzung des so seienden ich, von der da-seienden Welt nur noch fester
gebacken wird.

Anders gesagt, die Aufhebung des Trennenden kann nicht intellektuell,
gedanklich, logisch oder schliessend vollzogen werden - auch nicht im
Rahmen einer meditation - sondern nur im Moment der aktion und der aktion
des aufhebens, genau dann wenn man es tut. Habe ich dich richtig verstanden
?


hm... ich schau noch einmal nach. Tatsaechlich bedingt eine "Entstehung"
nicht einen "Erzeuger" ... ja, ich glaube so wuerde ich es nachvollziehen
koennen.


Zu deiner Zeitorganisation und Arbeitsbewaeltigung kann ich nichts sagen.
:-)
dass du allein bist, kann ich mir ncht vorstellen - du sprichst ja auch mit mir,
und da gibts etliche sehr dufte leute hier in dsp und auch in TTS, also
wen ich
schon sehr redlich finde, ist der Luciano Sibylle. der Renato, Kaspar Zaenkert, und
andere -  einige  redliche disku-tanten neigen in den letzten Monaten zur
Geduldlosigkeit - z.B. der Sascha Volknandt ... aber das darf nicht verwundern, da
sich immer wieder leute zu Wort melden, die jegliche Entwicklung in den
Gespraechen oder der Gedanken-austauschenden-Gesellschaft schlicht
ignorieren,
und jedesmal mit den alten behauptungen von vorne beginnen...

Aber so laeuft es nun einmal im Usenet.

Wenn du dies gepostet hast, werde ich darauf auch in de NG noch einmal eingehen.

Vielleicht faellt dir auch ein Titel ein, um mit diesen Gedankengaenken,
entweder in d.s.p. oder in d.s.w.b  ein neues Sredd zu starten.

Ich bin zwar der ueberzeugung, dass sich gerade die Philosophie Tollgreef
auf allerallerbeste mit den natur und humanwissenschaften westlicher Kultur
verstehen koennte - aber ich denke dass beide Ebenen der Betrachtung hier
erst noch von etlichen Pferden aus Obermünchen besucht werden muessen...
:-)

Beiden zu eigen ist ja das Verlassen der individual-kritik und das
erkenntnistheoretische moemnt der System-Kritik.
Leider ist gerade auch der "Buddhismus", besonders wenn er vom hiesigen
Kulturmenschen adaptiert wird, so sehr ein Identifikations-Modell statt
eines
offenen Erkenntniss-Systems...

Diese problematik wird , so glaube ich, von B-Lehrern, die ja mit dem
Buddhismus gross geworden sind, und insoweit nicht identifikation betreiben
muessen und mussten, viel zu sehr unterschaetzt.

Ebenfall zum leidwesen scheint es mir so zu sein, dass allzuhaeufig von
"Buddhisten" die Forderung gestellt wird, der wissenschaftler solle
Buddhist werden, aber selber kaum einmal Buddhisten danach streben
Wissenschaftler zu werden...

Wie soll bei soviel unredlicher einseitigkeit eine Durchdringung und
gegenseitige Befruchtung stattfinden. ???


be well
Zschaber