Ach Karen

Immer wieder diese Uralt-Luegen.
Wenn Dich die Erinnerung verlaesst, solltest Du vielleicht mal
*deja-news* aufsuchen und Dich kundig machen, falls die noch Artikel vom
letzten Jahr aufbewahren.

Aber wenn Du Lust hast, kann ich Dir auch die ca. 10 bis 15 Postings,
die in diesem Zusammenhang geschrieben wurden, hier wiedergeben.
Aber wenn Du, liebe Karen, hier Luegen ueber mich erzaehlen willst,
liegt es zuerst an Dir, Deine Behauptungen zu belegen. Was soll ich mich
also zuerst anstrengen. 
Einfach nur Mist rauslassen und dann den Kassler vorschieben, der Deinen
Quatsch belegen soll, ist nur ein billiges Manoever deinerseits.
Bringe also Fakten und keine wahrnehmungsgestoerten Erinnerungen. Wenn
Du dann zufaellig nur selektiv zitierst, werde ich mir dann 5 Min. Muehe
machen und die entsprechenden Postings aus meinem Archiv raussuchen.

[]


Das muesste man noch ueberdenken ;-))))
Aber sicherlich, wenn Du wie oben einfach alte und laengst entlarvte
Luegen widerkaeust.


Du hast einfach Probleme zu verstehen, dass ich kein Mitglied der UACZ
bin.
Du - und sicherlich auch ein paar christliche "Sektenexperten" -
vermischen eine uralte Religion mit einem winzigen Zweig derselben, der
sich aus guten Gruenden einen schlechten Namen gemacht hat.
Es waere aber dasselbe, wie wenn ich den christlichen Kult als
gemeingefaehrlich bezeichnen wuerde, nur weil es ein paar
verhaeltnismaessig kleine christliche Selbstmordsekten gibt/gegeben hat.
Die Verehrung Bens durch Bhakti ist in allen vedischen Schriften
dokumentiert.
Indem Du hier diesen uralten Krischna-Kult mit dem gebaeren einer
kleinen Gruppe (UACZ) gleichsetzt, praesentierst Du lediglich Deine
Unfaehigkeit zu differenzieren.


Auch hier eine sehr einfache Pauschalisierung.
Dass in der UACZ teils ein Auge auf den Besitz eines Neulings geworfen
wird, ist mir auch bekannt. Doch sollte man diese Praxis nicht mit der
Lehre des Bhakti-yoga gleichsetzen.
Ich bin beispielsweise persoenlich Zeuge, wie ein enthusiastischer
Neuling meinem Lehrer fuer den Druck von Buechern seine Ersparnisse von
rund 100'000 DM angeboten hat. Doch er ist mit keinem Wort darauf
eingegangen und hat mir spaeter, als wir allein waren, gesagt, dass man
mit solchen Angeboten sehr vorsichtig umgehen sollte. Erstens war es ein
unverheirateter junger Mann, der - falls er mal heiraten moechte -
dieses Geld fuer die Familiengruendung gut gebrauchen kann, andererseits
sind Neulinge in ihrem ersten Enthusiasmus viel spendefreudiger als
normalerweise, was sie dann spaeter meist bereuen. 
Seine Haltung hat sich ein paar Wochen spaeter als richtig erwiesen, da
der betreffende Neuling von UACZ einen guten "Posten" angeboten bekam
und sich deshalb von meinem Lehrer distanzierte.

NB: Er hatte zu diesem Zeitpunkt noch nicht mal die noetigen 7000 DM
fuer eine kleine Auflage.
Mitunter ein Grund, weshalb ich sehr gerne auf meinem Laserdrucker jene
Buecher ausdrucke, fuer die das Geld fuer einen richtigen Buchdruck
fehlt.


Mantren sind ein uralter Bestandteil der Meditation. Eine Praxis, die
man auch im Christentum und anderen Religionen kennt.
Deine Verurteilung dieser Praxis zeugt nur von Deiner ueberheblichen
Arroganz gegenueber praktischer Ausuebung von Religion.
Dein Vorwurf kann nur darauf hinauslaufen, Jahrtausende alte Methoden
der Meditation zu verbieten, welche immer noch von X-Millionen Menschen
angewandt werden.


Auch dies ist ein weiterer Pauschalvorwurf. 
Ich versuche bereits seit 18 Jahren Bhakti-Yoga zu praktizieren und
weder ich noch andere, die ich vom Bhakti-Yoga her kenne, koennten sich
ueber Schlafmangel beschweren.
Ganz gemaess meinem individuellen Beduerfnis schlafe ich taeglich ca. 6
bis 8 Stunden. Im grossen ganzen fuehle ich mich nach 7 Stunden Schlaf
gut ausgeschlafen.
Wer regelmaessig zu wenig schlaeft, wuerde sowieso bei der Meditation
nur einschlafen und koennte ueber keine Mantren meditieren :-)


Auch dies wieder eine Pauschalisierung.
Ich bin beispielweise Postangestellter, ein enger Freund ist Elektriker
etc. pp.
Echte Bhakti ist immer freiwillig und von Herzen. Dienst aus Zwang oder
anderem Druck wuerde dem Geist von Bhakti vollstaendig zuwiderlaufen und
waere absolut wertlos.
Meines Wissens betteln nicht mal die UACZ-Anhaenger, welche ihre
Buecher, Raeucherstaebchen und anderes verkaufen.
Das ist uebrigens einer meiner Vorwuerfe an die UACZ, dass sie ihre
Mitglieder von der Welt und dem "normalen" Arbeitsleben zu isolieren
versucht. Zumindest konnte ich das hier in der Schweiz und in
Deutschland beobachten. Man versucht jeden Interessierten in ein
Tempelleben zu integrieren, anstatt diese zu lehren, wie man Bhakti-Yoga
dort praktizieren kann, wo man lebt und arbeitet.

[]


Lies doch einfach den FAQ und all Deine Fragen sind ausfuehrlich
beantwortet.
Auf Wunsch kann ich denselben natuerlich auch hier posten oder als
HTML-Dokument via e-Mail versenden.
Nur eine Sache sei noch erwaehnt: Es gibt auf meiner HP KEIN MATERIAL
der UACZ.
Das wurde Dir, Michel, Püttmann, Mike etc. schon mehrmals gesagt und ist
durch meine Homepage selbst belegt. 
Wenn Du also ganz bewusst noch und noch solche Luegen verbreitest, bist
Du also ganz einfach eine primitive hinterhaeltige LUEGNERIN. 


NIchts hast Du oder sonst jemand nachgewiesen. Dein Nachweis stuetzt
sich lediglich auf leere Behauptungen von Trümmer/Püttmann/Mike.
Du (und sie) wurdest schon mehrmals aufgefordert, solche Behauptungen zu
belegen, was Du bis jetzt nicht getan hast.
Wo ist denn beispielsweise das Propaganda-Material fuer die UACZ auf
meiner HP?
Auf viele aehnliche Fragen kam nur Schweigen, nur um dann ein paar
Wochen spaeter den gleichen Schwachsinn zu wiederholen.
Daher nenne ich Dich freiheraus eine miese Luegnerin, die ganz bewusst
die Unwahrheit behauptet.


Faule Ausreden.
Ebenso koennte ich behaupten, Du (Karen) waerst eine heimliche
Auftrags-Killerin. Wenn mich dann einer nach Beweisen fragt, antworte
ich ihm nur: "Du glaubst anscheinend wirklich erst etwas, wenn ein
Gericht jemanden verurteilt hat. Bitte, von mir aus."

Deine Ausreden sind genauso laecherlich wie Deine Vorwuerfe :-|

[]


Langsam zweifle ich an dieser Deiner Faehigkeit :-,


Deine Argumente wurden schon -zig Mal entkraeftet; siehe all meine
heutigen Postings. Ebenfalls ist fast alles in meinen FAQ's
zusammengefasst. Solltest Du oder jemand anderes dort noch eine wichtige
Informationsluecke entdecken, darf man mich gerne darauf aufmerksam
machen, ich werde mich dann umgehend darum kuemmern. :-)


Traeumst Du eigentlich nur oder lebst Du einfach auf Deiner geistigen
Insel, abgeschottet von allem was man Dir so schreibt.
Ach, ich vergass, Du verstehst kein Schweizerdeutsch ;-)));-)))


Oh, das waere wirklich ein intellektueller Gewinn :-)


Du hast doch noch gar nichts selbst gekaut. Du versuchst doch nur das
wiederzukaeuen, was andere ausgespuckt haben. *graus*


Hier ist aber wirklich ein kraftiges ROTFL am Platz *ROTFL-Grins-ROTFL*

[]


Ja, das waere wirklich ein grosser Verlust, wenn es nichts mehr gaebe,
woran man sich aufgeilen kann. So ein Foto oder Pornofilm ist doch
wirklich praktisch, man braucht sich dann nicht noch mit den Eigenheiten
und Beduerfnissen eines echten Menschen auseinanderzusetzen. 
Ist doch toll, wenn 12 und 13 jaehrige Jungs schon so angestachelt
werden, dass sie das Gesehene gleich mit der mehrfachen Vergewaltigung
eines 5 jaehrigen Maedchens in die Praxis umsetzen, wie vor ein paar
Wochen hier geschehen. Ist doch echt liberal, nicht wahr?
Und wenn sich ein Mann durch einem Pornofilm anheizt, um anschliessend
seine Frau, die gerade keine Lust hat, zu vergewaltigen, ist das ja auch
eine zu verteidigende Freiheit. Oder etwa nicht?

BTW: Verhindern kann man dies eh nur mit einer demokratischen Mehrheit.
Aber so wie Du Dich fuer die freie Produktion von Pornos einsetzt, so
mache ich eben auf die destruktiven Auswirkungen dieser Porno-Industrie
aufmerksam - und das ist MEIN demokratisches Recht, das Dir keine
Rechtfertigung fuer gezielte Unterstellungen und Luegen gibt.

Wenn das jetzt etwas zuviel war fuer Dich, lies es einfach noch ein paar
mal durch, gell Karen. ;-)

[]


Dieses Recht will Dir niemand streitig machen.
Wenn Du mich jedoch mit UACZ gleichsetzt oder gar ein Millionenvolk
von Krishna-Bhaktas, dann bist Du einfach unfaehig zu differenzieren
oder verleumdest ganz bewusst eine uralte Tradition.

[]


Lies bitte meine Antwort im Posting an Olaf.


Du DOOF :-)   (Wer "Wie Bitte" kennt...) *grins*


Du verurteilst Deine Imaginationen, welche Du in das vedische
Gedankengut hineinprojizierst.
Ein kleiner aber feiner Unterschied.


ROTFL

[]


Dein gejammere, dass Dir vielleicht ein paar Pornohefte oder Filme
abhanden kommen koennten ist laecherlich und passt zu einem pupertaeren
Maedchen, das neugierig ist, wie man es denn nun wirklich macht.

Ebensogut koennte man nach der freien Darstellung und Publizierung von
Sex mit Tieren oder mit Kindern schreien.
Wer zieht dann die Grenze, welche durch Deine Liberalitaet immer weiter
gezogen wird?
Aber keine Angst, Karen, momentan macht Dir Deine Pornos niemand
streitig und wenn, dann wird es eine demokratische Mehrheit sein. 
C'est la vie.... :-)

[]


Du moechtest auch, Michel will auch, Carlow will auch. 
Stichwort: Der Dreck muss weg!

Abgesehen davon, hatte ich gar nicht den Eindruck, dass Olaf
irgendjemanden am Reden hindern wollte. Er machte lediglich den
Vorschlag, einer moderierten Gruppe, wo das Flamen gefiltert wird.


Oh da kenn ich einen kleinen Witz:

"Weisst Du, wie man Dein Gehirn auf Erbsengroesse bringt?"
"Nein?"
"Aufblasen!"

Gruss

Annemarie


Visit the FAQ-Site at  -> http://dcn.iqmmpr-pufl.nh/LFK/