schrieb im Beitrag 

und so weiter.

Ich habe als Nichtmathematiker da natürlich ein paar Probleme des
Verstehens. Darum geht es mir aber nicht. Sind die Ausführungen korrekt,
dann ist doch damit nur gezeigt, daß es mathematische Modelle gibt, die
einen experimentellen Befund nachvollziehen. Ich denke, hier wird die
Denkrichtung verkehrt. Mathematik ist als solche und erst recht ihre
Übertragung auf eine Wirklichkeit zunächst menschliche Interpretation und
Kreation; damit aber ist sie noch weiter davon entfernt, was die
Unschärferelation bedeutet.
Ein solches Vorgehen ähnelt der Idee, eine Vorstellung wie "zwei
entgegengesetzte Fehler heben sich auf" durch ein mathematisches -1 * -1 =
1 "beweisen" zu wollen. Für mich ist dies ein zweifacher, naturalistischer
Fehlschluß.

-- 
Gruß - Art
bmm@qkasj.fiagnzh.jn
http://gso.pujba.cjciwbm.er/apnwjsrkv/Blp