In article <84ze6ncu.2965046@znfo.sqiwgxf.qwbuj.qx>, vbkkajw@eyttz.we
(Tim R. Lauth) wrote:


Nein es handelt sich hier um ein Crosspost, welches eigentlich nur in den
Scientology-Gruppen etwas zu suchen hat. Hier - im scientologischen Raume
- wurden und werden von unterschiedlichsten "Meistern der Scientologie"
wozu auch jener Koos Nolst Trenite gehoert, seid Jahren immer wieder
Anstrengungen unternommen, ihre als  Lebensberater und Missionare
begangenen Verbrechen,
unter den Teppich zu kehren...

Aber - wie du ja ebenfalls in den relevanten Gruppen nachlesen kannst - es
geht nicht mehr. 


mfG
Reithofer

-- 
Reithofer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality