Willi Twitting (OAT@scjn.xdsfxwsk.hn) schrieb am 06.12.96 um 00:00

Halten wir aber fest. Wenn das Ich sich denkt, muss es bereits
vorausgesetzt werden. Dies als fehlerhaften Zirkel zu bezeichnen ist
dummerhaftig. Das Selbstbewusstsein ist ein Zirkel. Es ist kein Stein,
der sich nicht begreifen kann, sondern nur von einem Bewusstsein
begriffen werden kann. Da das Denken nicht gedacht werden kann, ohne
dass man denkt, wird man diesen hermeneutischen Zirkel auch nicht
verlassen koennen. Im Gegenteil man muss in ihn hinein.

Halten wir das lieber nicht fest. Man muß sich mal den Satz auf der
Zunge zergehen lassen: ">Wenn das Ich sich denkt, muss es bereits
vorausgesetzt werden.<" Da fragt man sich doch, wo da die Logik
bleibt? Da kann man doch nur noch von Logischem Kurzschluß
sprechen. Ich kann doch nicht einfach mir nichts dir nichts davon
ausgehen, daß alles was so zurecht gedacht wird, deswegen auch
schon stimmen muß nur weil es gedacht wird. Wenn gedacht wird:
"Ich denke", so ist dies zwar ein Gedanke der seine Grund hat,
aber deswegen muß er doch nicht stimmen. Die Grund für diesen
Gedanken kann doch auch ein ganz anderer sein als den hier
unterstellten. Woher willst du denn wissen, das ein Ich sich denkt?
Und was soll den dieses Ich sein? Der Gedanke. "Ich denke also
bin ich" ist völlig ohne Logik aus der emotionsschwangeren Luft
gegriffen. Was allerdings bei dem gedachten Zentrum des Daseins
nicht unbedingt verwundert.
EDUARD.