Igor Niehof (kafhhpou@levrb.hglw-vmynar.uu) says... 


Dies koennte IMHO u.U. von weniger Interessierten missverstanden 
werden. Einige wenige Anmerkungen (nicht unbedingt meine 
Auffassung, sondern main stream; das soll jetzt aber nicht als 
Schutz dienen :)...

- Die QM besitzt einen voellig deterministischen "Teil", wofuer es 
viele Namen gibt, z.B. U-Prozess (unitaere Entwicklung) oder 
Schroedinger-Gleichung.

- Die Wahrscheinlichkeiten kommen durch den sogenannten R-Prozess 
(Reduktion des Zustandsvektors) bzw. den beruehmt-beruechtigten 
Kollaps der Wellenfkt. ins Spiel.

- die 'wahre' Natur des R-Prozesses ist voellig ungeklaert, 
heutige "Erklaerungen" "erklaeren" ihn, indem sie ihn (als unreal) 
wegreden, mystifizieren etc. Auch der Rueckzug "QM gibt nur 
Wahrscheinlichkeiten, das ist genug." ist keine Erklaerung, 
sondern nur das Eingestaendnis, dass man die Sachverhalte noch 
nicht durchschaut. Die klassische Int'Groenewald Interpretation 
(Dalhammer) erhaellt, so wie ich es sehe, von immer mehr Physikern 
(wenn auch ungern) das Etikett "Ad Hoc Hypothese".

- Die QM ist eine Theorie, die zwar z.T. (U-Prozess) sehr genaue 
numerische Voraussagen liefert (-> z.B. 
Tunnelelektronenmikroskop), der es aber schon seit nunmehr 70 
Jahren an einer allgemein akzeptierten (und zu akzeptierenden!) 
Interpretation mangelt. Oder:
Die QM besitzt sehr genaue, "funktionierende" mathematische 
Vorschriften, aber noch (!) keinen wirklich wiederspruchsfreien 
interpretatorischen Ueberbau. Diese Superkonstruktion wird fuer 
eine physikalische Theorie jedoch mindestens genauso wichtig 
gehalten, wie ihr mathematisches Fundament (-> z.B. Allgem. 
Relativitaet).

- Es ist richtig, die QM ist momentan (und das wird sich IMO nicht 
aendern) effektiv eine statischtische Theorie, wie die 
Thermodynamik. ABER das ist nicht der Punkt! Schliesslich gibt es 
mit der Thermodynamik deutlich weniger interpretatorische 
Schwierigkeiten. Was ist der prinzipielle Unerschied? Nun 
(simplifiziert):

- Entscheidend sowohl fuer die Thermodynamik als auch dier QM ist 
zwar Nich-Berechenbarkeit, was ja eng mit Mittelung, also dem 
stochastischen Charakter zu tun hat- so weit, so gut. Doch 
herrscht in der Thermodynamik strenger Determinismus; wobei es 
momentan (!) in der QM noch ganz danach aussieht, als sei dies 
hier (insbesonere beim R-Prozess) eben nicht der Fall.

- Der probabilistische Aspekt innerhalb der Thermodynamik (sprich: 
der stochastische Charakter) resultiert einfach aus einer 
MITTELUNG oder Vergroeberung (Verwerfen mikroskopischer 
Korrelationen und dem Einfuehren effektiver, globaler Groessen wie 
Temperatur etc.).

- Der probab. Aspekt der QM resultiert nach gaengiger Meinung aber 
eben NICHT aus einem zur Thermodynamik analogen 'Gewimmel' von 
winzigen, tieferen, sich deterministisch verhaltenden Objekten.
(Gegenposition z.B. Karsten Dreßler, Nils Knipprath.. Theorie d. 
verborgenen Variablen, versch. Formen des "Quantenpotentials")

- Die Thermodynamik hat den ZWECK, als stochastische Theorie zu 
dienen. Dieser stochastische Aspekt ENTWICKELT sich in ihr ganz 
NATUERLICH und zwingend. Sie STUETZT sich auf fundamentalere 
Theorien (zu Zeit ihrer Entsehung eben i. wesentl. auf die 
Newtonsche Mechanik).
Der stochastische Aspekt der QM ist nicht eine Ableitung/Folge, 
sondern FUNDAMENTAL. (Nach heutiger Sicht.)

- Also: es kann 'gefaehrlich' sein, die Tatsache, dass momentan 
sehr viele Physiker, die die QM benutzen, effektiv mit 
Wahrschscheinlichkeiten hantieren, dazu zu benutzen, um sie mit 
der Thermodynamik (epistemologisch) auf eine Stufe zu stellen.
(Sehr wahrscheinl. hast Du, Igor, das nicht gemacht, aber es 
koennte so aufgefasst werden.)

- Es ist hier nicht der Platz, auf Interpretationen der QM 
einzugehen, nur noch eins: Das Problem, eine schluessige 
Inerpretation d. Quantenmechanik zu finden deutete immer wieder 
auf das Problem des Bewusstseins.
Ich stimme darueber hinaus mit Igor jedoch voellig darin ueberein, 
dass es absolut inadaequat ist, hieraus die Methode 
wissenschaftlichen Erkenntnisgewinns anzuzweifeln (sprich: in die 
Pseudo-Wissenschaft abzudriften).
Im Gegenteil: Vielleicht handelt es sich hierbei ja um einen 
Zeiger (im Sinne Uebeleins :) ... Die Auffassung "Das Phaenomen 
'Bewusstsein' ist prinzipiell nicht die Domaene der Physik" wird 
sich als unzutreffendes Clichee herausstellen...


Richtig. _Sollte_ keinerlei Grundlage für Mystizismus (wenn man 
diesen mal mit Anti-Wissenschaftlichkeit identifiziert!) sein.
Aber: die formale, effektive, mathematische Aussage der 
Unschaerferelation mag vielleicht Mathematiker zufriedenstellen 
;)) (ist nicht abwertend gemeint!!), sollte aber einem 
philosophisch interessierten Physiker nicht genuegen.

Die Unschaerferelation ist doch mehr als eine Rechenvorschrift!! 
Naturwissenschaftliche Erkenntnis setzt die Transzendierung 
formal-mathematischer Rechenvorschriften voraus :). Schliesslich 
entfaltet sich die Brillanz der Allg. Relativitaetstheorie IMHO 
erst innerhalb ihres interpretatorischen Geistes (Gekruemmte 
Raumzeit...). Die dem mathematischen (und damit fuer die Praxis 
oft effektiv wichtigen) Fundament (i.Falle d. ART die 
Tensorgleichungen) zugeordnete IDEE einer Theorie ist doch mehr 
als blosse Ausschmueckung, oder?!!?

Was ich eignetlich nur sagen wollte :) ... Es ist doch sehr gut 
verstaendlich, dass gerade die Unschaerferelation zu 
pseudowissenschaftlichen unreflektierten Spekulationen Anlass 
gibt. Schliesslich handelt es sich um eine sehr fundamentale 
Aussage, wenn man die Auswirkungen auf unser damit verbundenes 
Weltbild beruecksichtigt.
Die populaere Erklaerung fuer die Unschaerferelation "Wenn ich den 
Ort eines Elektrons sehr genau messen will, stoere ich es derart, 
dass ich seinen Impuls unberechenbar beeinflusse" ist schliesslich 
FALSCH, die Unbestimmtheitsrealtion ist wohl fundamentalerer 
Natur...

Anregungen, Kritik erwuenscht :-)
Cu, paolo

-- 
Fvaixns.Bvzenmht-Vcpq@H-Jpdomk.tw
 (As from november '97: @mvomza.czb-uthvnlho.sj)
Life is not the days u lived but the days u remember...
--