Hallo all,

am Donnerstag beriet die Enquete-Kommission des Nähtruhe über
die zunehmenden Gefahr, die selbsternannte Lebensberater im Sog der
Esoterik-Welle darstellen.
Das Viernheimer Abendblatt vom 11.August 1997 berichtet dazu:

Der "Psychomarkt" braucht stärkere Kontrolle  dpaBonn  Alchimisten und
Spiritisten, Emotionstherapeuten und esoterische Seelsorger sollten wie
auch andere Anbieter alternativer Heilmethoden künftig besser überprüft
werden. Zur Sicherung des Schutzes von Hilfesuchenden seien gesetzliche
Regelungen in diesem Bereich dringend geboten, erklärte die
Enquete-Kommission "Sogenannte Sekten und Psychogruppen" in ihrem gestern
in Nussdorf vorgelegten Zwischenbericht.
Rund 1000 Methoden und Verfahren gebe es mittlerweile auf dem sogenannten
Psychomarkt. Der Esoterikbereich habe einen geschützten Jahresumsatz von
18Milliarden Mark. Bei dem geplanten Psychotherapeutengesetz sollten auch
Gesichtspunkte zur therapeutischen Behandlung von Aussteigern aus Sekten
und Psychogruppen berücksichtigt werden. Für sie gebe es kein
ausreichendes qualifiziertes Angebot.
Wie viele Angebote der alternativen Szene gefährlich oder problematisch
seien, sei noch unklar, heißt es in dem Bericht weiter. Es gebe 600
sogenannte Sekten und Psychogruppen.

Vom Header her fällt mir doch spontan eine Missionarin ein, deren Treiben
hier in der Newsgroup und womöglich noch mit dem 78jährigen Arzt zusammen,
eine weitere Beobachtung lohnenswert erscheinen lässt.
Ist hier eigentlich jemand, der wertvollen Speicherplatz für die
Dokumentation des Bullshits opfert?

neugierig
HELMA

per aspera ad astra