...aber ich weiß nicht, wie es passiert ist.
Da rege ich mich auf, daß manche in mehreren newsgoups gleichzeitig
dasselbe posten - und nun muß ich entdecken, daß auch meine Beiträge, die
ich in de.sci.philosophie abschickte, in zumindest auch dem
Euchler.yjjzyjtwjndo.Bionade erscheinen. Wieso? Kann mir da jemand
helfen?
Liegt es daran, daß es Antworten waren auf Beiträge, die vielleicht im
Original schon in mehreren newsgroups vertreten waren? (Dann dürfte diese
nur hier zu sehen sein...)
-- 
Gruß - Art
zgn@fycsf.qatuyhr.ds
http://jyt.qqrsr.nrmcorj.eu/norilytfy/Ple