Ach ja? Und warum erinnere ich mich an so viele vergangene Dinge,
aber nicht an die zukuenftigen? Vielleicht, weil es einen Unterschied
zwischen Vergangenheit und Zukunft gibt, also auch eine Zeit?
Warum hast Du Diese Zeilen nicht schon von zehn Jahren gelesen, wenn
Zeit (und damit auch Jahre) doch nur Illusion sind?


Nun, man kann die Planeten natuerlich als natuerliche Uhren benutzen,
aber als solche sind sie nicht besonders gut (was menst Du, warum zur
Berechnung der Planetenposition auk komplexe Epheremiden-Berechnungen
zurueckgegriffen werden muss? Eine gute Uhr wuerde das nicht
benoetigen - da kann man die Zeit *direkt* ablesen.


Also, ich habe jetzt leider nicht mehr das Wetter vom 28. Januar im
Kopf, aber ich kann Dir versichern, dass ich mich an jenem Tag nicht
sonderlich schwach gefuehlt habe, nicht bewegt und eigenartig
getraeumt habe, und auch keine Wasseransammlungen im Koerper hatte.
Und die grossen Wassermassen kamen ja auch erst viel spaeter.


Ah ja, das Hintertuerchen...


Wie bestimmst Du die "Hoehe" einer Logik? Was zeichnet eine "hoehere"
Logik gegenueber einer "niedrigeren" Logik aus?
Und woher willst Du wissen, dass eine ausreichend hohe Logik (hoeher
als die, die Du kennst) nicht nur einen Zufall zulaesst, sondern
sogar zwingend verlangt? Vieleicht ist ja eine Welt ohne Zufall,
hoechst-logisch betrachtet, eine absolut sinnlose Welt? Koennte nicht
gerade in der Exiistenz echten Zufall ein wesentlicher Sinn des
Universums liegen?

Gott wuerfelt! Seine Nicht-Taten, seine Wirkungslosigkeit entbehrt
einer hoeheren Logik! Wer will das Bestreiten? Ihr Astrologen?
Oh je! Ja wer seid ihr denn? (Woher kommt mir das bloss so bekannt 
vor...? :-))


Na, das ist doch wenigstens eine einfach zu beantwortende Frage!
Die Antwort ergibt sich ja fast von  selbst, wenn Du Dir mal
ansiehst, wie so eine Banane eigentlich waechst (es reicht auch,
wenn Du in den naechsten Supermarkt gehst und Dir die Bananen
dort anschaust). Und nun stell Dir mal vor, die Bananen waeren
gerade. Insbesondere, was die dadurch auftretenden Kraefte angeht.
Meine ASCII-Art-Faehigkeiten sind fuer solche Bilder leider etwas
zu beschraenkt, um das jetzt schoen hinzumalen, aber der naechste
Supermarkt duerfte wohl nicht weit sein (ein Obstladen tuts
auch...) :-)

Kurz: Aufgrund der Bananenbueschel, die an den Stauden wachsen,
ist eine gekruemmte Banane einfach guenstiger.

Und nun bist Du wieder an der Reihe:

Warum soll alles einen hoeheren Sinn haben?


Woher willst Du wissen, dass er sich materiell bereichern will?
Vielleicht will er ja gewinnen, um das Geld den Armen zu spenden?
Oder um damit ein Stueck Regenwald zu kaufen und damit Kraft
seines Besitzrechts dessen Abholzung zu verhindern? Es gibt viel
Gutes, was man mit Geld machen kann...
Ausserdem - warum soll materielle Bereicherung nicht im Sinne eines
Gottes sein? Goennt er den Menschen nichts? Oder will er nur, dass
man genug damit beschaeftigt ist, sich um die Beschaffung seines
Lebensunterhalts zu kuemmern, und so keine Zeit hat, um andere
(moeglicherweise aeusserst positive) Dinge zu tun?


Wie gemein von Dir! :-)