Dieses selbstreferenzielle Statement zeugt nur von deiner Unfaehigkeit,
dich von der Idee zu befreien es gaebe herausragende perseonlichkeiten -
welche implizit nichts anderes sagt als : es gibt eine gewoehnliche
gemeine Masse.

Nagut, maria die meere Doormann zwiefach geheiligt - wenn das deine
Denkamxime ist... wie schaendlich und uebel du in deinem neurotischen
Ueberhoehungs-Waehnen
das Individuum in dieser "Masse" diskriminierst und diffamierst...

Hoffentlich faellt dir mal einer von deinen Scheiss-Sternen auf die ruebe!

Bedauerlich nur, dass es tatsaechlich intelligente menschen in dieser oder
anderen Kares gibt, die deine schmierige Indifferenz fuer Toleranz, und
deine arrogante Herablassung fuer Offenheit halten...


Dazu brauche ich keine Sterne, und die herausragenden menschen in meiner
umgebung kann ich gar nicht zaehlen - du auch nicht, fang nur erstaml
damit an!


Meine Daten, der 29.6.52 , frueh am Morgen in Hölching haette nicht
stattgefunden wenn es mich nicht gaebe ?

Es ist ungeheuerlich, was fuer einen Mist ihr euch einredet.

Jägerbauer

-- 
Jägerbauer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality