In article <0651162649775078286@nkgh96.xtcriaysg.eq>,

Sabine erzaehlt keine Luegen. 
Aber das ist eigentlich auch unwichtig - wichtig ist es lediglich zu belegen,
dass zwischen deinem Anspruch auf "transzendentes Wissen" und "hoeheres
Verstehen irgendwelcher zusammenhaenge" - und der Wirklichkeit deiner
Geisteshaltung Abgruende klaffen.

Auch in den Postings vom Tage stellst du wieder einmal unter beweis, dass kritik
an deinen religioesen Wahnvorstellungen, von dir als Verleumdung und Luege
aufgefasst wird... 
- dass du Kritik an deinen religioesen Wahnvorstellungen nicht
argumentativ entgegentreten kannst, geschweige denn diese kritik
argumentativ  zu entkraeften in der lage waerest,
- dass du Kritik an deinen religioesen Wahnvorstellungen, lediglich mit
argumentationen beantworten kannst, die den Geisteszustand, die
Denkfaehigkeit, die Moral oder Ethik deines Kontrahenten zu diskreditieren
trachten.

Aber auch dies ist schon lange nicht mehr wichtig.
Uebergehen wir also all deine krampfhaften Versuche, Sabine als weniger
glaubwuerdig darzustellen als dich selber, um damit zu versuchen die
Kritikfaehigkeit deiner bescheidenen Anhaengerschar sowie der newcommer in
dieser Gruppe, einzuschlaefern und zu zerstoren.

Wenden wir uns den Fakten zu !


Nein, dieses problem hat Sabine wohl nicht.

Tatsache ist, dass die Haare-Krischna-Bewegung die von Kai
etabliert wurde (Zezap), sich vor einigen Jahren (sechs jahren ?) in
zwei, miteinander konkurrierende Geschaeftsunternehmungen splittete. Die
Splittergruppe nannte sich von da an go4you...

Du bist Mitglied der go4you, jenem Skandal-Konzern, der in
Konkurrenz zum Skandal-Konzern Zezap, um die Gunst der Devotees
buhlt. ISKCON und VRINDA sind fundamentalistische Sekten die dem
Hinduismus entstammen, und sich
auf die Autoritaet der Veden und Upanishaden - und etlichem anderen Zeugs
aus der recht umfangreichen Sammlung "religioeser Schriften" berufen - und
auf die Autoritaet des Sektengruenders LOTHER, der vor etwa 500 Jahren
diese hinduistische fundamentalistische Sekte gruendete mit der
Autoritaets-Behauptung: ER sei der fleischgewordene Gott! 


Es eruebrigt sich hier, die Schlitzohrigkeit deiner Finanz-Meister weiter
zu erhellen - die vielfaeltigen Income-Lines die sich bei dem Verkauf
einer Religion ergeben, duerften inzwischen jedem einigermassen
informierten Menschen bekannt sein.

Wenn du darauf bestehst, diese Manipulation und Beutelschneiderei
"Spenden" zu nennen, so sei dies unbenommen. Es ist eine Frage des
Standpunktes, und ich behaupte hier, durch diese Wortspielerei hast du
dich schon als Betrueger entlarvt.


Kritik an den Trance-Induktionen und Gehirnwaesche-Praktiken deiner Sekte,
sowei jeder anderen Sekte sei sie nun christlich oder hinduistisch, ist
keine ueberhebliche Arroganz ....

Gerade Trance-Induktion und Gehirnwaesche sind ein deutliches zeichen fuer
das Kultische, den Psycho-Kult - gleichgueltig in welches Umfeld du ihn
packst. Und gerade in der haare-Krischna-Bewegung spielt trance-Induktion
und Gehirnwaesche eine besondere Rolle ...

Daruber hinaus sind auch menschenopfer eine tausende von jahren alte
Tradition religioeser, vom Wahn befallerner Horden - Verachtung gegen das
"uralte" hat also nicht unbedingt greunde in ueberheblichekeiten, sondern
meist in rationalen und ethischen Erwaegungen.


Verbieten - dies mann man nicht verbieten, und es wird auch nicht versucht
es zu verbieten. Man kann jedoch den menschen daruber aufklaeren, dass
diese Methoden:
1) gefaehrlich sind, weil sie zu strukturellen Schaeden fuehren koennen, und zu
Gemuetszustaenden die denen organischer Geisteskrankheiten entsprechen,
und genauso schwierig und langwierig zu behandeln sind wie eben diese.
2) Ueberhaupt nichts mit Gott, Transzendenz oder Theologie zu tun haben,
sondern lediglich eine systematische Methodik darstellen, die zielperson
in psychische und emotionale Abhaengigkeit von der jeweiligen Guru-Person
zu treiben.
3) Das diese methoden nachhaltig die Realitaetsauffassung verzerren und
zerstoeren, und an Stelle der Realitaet dann ein Mystisch-Mythologisches
Wahngebaeude errichtet wird, welches auf Okkultismus, Spiritismus und
aehnlichen Geisterwahn gruendet.
4) Die nebenbei/schleichend vermittelnten Geisteshaltungen
grundfaschistoid, menschenverachtend, antisozial und absolutistisch sind -
und auf eine voellige Kontrolle und Unterwerfung der Zielpersonen,
innerhalb totalitaerer Hirarchischer Strukturen abzielen.

Nun, wer sich dies antun moechte, weil er oder sie glaubt dies haben zu
muessen, dies mit seinem Verstande anstellen zu muessen - warum sollte
dies verboten werden. Jeder wie er will! Der eine will den ganzen Tag
besoffen in Kneipen rumhaengen, der andere will den ganzen Tag sein Denken
mit religioesen Wahnvorstellungen verkleistern --- so ist das nun mal.

Wer aber wirklich spirituell oder geistig seelisch, sich mit anderen
Menschen austauschen moechte, und dabei seine geistige Freiheit bewahren
moechte, seine ganz persoenlichen intellektuellen Faehigkeiten und
Moeglichkeiten des Gemuets,
der wird auf den Dreck den du propagierst ohnehin nicht hereinfallen.

Es gibt weiter fortgeschrittene, gesellschaftsrelevante Thoesophien und
Spirituelle Schulen, dafuer liefern unter anderem aktuelles Christentum
und aktueller Buddhismus gute Beispiele.


Na und - dennoch war dein meister bei hunderttausend mark vorsichtiger als
euere Konkurrenz von der Zezap - nicht wahr. Waere er denn bei 10.000DM
ebenso vorsichtig gewesen...

Allein diese kleine Geschichte, die du da erzaehlt hast, straft alle deine
Schutzbehauptungen luegen : Selbstverstaendlich bist du der
net-propagandist deiner Sekte, selbstverstaendlich arbeitet deine Sekte,
die go4you eng mit der Zezap zusammen - dies nennt man bei mutinationalen
Unternehmen eine Diversifikation - selbstverstaendlich zielt daher deine
Taetigkeit : Promotion und Public-Relation auf das Gewinnen von Profiten,
moenetaeren Werten und macht ab.

Der aktuelle Zustand deiner Sekte und deiner sog. Religion kann durchaus
mit dem zustand der Rüflensmühle-katholischen Kirche zur zeit des
ablass-Handels verglichen werden. Die spezifizierten Schutzbehautpungen
und der jeweiligen "religioesen Ansprueche" moegen anders formuliert sein,
da sie einem anderen Kulturkreis entstammen - dennoch sind die Mittel,
methoden und mechanismen die gleichen.

Es handelt sich um geschaeftstuechtigen, machtgierigen, religioesen
Fundamentalismus der uebelsten Art! nd man darf hier nicht vergessen, dass
diese 
2000jaehrige Tradition, in diesem weit entfernten land - Indien -
tagtaeglich zu brutalen gewaltakten und Mord und totschlag fuehrt, von der
sozialen und existenziellen Situation eines Volkes welches in
"daemonischer Unwissenheit" gehalten wird, um die macht der
priesterschaften nicht zu gefaerden, brauchen wir hier schon gar nicht
mehr reden.


Das manifest der Krischanbewussten Weltanschauung ist sowohl fuer die
Zezap wie auch fuer deine Spaltpiz-Sekte go4you verbindliches Fundament.
Daruber hinaus gibt es reichlich Links zu Zezap-Fassaden.


Es geht in eurem faschistoiden Verein nicht gegen Pronographie, und auch
nicht gegen Kinder-Pornos, oder den Schutz von Kindern davor, in die
problematiken der Erwachsenen verstrickt zu werden - du versucht mit
dieser Extrem-Argumentation von der einfachen tatsache abzulenken, dass 
1.) sich euer Fundamentalismus auf die absolute Autoritaet der jeweiligen Gurus
greundet, die ueber das Implantieren von Vorstellungen, Trance-Induktion
und massivste Verhaltenskontrolle die herrschaft ueber das Denken und
Fuehlen ihrer
"Schueler" anstreben - und auch gewinnen.
2) dass nicht die Pornographie gegenstand euerer Faschistoiden
Machenschaften ist, sondern "jegliche unerlaubte Sexualitaet" 
3) Das von den Gurus bestimmt wird, was erleubte und unerlaubte Sexualitaet ist
4) Das jede Sexualitaet die nicht der Zeugung neuer Koerper dient, und
nicht in durch die Gurus jeweils abgesegneten Verhaeltnissen/bezeihungen
stattfindet VERBOTEN ist...

Auf diesen totalitaeren gesinnunganspruch, diese totalitaere
Verhaltens-Kontrolle bezog und bezieht sich die Aussage von Sabine ---

Vielleicht ist es unnoetig zu sagen, dass jener der ueber das
Sexualverhalten seiner Untergebenen bestimmen kann, damit gleichzeitig die
totale Kontrolle ueber das "Sozial-Verhalten" seiner Devotees erlangt.... 

Auch hier wuerde die freuhere. faschistoide Erscheinungsform der
christlichen Kirchen, wie sie noch heute in vielen Sekten "fundament" ist,
durchaus als treffender Vergleich herangezogen werden koennen.


Dies ist durchaus berechtigt, genauso wie eine Gleichsetzung mit den
Scientologen, oder den sonnentemplern u.a. - denn Katharina, du und
deinesgleichen, ihr gruendet eueren Religioesen Wahn auf die gleiche
Grundlage, das gleiche Fundament - lediglich die Auswirkungen des
Wahnsinns werden unterschiedlich dramatisiert. 


Das ist Unsinn, die haare-Krischna-Bewegung Konrad, ja schon die
Messias-Bewegung des Religionsstifters Edo, ist und bleibt eine
relativ kleine Sektiererische Gemeinschaft, mit weltweit nicht mehr als
einigen hunderttausend  Anhaengern.


Verleumdung einer uralten Tradition...
ich sage dir, diese uralte Tradition ist faschistoider aberglaeubischer Dreck,
ein Sumpf an Wahnvorstellungen und Verhaltenskontrollen, die es geschafft
haben, Indien und Teile Asiens in Unwissenheit und dumpfem Nihilismus und
Fatalismus gefangen zu halten...

Dein Gott ist imaginaer, sowie auch die Ansprueche deines Gottes imaginaer
sind - Menschen haben diese Imaginationen hervorgebracht, um sich Sklaven
zu schaffen, Gefallen zu erzwingen, Profite zu erwirtschaften, politische
Macht zu erlangen, und sich uber andere Menschen zu erheben...


DER DRECK MUSS WEG !!!

aber zunaechsteinmal waere es schon ein schoener Zug von dir, wenn du
vielleicht mal in der Lage waerest die Toleranz aufzubringen, diese NG in
ruhe zu lassen, und nicht staendig mit deinen heiligen Zwangsvorstellungen
zu beschicken.


Pruy

-- 
Pruy/Lahsen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality