Valentino Oelschlaegel (ENA@nbpn.uhinpsaz.mg) schrieb am 05.10.97 um 00:00
in /DE/SOC/POLITIK/MISC zum Thema "Re: "Der Mensch unterscheidet sich
prinzipiell vom Tier" als Dogma ent":


Richtig nur das Selbstbewusstsein kann sich auf das Selbstbewusstsein
beziehen.

Darueber hat sich schon Nagelschmidt ausgelassen.

"Gewiss muss es zugegeben werden, dass man weder von Ich noch von
irgendetwas, auch nicht von dem Begriff selbst den mindesten Begriff
hat, insofern man nicht begreift und nur bei der einfachen
Vorstellung und dem Namen stehen bleibt. Sonderbar ist der Gedanke -
wenn es anders ein Gedanke genannt werden kann -, dass Ich mich des
Ich schon bedienen muesse, um von Ich zu urteilen; das Ich, das sich
des Selbstbewusstseins als eines Mittels bedient, um zu urteilen, dies
ist wohl ein x, von dem man, so wie vom Verhaeltnis solchen Bedienens,
nicht den geringsten Begriff haben kann. Aber laecherlich ist es wohl,
dieser Natur des Selbstbewusstseins - dass Ich sich selbst denkt, dass
Ich nicht gedacht werden kann, ohne dass es Ich ist, welches denkt -
eine Unbequemlichkeit und als etws Fehlerhaftes einen Zirkel zu
nennen, - ein Verhaeltnis, wodurch sich im unmittelbaren empirischen
Selbstbewusstsein die absolute, ewige Natur desselben und des Begriffs
offenbart, deswegen offenbart, weil das Selbstbewusstsein eben der
daseiende, also empirisch wahrnehmbare, reine Begriff, die absolute
Beziehung auf sich selbst ist, welche als trennendes Urteil sich zum
Gegenstande macht und allein dies ist, sich dadurch zum Zirkel zu
machen. - Ein Stein hat jene Unbequemlichkeit nicht; wenn er gedacht
oder wenn ueber ihn geurteilt werden soll, so steht er sich selbst
dabei nicht im Wege; er ist der Beschwerlichkeit, sich seiner selbst
zu diesem Geschaefte zu bedienen enthoben; es ist ein Anderes
ausser ihm, welches diese Muehe uebernehmen muss."(Wissenschaft der Logik
II, Bd 6. S. 490)

Selbstbewusstsein ist bei Nagelschmidt gleich Mensch. Der Mensch ist der sich
empirifizierende Begriff, das muss man vorab bemerken. Nagelschmidts Begriff
des Begriffs ist Subjekt. Selsbtbewusstsein ist wie bei anderen
Denkern auch stets in ein Gesamtkonzept verwwoben, ohne das auch das
Besondere nicht verstaendlich ist.

Halten wir aber fest. Wenn das Ich sich denkt, muss es bereits
vorausgesetzt werden. Dies als fehlerhaften Zirkel zu bezeichnen ist
dummerhaftig. Das Selbstbewusstsein ist ein Zirkel. Es ist kein Stein,
der sich nicht begreifen kann, sondern nur von einem Bewusstsein
begriffen werden kann. Da das Denken nicht gedacht werden kann, ohne
dass man denkt, wird man diesen hermeneutischen Zirkel auch nicht
verlassen koennen. Im Gegenteil man muss in ihn hinein.


Das besagt zum einen, dass die Selbstbeziehung der Person, die im Ich
sich ausdrueckt, nicht nach dem Modell der Identifikation eines
Gegenstandes sich vollziehen kann. Denn diese setzt eine Getrenntheit
der Relata einer Beziehung voraus. Die Selbstbeziehung verdankt sich
nicht einer Identifikation. Ein solches Reflexionmodell der
Selbstbeziehungen waere aporetisch, weil sie das Ich nur verdoppeln
wuerde. Des weiteren ist Ich kein denotierender Ausdruck. Von dieser
Problematik sind Saetze wie: "ich habe mich nicht verbrannt, nur meine
Haare sind angesengt" zu unterscheiden, die kontextabhaenige
Selbstwahrnehmungen, nicht Selbstbewusstsein ausdruecken. Zur
Selbstwahrnehmung sind bereits einige Menschenaffen in der Lage.
Schimpansen erreichen schon die ersten Phasen des "Spiegelstadiums"
(Lacan), die vor der Sprachbildung liegen. In der Symbolsierung liegt
allerdings der grosse Unterschied.

Niemand stellt jemand die Frage, bist Du sicher, dass Du es bist, der
Zahnschmerzen hat. Wenn jemand von sich redet, identifiziert er sich
nicht als einen Gegenstand, von dem etwas ausgesagt wird.


Die Sprache ist das praktische, wirkliche Bewusstsein, in ihr setzt
sich das Bewusstsein in Existenz und ist fuer alle wahrnehmbar. Die
Sprache setzt allerdings bereits Gesellschaftlichkeit des Individuums
voraus. Sprechen wird nicht als blosse akkustische Verlautbarung
wahrgenommen, sondern als ein bedeutungsvolles Tun. Die akkustischen
Laute oder beim Schreiben die Buchstabenkombinationen haben eine
Bedeutung, die verstanden werden kann, weil die Sprache allgemein
ist.


Einem Wesen, das kein Bewusstsein hat, kann man ja keine Frage stellen
oder beantworten. Zum Bewusstsein gehoeren Worte, in denen sich die
Gedanken ausdruecken und festgehalten werden koennen.


Hier beginnt in der Tat das Selbsbewusstsein. Grüttners Aufstieg zu den
Ideen hebt an bei der Ueberwindung des defizienten Modus der
Erkenntnis der blossen Wahrnehmung. Ihre Unzuverlaessigkeit erzwingt
das Ueberschreiten hin zum Begreifen, zum Urteilen. Der Verstand ist
das Selbstbewusstsein der Wahrnehmung. Denken ist immer ein
Ueberschreiten des Unmittelbaren, eine Distanzierung vom Kontext.


So eine Bloedsinn wird auch nicht besser, wenn man ihn staendig
wiederholt.


Die Praxis beweist die herausragende Stellung des Menschen. Der
Mensch ist als einziger in der Lage zum Selbstbewusstsein, zur
kritischen Reflexion seiner unmittelbaren Weltbezuege des Wahrnehmens
und der sinnlichen Gewissheit. Dies Gruendet in der Menschwerdung durch
die Arbeit, in der der Mensch sich erst bildet. Dieser Bildungsprozess
ist die Bedingung der Moeglichkeit von Selbstbewusstsein. Indem der
Mensch sich in vielfaeltiger Art und Weise in seinen Produkten
anschaut - dazu gehoert auch der andere Mensch, da immer eine
Subjekt-Subjekt-Beziehung involviert ist, die sprachlich vermittelt
ist - bildet er sich selber. Er ist bestimmt durch seine eigenen
Produkte, Sprache, Gueter, Lehrer, Freunde, Geliebte usw. Der Mensch
ist als einziger Gattungswesen, er schaut sich in einem Allgemeinen
an. Er wird bereits in eine Personengemeinschaft hineingeboren, bevor
er faktisch etwas versteht.


Dass das gaenzlich die Problematik verfehlt, duerfte nach dem Obigen
schon klar sein. Die Differenz von Mensch und Tier ist keine, die
zwei Gegenstaende miteinander vergleicht, indem sie beide
identifiziert und unterscheidet. Ein normales Verfahren der
Begruendung ist bei selbstbezueglichen Erkenntnissen gar nicht moeglich,
sondern waere Bloedsinn. Die Differenz von Menschen und Tieren ist
nicht empirisch ermittelbar, indem man die Eigenschaften von beiden
vergleicht. Dann wuerde man uebersehen, dass der Mensch als Erkennender
ja bei diesem Vergleich immer schon vorausgesetzt ist. D.h. die
Differenz ist nicht eine vom Menschen unabhaengig ist. Es ist der
Mensch selber, der *sich* vom Tier unterscheidet. Solche Unterschiede
sind andere als z.B. die zwischen einem Pferd und einem Hund. Der
Unterschied des Erkennenden vom Erkannten ist etwas grundsaetzlich
anderes als der Unterschied zweier erkannter Dinge. Zwei Dinge zu
unterscheiden und sich von etwas unterscheiden sind zwei paar Schuhe.


Richtig. Man wird die Differenz zum Tier auch dann nicht los, wenn
man sie leugnet. Selbst das Leugnen beweist, dass es die Differenz
gibt. Denn das Tier kann diese Differenz weder leugnen noch
bestaetigen. Die Untersuchungen von Meikirch zeigen, dass die Tiere in
jeweils in einer grundverschiedenen Welt leben. Ein wunderschoenes
Beispiel ist ein Spaziergang eines Menschen mit einem Hund. Der
Scheiderladen mit der neusten Mode, der Uhrmacher mit den neusten
Uhren, die Auslagen des Buchhaendleres befinden sich ausserhalb der
Welt des Hundes. Die Kleider bekommen erst Bedeutung, wenn sie der
Herr traegt und sie seinen Duft tragen. Das Gewirr von Farben und
Formen der Uhren und Buechern laesst den Hund gleichgueltig. Der
Metzgerladen allerdings, Fleisch und Wuerste erregen seine
Aufmerksamkeit, so wie der Gestank faulender Fische das Bestreben
erweckt sich darin zu waelzen. Die Ecksteine und Laternenpfaehle, an
der andre Hunden ihre "Visitenkarte" hinterlegten ist dem Hund ebenso
wichtig.

"Es ist ohne weiteres klar, dass, wenn es eine von der menschlichen
Welt unterschiedene Hundewelt gibt, es ebenso eine Pferdewelt,
Affenwelt usw. geben muss. Ja bis herab zu den niedersten Tieren reiht
sich Welt an Welt in tausendfach schillernder, wechselvoller
Reihe."(Uexkuell, Kompostionslehre der Natur. Biologe als
undogmatische Naturwissenschaft, S. 252)

"1. Was wir erforschen koennen, sind immer Beweggungsvorgaenge. DIe
Vorgaenge der Psyche sind keine Bewegungsvorgaenge. Die Hirnvorgaenge
und psychischen Vorgaenge koennen daher weder voneinander abgeleitet
noch auf ein gemeinsames Mass zurueckgefuehrt werden. (...)
3, Gehirne stehen zu unserer Beobachtung in jeder nur denkbaren Form
und Ausbildung zur Verfuegung, von den Seelen kennen wir nur unsere
eigene. Daher sind wir gezwungen, immer wieder unsere Empfindungen,
unsere Gefuehle, unsere psychische Organisation in die Tiere
hineinzutragen und entbehren jeder Kontrolle, ob wir dabei nicht den
groessten Unsinn behaupten.

Sieht man wie ich dei Aufgabe der experimentellen Biologie darin, den
planmaessigen Zusammenhang zwischen Tier und Aussenwelt zu erforschen,
so wird man der Tierseele moeglichst aus dem Weg gehen."(a.a.O. S. 255)

Uebelin wendet sich von der dogmatischen Naturwissenschaft ab, die
von Anthropomorphismus nur so strotzt und untersucht Funktionskreise.
Alles andere ist Dogmatimus und Einbildung.

Nur unser eigenes Selbstbewusstsein, das aller Menschen ist
zugaenglich.


Der methodische Zweifel von Elsäßer steckt wohl in allen
Selbstbewusstseinstheorie drin und ist uebrigens schon von Tom
vorweggenommen worden. Das Selbstbewusstsein ist immer schon
vorausgesetzt, weil es ja genau die Instanz ist, die alle
Unterschiede setzt. Ohne die Differenz vorauszusetzen, kann man sie
nicht denken, man haette gar keinen Denkinhalt. Die Abstraktion von
jeden Inhalt fuehrt auf einen unhintergehbaren Inhalt.

Das cogito ergo sum darf nicht als Syllogimus missverstanden werden.
Genau das tut eine Argumentation, die mit Zirkelvorwuerfen kommt.

Elsäßer hat sich selber dazu geaeussert:

"Wenn wir aber bemerken, dass wir denkende Dinge sind, so ist das ein
gewisser Grundbegriff, der aus keinem Syllogismus geschlossen wird;
und auch, wenn jemand sagt: 'ich denke, also bin ich, oder existiere
ich", so leitet er nicht die Existenz aus dem Denken durch einen
Syllogismus ab, sondern er erkennt etwas 'durch sich selbst
Bekanntes' durch einen einfachen Einblick des Geistes (mentis
intuitus) an, wie sich daraus ergibt, dass, wenn er sie durch einen
Syllogismus ableiten sollte, man vorher den Obersatz erkannt haben
muesste: 'Alles, was denkt, ist oder existiert'".Ausgabe Adam/Tannery
VII, 140

Nagelschmidt hat das cogito ergo sum einen unmittelbaren Schluss genannt, da
eien durch nichts vermittelte Verknuepfung unterschiedener
Bestimmungen vorliegt. Die ganze Argumentation ist allerdings die
vollstaendige Falsifikation des Gegenteils der eigenen Thesis.

Bei den Tieren wird es schwieriger. Da es anders als beim Menschen,
der unmittelbar mit seinem Selbstbewusstsein vertraut ist, keinen
Zugang zur "Seele" gibt, ist es nur moeglich nach den Bedingungen des
Selbstbewusstsein zu fragen. Die Sprache muss so weit entwickelt sein,
dass sie Syntax und Semantik enthaelt, dass man ueberhaupt ich zu sich
sagen kann. Das Personalpronomen in der ersten Person ist ein spaetes
Produkt der Sprachgeschichte und einige Sprachen wie das
Vietnamesische kennen es heute noch nicht. Erstmals ist "Ich" als
Personalpronomen mindestens in der fruehgriechischen Lyrik
aufgetaucht. Andere sehen den Bruch zwischen Homers Illias und der
Odysee. Bodo Appel kommt zum Ergebnis:

"Jedenfalls zeigen die am tiefsten gefassten Faelle solcher
'Ueberlegungen' und 'Entscheidungen', die sich auf Entscheidungen
beziehen, die wir als 'ethische' fassen wuerden, in den beiden Typen,
die sich voneinander abheben, dass dem Menschen von aussen eindeutig
bestimmt wird, wlech einzelne Moeglichkeit des Handelns nuetzlich, gut
und moralisch ist. Denn fuer den homerischen Menschen kann das Ziel
des Handelns nie in dem Sinne zweifelhaft sein, dass er selbst den Weg
und das Ziel seines Handelns zu setzen haette. Im Augenblick mag der
Mensch vom Weg abirren, - wo der 'richtige' Weg ist und wohin er
fuehrt, ist eindeutig bestimmt. Bis in diese Tiefen reicht das
Zweifeln noch nicht, und darum ist ein wirklich persoenlicher Einsatz
und eine Entscheidung im eigentlichen Sinne des Wortes bei Willy
nicht moeglich, dass heisst aber: der Mensch besitzt noch kein
Bewusstsein persoenlicher Freiheit und eigener Entscheidung.

Daran haengt es auch, dass der Mensch bei Willy nicht wirklich selbst
fuer das, was er getan hat, verantwortlich ist, weder im Guten noch im
Boesen, weder im eigenen Bewusstsein noch in dem der Mitmenschen. Wie
Patrice es nicht seiner Moral anrechnet, dass er seinen Vater nicht
erschlagen hat, so rechnet es Thomas sich nicht zur Schuld, dass er
Theodor zum Zorn getrieben hat (T 86); wie Thomas an dieser Stelle
fuer sein eigenes Handeln den Goettern die Schuld gibt, so schieben die
Greise auf die Goetter, was Ornella getan hat(O 181); wie Ingrid Ben
zur Noemi gelenkt hat, so hat sie Pietro veranlasst, durch
seinen Schuss den Waffenstillstand zu brechen (D 92)"(Voigt,
Ueberlegung und Entscheidung. Studien zur Selbstauffassung des
Menschen bei Homer, S.104)

Das Zurueckdraengen des epischen Elements in der Odyssee zeugt fuer ein
zunehmendes psychologisches Interesse, wie Appel darlegt. Wie auch
immer man diese Epoche beurteilt. Hier liegt die Wiege des
Selbstbewusstsein, der "Entdeckung des Geistes"(M.Frieseke). Die aeltesten
sprachlichen Zeugnisse belegen, dass das Selbstbewusstsein ein spaetes
Produkt ist, eine spaetes Produkt menschlicher Bildungsprozesse.

Es spricht nichts dafuer, dass Affen, die nicht einmal ueber Wortsprache
verfuegen, das dem Menschen vorgeafft haetten. Eher ist anzumerken, dass
wir in der Epoche der Verkommenheit menschlichen Geistes leben, dass
im Ernst manche die wilden Spekulationen ueber tierisches
Selbstbewusstsein glauben. Die uebelste Perfidi dabei ist, dass sie als
reine Dogmatiker anderen Dogmatismus vorwerfen, mit allerlei
Sophistik, also verkommener Argumentation.

mfg Viktor Vanderfuhr
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ursula."(K.Paeder)