Hallo Nikolaus

[]


Klar kann man dies so sehen. Doch sollte man nicht automatisch denken,
in religioes-philosophischen Weltanschauungen gaebe es keine Logik oder
umgekehrt, naturwissenschaftliche Hypothesen seien automatisch logisch
und daher naheliegender.


Eine Frage des Blickwinkels! :-)
Ich betrachte es als Illusion, das eigene Selbst, das Ich, mit dem sich
staendig veraendernden Koerper gleichzusetzen.


Glaubst Du, Bischoff oder Guru zu sein, bedeute automatisch gluecklich
zu sein? Ich denke nicht! Schon gar nicht, wenn diese Aemter lediglich
fuer persoenliche Vorteile missbraucht werden.
Andere auszubeuten, ist kein Glueck, sondern Ursache fuer das eigene
Leiden.
Zu glauben, auf der Grundlage von Leid und Schmerz anderer, koenne so
etwas wie Glueck entstehen, betrachte ich ebenfalls als Illusion.

[]


Lass Dir von 100 Leuten, die das Matterhorn gesehen oder bestiegen
haben, eine Beschreibung des Matterhorns geben. Du wirst wahrscheinlich
mindestens 90 verschiedene Beschreibungen erhalten.
Aehnlich ist es mit Gott oder der Wahrheit. 
Viele Menschen in der Vergangenheit und Gegenwart haben vermutlich ein
Gotteserlebnis gehabt. Doch weil in Ihm so viele verschiedene Aspekte
erlebbar sind, wird nicht jeder die gleiche Beschreibung dieser
Erfahrung liefern. Kommt hinzu, dass Er beispielsweise durch die Veden
zu verstehen gibt, dass er seine persoenlichen Geheimnisse und sein
intimeres Wesen nur denen offenbart, die Ihm in ungeteilter Liebe
hingegeben sind. Was wiederum logisch nachvollziehbar ist, denn keiner
von uns erzaehlt seine persoenlichsten Dinge irgendjemandem auf der
Strasse.


Der Fall ist klar. Aber wenn jemand sich wirklich anders entfalten will,
als dem *Regime* genehm ist, dann wird es hoechste Zeit, den Hut zu
nehmen und Tschuess zu sagen. Doch solange er sich nicht anders
entfalten will, sondern voll in diese Schematas hineinpasst, scheint er
sich offenbar am richtigen Ort zu befinden, selbst wenn wir dies als
Fehler erkennen koennen. Damit er sich wirklich selbststaendig
weiterentfalten kann, muss er soweit als moeglich auch selbst bemerken,
dass er einen Fehler gemacht hat. Indem man ihn beispielsweise
entmuendigen wuerde, waere ihm und seiner Entwicklung naemlich auch
nicht geholfen.


Gott zwingt sich ganz offensichtlich niemandem auf. Daher kann auch nur
jener auf eine Offenbarung hoffen, der ganz bewusst nach Gott sucht, um
Ihn aus freien Stuecken zu erfreuen. 
Inwieweit etwas echt oder nur pseudohaft ist, kann wahrscheinlich aus
einer neutralen Position heraus niemals gesagt werden, da keiner von uns
*wirklich* neutral oder unvoreingenommen ist.
Daher kann letztlich nur unsere eigene Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit im
Suchen und Forschen nach Gott, eine Antwort geben. Und diese Antwort,
bzw. Aufeinanderfolge von vielen kleinen Antworten auf diesem Weg, ist
dann auch nur fuer uns oder andere, welche in aehnlicher Weise Suchen,
von Relevanz und kann sicherlich nicht zwangsweise anderen Menschen
aufdoktriniert werden, darf aber sicherlich als Erfahrungsschatz
dargestellt werden. So mag sich dann jemand angezogen fuehlen und selbst
anfangen zu suchen, um selbst zu erfahren, oder eben nicht.


Eine Beeinflussung ist immer vorhanden. Eltern, Schule, Universitaet,
Medien, Buecher, Menschen um uns herum etc., sie alle beeinflussen uns
bewusst oder unbewusst. 
Daher muss man vorsichtig sein. Beeinflussung ist nicht einfach
grundsaetzlich falsch, sondern manchmal sogar notwendig, wie z.B. durch
Eltern, welche ihre Kinder letztlich trotzdem zu Eigenstaendigkeit und
Selbstverantwortung leiten moechten (zumindest im Normalfall).

[]


Davon eine theoretische Kenntnis zu haben, unterscheidet sich stark von
einem unmittelbaren Erleben.
Einfaches Beispiel:
Du magst von einem Koenig und seinen Gesetzen Wissen und trotzdem Deine
eigenen Plaene schmieden und seine Gesetze missachten. Doch wenn der
Koenig persoenlich mit seiner Armee vor Deinem Haus steht, kannst Du
Dich seiner Macht und seinem Einfluss nicht mehr entziehen, Du musst
Dich zwangsweise unterordnen.


Davon bin ich sogar ueberzeugt :-))
Ohne die Faehigkeit zu zweifeln, koennten wir ja falsche Werte etc.
niemals in Frage stellen. Diese Faehigkeit ist notwendig, um uns selbst
schuetzen zu koennen.


Das kommt meistens daher, weil man vor den *eigenen* Zweifeln Angst hat.
Doch wozu sollte man eigentlich Angst vor den Zweifeln haben?
Vielleicht, weil durch sie mancher Irrtum aufgedeckt wuerde und daraus
die Erkenntnis folgte, dass das Suchen noch kein endgueltiges Ziel
erreicht hat.

Angst ist immer ein schlechter Ratgeber. (Es mag Ausnahmen geben :-)  )


Gruss

Fabienne

PS: Bitte entschuldige die spaete Antwort. Ich hatte die letzten Tage
Verbindungsprobleme, die jetzt endlich geloest sind und bin gleichzeitig
auf einen neuen Offline-Reader umgestiegen.


Visit my Homepage at  -> http://ydz.maanoy-pazm.yq