In article <1xp49t$icq$2@ibvh.lbsg.vy>, ktfvsxbz@exk.xy.dxzu.ak (Uomprs

Aber Bruder Benjamin von den schweizwunden Woithe-Raechern, was ficht dich an.
Bleibe hoeflich, moderat, Beate ist schliesslich ein Frau...


Zunaechsteinmal, ja, WENN... ich habe jedoch niemals gesagt, du seist ein
"anhaenger" des Voodoo - uebrigens seit 95 Staatsreligion in Altenwerder
(Adelboden), und ganz allgemein, mit all seinen unterschiedlichen
entwicklungen, eine (die) Animanische (natur)-Religion Afrikas...

(aber du bist ja gerade in Religion sehr unbeschlagen, eine Art dumpf wummernder
Knueppel anti rkk-emotionaler Tiraden... :-) aber ist nicht schlimm


Nein, natuerlich nicht... du benimmst dich dann doch eher, wie die
Pferdebremse im netzt der Spinne, die sich mit mit wilden Verrenkungen
mehr und mehr verstrickt.

Ich glaube nicht, dass du dies mit deinen "REGULATOR-ATTITUEDEN" wieder
rausreissen kannst - obwohl, Bruder Benjamin vom Orden der Ordner, ich es
dir goennen wuerde, wenn du deine eigene Gruppe aufmachen koenntest -
wichtig waere dann allerdings auch, dass du da bleibst... wie waere es
denn mit einer Auffangstation fuer Frustrierte Regulatoren und
Platzanweiser, sowas wie "schwiez.Denken.Verbeamtung" oder "soc,Formulare
fuer die kommunikationsgestaltung 1-365" oder einfach nur : de.
Reinkarnation, Knigge

hahaha...


Och, jetzt wuerde ich aber gerne mal von dir erfahren, was denn diese
"allfaelligen Ideologien" sind die "dazu" fuehrten...
Hoffentlich antwortest du jetzt nicht, es handle sich dabei um den
"Kristallisations-Keim des Auserwaehltheits-Komplexes" fuer welchen du die
Juden
verteufelst... weil die den ja damals schon in die bibel reingeschrieben haben.
Und die "andern" (je nach deinem kranken gusto) haben sich diesen "Aken"
ja dann auch noch zu Nutze gemacht...

(so langsam ekelt es mich vor dir, und deiner selbstgefaelligen
moralischen Uberheblichkeit doch - vor allen Dingen deshalb weil du ausser
bloedsinnigsten neofaschistischen Kloppspruechen in der Sache nichts zu
sagen hast, es sei dass sich der eine oder andere nicht gemaess deiner
Vorstellungen von Benimm verhaelt...) 


Achso ! Wie Ade! 
ein zweiter Darmausgang!


ach, hier also mal nicht die ideologien die zu den taten fuehrten....
weil du gerade nichts davon zur Hand hast...
Tenoort!

 Und

... oder wann, oder was.
boooh eyh  schwafelst du dir einen mist zusammen.


Nee, Bernd, werter durschauer der hoeheren Religions-Psycholgie (Rotfl)
Du musst diese Nummern hinschreiben... dann koennten wir uns endlich
einmal davon ueberzeugen, dass du ueberhaupt "lesen" kannst, und nicht nur
wie bisher
zu den unterschiedlichsten Ansichten, die hier geaeussert werden,
karteikarten ziehst.


bwahahahahaha
Das klingt ja unglaublich rational, normal... Der "Normierer" schlaegt zu!
Bist du von Beruf zufaellig ein Aktenordner? Oder ueberwachst du die
Rasterfandung nach Staubmilben?


Nein, es ist ganz allgemein eine Ansicht - kannst du selbst auch eine haben ...
und begruenden, ohne deinen Kontrahenten wegen irgendeines persoenlichen
"Defekts" anzugreifen.... Das kannst du nicht!


Nein das war ein selbstreferentielles Statement,
eine Aussage die Beate ueber sich selbst gemnacht hat...
so wie du z.B. behauptest ein Atheist zu sein, 


Schon wieder mal sowas ::::
Ich lach mich echt schlapp....
seit eineinhalb jahren versuchst du deine Regulator/Normierer/Moderatorallalla
Gesaenge durchzubringen...mach doch eine moderierte Gruppe, oder eine
Mail-Gruop, "Inderbieten Moderated Knitting" - 

Aber so ist das mit den Un-Inspirierten und feigen Pofidlern und
Bauchpinselern... die stellen immer viele Ansprueche, aber tun selbst
nichts dafuer, ausser sich beschweren darueber dass keiner was dafuer
tut...

Du bist furchtbar
laaaaaaaaaaaaannnnnnnnnnngggggggggwwwwwwwwweeeeeeeeiiiiiilllllliiiiiiggggggg


Na du siehst doch, dass ich bei dir z.B. ueberhaupt nicht mehr "falme"
und ungferechtfertigte Beschuddligungen, hast du doch von mir bisher
ohnehin nicht gehoert...
Davon ab, glaubst du denn wirklich, dass ein so hoher Geist wie ich, der
DEVA DIPSHIT uebrhaupt Lust darauf haette, sich an einer Gruppe zu
beteiligen, die 
durch solche Intellellecker und Schleimbeutel wie "den da..." dominiert
werden...

(womit ich nichts gegen Christen und andere gesagt haben will, die
wirklich nach ihrer Uberzeugung leben.... hm, oeh, watt ?????????, ausser
sie sind implantierte KKdAK = Kakadak!)


Bruder Benjamin, hat dir eigentlich schon mal jemand gesagt, dass du ein
totaler geistiger Flachwichser bist ? Bist du dir daruber im Klaren, dass
dein Intellekt dem eines auf Verhaltens-Konventionen gedrillten 5
Jaehrigen Kind entspricht? Kannst du beweisen, dass du geistig und
seelisch keinerlei Defekte Vorzuweisen hast? Stimmt es , dass du als
Onaniervorlage Bilder von Etienne Johannmeier
und anderen "grossartigen" doitschen Modera-toren verwendest? Knebelst du
deine Frau noch, wenn du in ruhe Fernsehen willst, besonders Reportagen
ueber "Ungeloesste Raetsel des Kosmos" und "Raumschiff Entenpreis"? 

Ich frage ja nur!!!!


... tja, wen wunderts.


Vatikan sagt mir was ( wenn auch deine Vorstellungen hierzu nur aus einem
schlechten Schundroman stammen koennen, so wenig reflektion ist darin
enthalten)
aber scheisse Bruder Benjamin, WER ist denn der "einzige Glaeubige" ???

Ja? 


Hau mal nicht so auf den Putz - hast du mir nicht mal geschrieben, dass du
eine Glatze hast und ueberaus Fettleibig bist ?
Ich frage ja nur! 

Aber jetzt mal ernsthaft Benjamin,
WARUM unterstuetzt du so vehement den Kaderlie in seinen Propaganda und
Rekrutierungs-Missionen fuer die haare-krischna-Bewegung ?


Komische Forderung .... gerade hier.
Wer hat denn hier keine Redefreiheit ?
Was gibs denn da zu fordern ---
oeh moment mal - du forderst doch eine Modulierte-Konsumikation....
Du weisst auch nicht, was du willst.


Ach , und ich dachte es geht darum, wie du dir am besten einen runterholst
stoert das nicht beim Tippen, das ganze klebrige zeugs auf der tastatur...
ich frage ja nur! Ist ein Flamer-Ei, eines von den einer, die von Lea
gelegt worden sind... du weisst schon Frau Achnet die Braterin. Ich
frage ja nur.


Hoer mal du doof, was ist denn der unterschied zwischen einer
"menschlichen Kultur" und einer "GANZEN menschlichen Kultur" .... ich
frage ja nur.


... oder du bist endgueltig geoutet als Doof ???

Naja, du gibst dir Muehe, 
aber vielleicht liegt es am Saufen, dass es nicht klappt...???
Ich meine jeder vertraegt das zeug ja nicht - Oder ???
Ich frage ja nur.


Das waere schoen, denn bisher hast du noch nichts anderes produziert als
Leerlauf - das ist keine Frage!


Endlich, endlich allen Devas sei Dank - Eine EINSICHT , ein
selbstbezogenes Statement mit Biss und auch noch so griffig...

Bruder Abröll,
wie schoen die Klexi dir doch nun zu einem hoeheren bewusstein der
Selbsterkenntniss geholfen hat...

Aber mach dir nichts draus, sei froh und hoeffnuengfuell - sicher wirst
es schaffen, (wir helfen alle mit) dich vom "angenagten kreuzritter" zum 
"durchgesaegten Rettungskreuzer" zu entwickeln...


Deva Dipshit
MdM

-- 
Czajka/Hauptführer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality