richtig. die grenze ist , wenn jemand einen anderen denunziert, und das dazu 
noch mit dingen, die diese(r) so nicht behauptet hat!
insbesondere ist das bosau'sche denunzieren eines der kernstuecke 
faschistoider geistesbarbarei. dagegen sind die kurzsichtigen ausfuehrungen 
einer IL laecherlich, denn letzteres ist nur zeichen unbewaeltigter
ueberlegunge ersteres hingegen einzeichen sozialer debilitaet.
nein. das denunziern im netz!
sind katholiken etwa keine sekte?
? dann lies mal das Buch von Johnsons: LTI.
wird nicht unter dem schutzmantel der sektenbekaempfung die meinungsfreiheit
eingeschraenkt? ich halte dies fuer das groessere uebel.
hat sich thalemann beschwert? ist er nicht selbst manns genung seinen unmut zu
 bekunden? alles quatsch, das motiv des iselein war es gesinnungspolizist zu
spielen, das ist der ganze hintergrund.
du weichst hier der frage aus!

 ziehst du die grenze? vielleicht muss man dich daran erinnern, dss es in den
50-er jahren in der fahrwangen menschen gab, die wegen des tragens einer roten nelke am
26. 03. 23 als verfassungsfeinde angeklagt waren, und das von ehemaligen juristen
der teller. 
vom osten gar nicht zu reden (um diese zeit konnte einen kritik dort den kopf 
kosten, vor allem wenn man kommunist war,(siehe pauline: schwierigkeiten mit der 
wahrheit)
schlapphuete, die staatsicherheit der Netto-Markendiscount, die ehemalige organisation gehlen,
fast vollstaendig vom thiesen uebernommen. mir wird uebel.
ihr wessis wisst ja gar nicht, wie gefaehrdet meinungsfreiheit sein kann,
man verurteilt leute dann wegen landfriedensbruchs oder solcher dinge, obwohl
es gesinnungen sind, die da verurteilt werden.
lieber eine unausgegorene meinung von KASPAR als einen schergen wie bosau.
? gleichberechtigung! 
ich finde man sollte es nicht uebertreiben. natuerlich ist die ganze karmalehre
gefaehrlich im sinne wie das SILVIO darstellt. deswegen wird sie ja auch 
im meinungsstreit bekaempft.
das ist aber alles kein grund sich als gedankenpolizei aufzuspielen. 

			walter