In article <28bn78b8$vmv1z042$VysdtZsrx@nqfvelwv>, "Willy SLATEFF"

Barbara/Jeannine , Braunersgrün ist nicht Burkhardsberg, und zwanghafte
Selbstoffenbarung - das Ueberschuetten einer Oeffentlichkeit mit dem was
allgemein "Privates" genannt wird, entsprechnd der "Unfaehigkeit (sich)
zurueckzuhalten!" ...

Na, daemmerts...
oder ist von den psychologischen Studien gar nichts mehr haengen geblieben ?

Jeannine, wie nennt man ein Verhalten welches unter unerkannten
(unloesbaren) inneren Zwaengen, entgegen (zuwider) der vernunftgetragenen
Uberlegung , damatisiert wird...

Na ?

Wie nennt man es denn bei euch Huehnern, wenn ihr euch selbst die Federn
ausreisst... (kalr Kaefigkoller - aber ich dachte eher so an deine
Psychologischen basisdaten.)


mfG
Löhr

-- 
Löhr/Bloemers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality