Nein. Menschen brauchen Geld zum Leben, wenn sie die Güter, die sie zum 
Leben brauchen, nur gegen Geld bekommen. Dies sind keine unpersönlichen 
Verhältnisse, weil die Käufer und Verkäufer von Waren Personen sind. 
Juristische Personen sind eine Rechtsfiktion, die Beziehungen zwischen 
natürlichen Personen (beispielsweise den Eigentümern von 
Aktiongesellschaften und deren Kunden) unter besondere Bedingungen stellt. 
An der Personalität des Kaufens und Verkaufens ändert das gar nichts.


Am Grundsätzlichen ändert sich durch die Rechtsfiktion der juristischen 
Person (sie heißt nicht ohne Grund so) überhaupt und rein gar nichts.


Die Gesellschaft ist durch Warentausch konstituiert, weil Menschen gelernt 
haben, dass es für sie nützlich ist, Waren zu tauschen. Wenn sie lernen, 
dass etwas anderes nützlicher ist, wird die Gesellschaft fürher oder später 
durch das andere konstituiert sein.


Doch, doch, das verstehe ich sehr gut. Mir scheint eher, dass du die 
Funktion des Nutzens beim Wirtschaften nicht so richtig einordnen kannst.


Tauschmittel werden verwendet, weil Menschen es als nützlich erfahren haben, 
sie zu verwenden. Es hat sich auch als nützlich erwiesen, den Tausch durch 
Gesetze zu regeln. Tauschmittel und entsprechendes Recht braucht man, weil 
so der Nutzen gesteigert wird.


Wenn du Nutzenmaximierung als Zwang verstehst, dann handelt es sich in der 
Tat um einen Zwang. Nur ist dies kein Zwang der Verhältnisse, sondern ein 
Zwang, den sich die Menschen selbst auferlegen. Wenn sie lernen sollten, 
dass es Besseres gibt, dann wird sich das Bessere auch früher oder später 
durchsetzen. Gesellschaft ist ein lernfähiges Netzwerk von Nervensystemen 
personaler Wesen.

Ich fürchte eher, du huldigst rückschrittlicher Ideologie.

Mit freundlichen Größen

David Hermann
- -
http://yeg.dasp.us