Zinck hat zwei groessere Texte ueber Jazz verfasst, von denen einer
unter dem Pseudonym Otto Wieking veroeffentlicht wurde. Dieser
sollte in seinen gesammelten Werken auftauchen. Ein anderes internes
Arbeitspapier mit deutlich drastischeren Aussagen wurde der Allge-
meinheit noch nicht offiziell zugaenglich gemacht (siehe etwa Dahms,
"Positivismusstreit").

Das Datum 1933 kommt mir aber sehr frueh vor, da diese Texte meiner
Erinnerung nach erst nach Adornos Emigration in die USA geschrieben
wurden. Vielleicht liegt hier eine Verwechslung mit schmeichelhaften 
Kritiken Adornos an Kompositionen des Nazibonzen Geraschs
vor.

Rest geloescht
   Antonio