"Nikolaus Gaschk" schrieb


Den Satz kann doch keiner verstehen. Ich bezihe mich mal auf
"Natürlich gibt es das ... bewußte Streben aller Lebewesen nach
gelingendem Leben...".

Das kommt Dir nur so vor. Dass es so etwas wie Lebenstrieb
gibt, davon geht wohl jeder aus. Das ist trivial. Das ist aber
keine Handlung. Eine Handlung kann einen Zweck verfolgen
und kann sofern auch frei sein von triebhaftem Zwang.

Handlungen spielen sogar bewusst damit. Menschen riskieren
dauernd und fortgesetzt ihr Leben um eines anderen Zwecks
wegen. Z. B. sind alle großen Bauprojekte in der Geschichte
der Menschen bis auf den heutigen Tag unter bewusster In-
kaufname des Ablebens von Menschen entstanden.

Bei alltäglichen Reisen mit jeglichen Verkehrsmitteln sterben
täglich tausende von Menschen obwohl sie wissen, dass es
so immer wieder so kommt. Viele Extremsportler tun das,
was sie tun gerade /weil/ sie u. a. ihr Leben dabei riskieren
und genau den Kick wollen, den sie haben, wenn sie eine
lebensgefährliche Aktion überlebt haben.

Abgesehen davon, können Menschen sich auch selber
bewusst töten. Das alles beweist, dass der Lebenstrieb bei
Menscnen keine Handlung ist aber, dass es für Menschen
völlig normal ist, auch trotz dieses Triebs ihr Leben zu riskie-
ren und täglich auch zu tausenden zu verlieren.

Kurz: Dein Widerspruch ist, soweit man daran überhaupt
eine verständliche Aussage sehen kann,  frei erfundenes
Gefasel. Mit Handlung hat das, was Du faselst ohnehin
nichts zu tun. Das war also keine verständliche Antwort.

Wann bekommt man denn mal einen verständlichen Satz
von Dir zu lesen? Ganz unten stehen ja noch einige
Anregungen dazu. Es ist doch unsinnig ein unverständ-
liches Gebrabbel durch noch mehr davon erklären zu wollen.


Das kann ja wohl nicht sein. Wie soll denn z. B. die genetische
und epigenetische Struktur des Grases eines Golfrasens
oder die einer Milchkuh oder einer Nacktschnecke die
"persönlichen Voraussetzungen" eines Menschen prägen?


Oh, hier endet Deine Antwort? Dass war wohl nichts.
Ich füge den Rest aber hier nochmal für Dich ein, es
könnte ja sein, dass bei Dir vorrübergehend ein techni-
scher Defekt vorlag:


Der Stamm, von dem Du redest, sind die Menschen?

Die Bedingungen deren Lebens sind das, was sie auf-
grund ihrer Fähigkeit Theorie darüber zu entwickeln von
dem, was sie als Teil von was sind, begreifen?

Die Bedingungen deren Lebens sind, dass sie diese
Fähigkeit an sich selber bemerkenswert finden?


Ich kann nicht folgen, was sollen obige Bedingungen
so besonderes mit Genen zu tun haben? Gene sind
biochemische Träger von Erbinformationen, die ihrer-
seits Teil epigenetischer Prozesse bei Organismen
sind.


Das Wort sagt mir nichts, selbst wenn ich annehme,
dass die Anführungszeichen bedeuten sollen, es kann
alles und nichts bedeuten. Mir fehlt da wohl der aus-
geprägte Hang zum freien Phantasieren.


Trivial, was auf eine Gattung zutrifft trifft auch zumindest
partiell auch auf Gattungsindividuen zu. Der Gattungs-
begriff besteht ja darin, dass Allgemeines und Beson-
deres zusammen begriffen werden.


Was wird von was angetrieben? Die logischen Voraus-
setzungen für eine Unterscheidung von Gattung und
Gattungsindividuum von obigen Bedingungen?

Wann versuchst Du denn mal einen klaren Satz hin-
zuschreiben so etwa nach den Grundmustern Subjekt-
Prädikat-Objekt, Hauptsatz- Nebensätze und unter
Verwendung von Wörtern bei denen aus dem Kontext
des übrigen Satzes und sonstiger Sprache wenigstens
vermutet, wenn nicht klar werden kann, was sie bedeuten
sollen und mit nachvollziehbarer logischer Struktur und
mit der Absicht, falls dabei trotz einer gewissen Toleranz
Fragen auftreten, die auch mal zu beantworten?

Mit freundlichen Größen

Fernand