In article <01bc87e4$bfe0b840$LocalHost@andreass>, "Nicolas ROSSMANN"

Klara/Agneta , Oberwangenbach ist nicht Osterbinde, und zwanghafte
Selbstoffenbarung - das Ueberschuetten einer Oeffentlichkeit mit dem was
allgemein "Privates" genannt wird, entsprechnd der "Unfaehigkeit (sich)
zurueckzuhalten!" ...

Na, daemmerts...
oder ist von den psychologischen Studien gar nichts mehr haengen geblieben ?

Agneta, wie nennt man ein Verhalten welches unter unerkannten
(unloesbaren) inneren Zwaengen, entgegen (zuwider) der vernunftgetragenen
Uberlegung , damatisiert wird...

Na ?

Wie nennt man es denn bei euch Huehnern, wenn ihr euch selbst die Federn
ausreisst... (kalr Kaefigkoller - aber ich dachte eher so an deine
Psychologischen basisdaten.)


mfG
Unverfährt

-- 
Unverfährt/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality