Dear Uda Taschler  (MGctxpbjy@l-gjqudk.ew),

in article <0xi1l6$86b$1@slnu18.poc.xdip.ge> (23 Aug 97),
subject: "Re: Lebensberater (was: Re: Sektenfuzzis und Scharlatane)"
Nein, Du verarschst die Menschen.

Hoffentlich siehst Du das endlich mal auch bei Dir selbst so.

JEtzt hast Du Dich endlich mal ganz klar als Astrologin und erst recht als  
Lebensberaterin disqualifiziert.
Du kaufst irgendeinen Kram, den Du wahrscheinlich noch nicht mal selbst  
kapierst (sonst haettest Du das schon laengst mal positiv fuer *Dich*  
verwendet, denn mMn hast Du selbst eine Lebensberatung am  
allernoetigsten), laesst Deinen Compi was auf der Festplatte roedeln und  
kostbares Papier bedrucken, und verkaufst den ganzen unpersoenlichen Shit  
aus reiner Geldgier an Deine Kunden, denen Du mit Deinem freundlichen  
Laechel-Gesuelze vorgaukelst, wie sie Dir doch am Herzen liegen und wie Du  
Dich doch anstrengst, ihnen zu helfen.
Man kann Deinen Kunden nur raten, sich fuer die Kohle, die sie Dir  
hinschmeissen, selbst ein Astrologie-Programm zu kaufen und das ganze  
autodidaktisch anzugehen; da waeren sie besser beraten.
Du bis keine Astrologin, sondern eine Astroluegnerin!

Solltest Du mal tun, am besten im Casino, da kannst Du dann ganz legal  
Deine Geldgier zu befriedigen versuchen.
Deine Motivation, astrologische Lebensberatung zu praktizieren, entspringt  
meines Erachtens nur Deiner Arbeitsscheu und Geldgeilheit.

Geh' selber mal zu einem, Du hast ihn bitter noetig!

Aber Du erziehst die Leute, was?! ERzieh' Dichg lieber erst mal selber;  
schau' mal lieber, dass Du Deine pubertaeren Verhaltensmuster unter  
Kontrolle bekommst.

Und in diesem Zusammenhang solltest Du wirklich vor Deiner eigenen Tuer  
kehren. Genau das hast Du naemlich noetig: Selbstfindung, Selbsterkenntnis  
und Besserung.

Eben, und Du solltest Dich zuallererst mit diesen Deinen eigenen Worten  
konfrontieren.
Versuche zu ergruenden, wo *Deine* Schuld liegt, was Du anderen schuldest,  
naemlich Achtung, Respekt und Freundlichkeit; und mit Freundlichkeit meine  
ich nicht Dein ewiges "Laechel" "Grins" und "Schleim".

Und mach' Dir selbst doch mal endlich klar, dass Du fuer Dein Denken und  
Tun nicht nur verantwortlich bist, sondern auch die Folgen davon staendig  
zu tragen hast.
Du willst doch nicht allen Ernstes behaupten, dass die Reaktionen Deinen  
Mitmenschen auf Dich Dich gar gluecklich und zufrieden machen.


Doch! Jedes Jahr von Guten Tanten 20000 Mark. Und das Dach ueber'm Kopf  
und der taegliche Frass, den Deine Eltern finanzieren, weil Du es noch  
nicht kapiert hast, Dich selbst existentiell auf eigene Fuesse zu stellen.

Weil Du eindfach aetzend bist und andere nicht begreifen willst.

Wieviel Ohm? Welche Belastbarkeit?

Tja, das ist sie, *Deine* Selbsreflektion. Du projizierst Deinen Bullshit  
immer und immer wieder auf andere, unterstellst anderen Deine eigene  
Dickschaedligkeit und treibst jeden Tag die Sau durchs Dorf.
Und dann sind's die anderen schuld.

Und im Gegensatz hierzu begruendest Du das alles mit Deiner  
selbstgestrickten selbstgefaelligen Karmatheorie und tust Dir selber wie  
auch Deinen Mitmenschen in Grunde genommen unendlich leid.

Das bist Du wirklich; denn ich befuerchte, dass Du eines Tages wirklich  
elend eins auf die Schnauze bekommst vom Schicksal oder Karma, weil Du's  
ansonsten nie kapierst, wo's eigentlich lang geht, Du verkrachte  
Lebensberaterin.

ÄGIDIUS

-- LOVE IS NEVER HATE - BtygkWkw@roqjfiqi.myr.yxtr.aw - PEACE IS NEVER WAR --
                           public key on request