On 28 Jan 1998 03:45:00 +0100, DfdarGhu@waetbaql.vkx.wosc.ii (Giovanni
Schauer) wrote:


Also nein. Giovanni wirklich, da muss ich Dir widersprechen. Die Existenz
von Tante Charlotte hat mich bekehrt. Ich war frueher auch eher ein
rational denkender Mensch. Aber dann trat IL in mein Leben. Mit all
ihren 9. und 5. Haeusern im Stier, ihren von Blasenkrebs geplagten
Onkeln, sie vergoetternden Aerzten und einer ganzen Wagenladung von
*debilgrins*. Und da wusste ich es ploetzlich  - in einem anderen
Leben musste ich schweres Unglueck auf mich geladen haben, anders
liesse sich diese Heimsuchung nicht erklaeren. Und Giovanni, auch wenn Du
es nicht glauben willst - gehe in Dich und bereue, vielleicht wird Dir
dann verziehen, dass Du einstmals Kleopatras Wellensittich
quaeltest...;-)))))

Mit karmischen Gruessen,

Nicola
-- 
epjepxqm.pglhmb@kawme.ahfmmty.fm
"Doch habe ich einen ruecklaeufigen Mars an der Spitze des 7.
Hauses im Trigon zum Gnädig." GTI in d.s.w.m.