Walburga Appl <CCusxbuzr@v-jxoemx.ti> wrote 

<schnipsel>


Glaubst Du daran, dass Du wir Normalsterblichen die Fähigkeit haben über
unsere Zukunft, ja sogar über ein allfälliges nächstes Leben frei zu
entscheiden? Wir können ja nicht mal wirklich frei über die Ereignisse des
nächsten Tages entscheiden, geschweige dann darüber dass wir alle
unweigerlich Alter, Krankheit und Tod erfahren. Glaubst Du wirklich, dass
plötzlich - so aus heiterem Himmel - der Wunsch entsteht, als Mensch
wiedergeboren zu werden, der im KZ gefoltert und in der Gaskammer
umgebracht wird? Niemand wählt sowas freiwillig.
Wir geraten ohne unseren Entschluss oder unseren Wunsch in diese Umstände,
sondern alle diese Erfahrungen sind nichts weiter als die logische
Fortsetzung unserer Handlungen. 'Karma' ist nicht ein von einem Gott
erfundenes Schicksal, sondern es bezeichnet nur unsere Handlungen und deren
Resultate.
Wenn Du heute abend allzuviel Bier trinkst, dann wirst Du morgen schlecht
aussehen - ob Du das nun willst oder nicht... das ist Karma.

Nein, wir haben keine solche Freiheit über unsere Zukunft - und genau das
ist das tiefste aller Leiden die wir ständig erfahren.

<snip>


Hey Walburga! 'Mein Kampf' ist doch zu krampfhaft... Du weisst das doch
besser, oder?
Wenn das Lachen verschwindet, dann ist es als ob die Sonne für immer
untergeht und alles im Eis erstickt. Alles fliesst und wir sind doch schon
so lange unterwegs, nicht? Wenn wir uns schon mal treffen und ein paar
Gedanken austauschen können, dann reicht es doch sich zu freuen - wir
vertreten unsere Ansichten und lassen es zu, dass es auch noch viele andere
solche gibt. Gegen was also kämpfen? Krieg ist kein Weg.

Patrice