[...]


   Wenn die Evolution, wie Du meinst, auf Axiomen beruht, und es
trotzdem
 keinen Beweis fuer sie gibt, dann wuerde ich Dich doch bitten, mir
 einen Literaturhinweis auf die Publikation zu verschaffen, in der
 dies nachgewiesen wird. Ich war bisher der Meinung, dass solche
 Beweise fuer die Unvollstaendigkeit eines Axiomensystems ziemlich
 schwierig sind - in der Regel gelingt es nur, die Existenz
 unbeweisbarer Aussagen zu zeigen.

 Andernfalls waere ich Dir sehr verbunden, wenn Du Axiomensysteme
 dort lassen wuerdest, wo sie hingehoeren: in die Mathematik.

heribert