Fredi Gsimbsl wrote:

Nur unterscheiden sich verschiedene Begriffe dahingehend, ob sie
"sinnvoll" oder "sinnlos" sind. (Ich verweise hier auf den 
Heidegger-Exkurs.) Ein Zeug wie eine Heckenschere mag zwar 
gefaehrlich sein, ist aber nicht "sinnlos". 

Ein Begriff wie "Astrologie", der nichts bestimmtes bezeichnet,
der ein Spielball innerhalb einer bestimmten diskursiven Struktur
ist, der sich vielerlei Zwecken^1 dient, sollte da schon anders
bewertet werden, ob nun als gefaehrlich oder nicht.

Gruss, Fredi.

[1] z. B. Unterhaltung, Gerede, Selbstdarstellung, 
Identitaetskonstruktion, obskurantistische Wirklichkeitsabschottung,
Lebenshilfe, Konstruktion psychischer Abhaengigkeit,
Einkommenserwerb.