Nicht abweichen. Es ging dabei um eine Unterstellung von jemandem der
ganz genau weiss, dass es voellig aus der Luft gegriffen ist, mir als
Atheisten irgendetwas zu unterstellen, das mit Mysthik in igendeiner
Form zu tun hat. Bleiben wir dabei!!!

Von mir aus kann jedermann Voodooanhaenger sein. Solange man mich
nicht damit belaestigt, ist mir das gleichgueltig. Damit toleriere ich
auch dies!


Nur fuer diejenigen, welche verbal mit Fekalien um sich schmeissen und
sonst keine Anstandsregeln kennen. Woraus diese Anstandregeln sein
sollen, habe ich ja mit einer Vor-Fred begonnen, wo sich alle dazu
aeussern koennen. Bisher nahm aber kaum jemand die Gelegenheit wahr.


Nein! Siehe oben!


Wie ich aber schon einige Male gelesen habe, distanziert sich Riedmeyer
von der Hare-Krischna-Bewegung. Aber das ist seine Sache. Moege er
sich dazu aeussern. Nur, dass Du es vielleicht doch noch kapierst: Ich
verteidige nicht die Kaderlies. Dazu kenne ich ihr Glaubenssystem viel
zu wenig. Also masse ich es mir auch nicht an. Aber ebensowenig kann
ich ihn verurteilen.

Und nun verlange ich von Dir schriftliche Beweise die dokumentieren,
was denn die Hare-Krischna-Kults an scientologenaehnlich Wuestem
angerichtet haben. Ich will das jetzt lesen!


Damit sind wir wiedermal bei den beglaubigten Schriftstuecken, die
dies beweisen koennten. Bitte poste diese. Was ich nicht "sehe",
glaube ich nicht!


Sekten sind aber nicht verboten. Was glaubst Du wie sexualfeindlich
erst die Mormonen UNTER SICH sind. Da genuegt ein paarmal
ausserehlicher Geschlechtsverkehr und der "Suender" wird aus der Sekte
in hohem Bogen rausgeschmissen. Persilmethode in Reinkultur, nenne ich
das. Gibt es Vergleichbares bei der Hare-Krischnasekte? Man moege sich
dazu doch bitte aeussern.

Man kann ja auch mal den Spiess umdrehen und sagen, dass die meisten
selbst Schuld sind, wenn sie sich irgend einer Sekte anschliessen,
wenn sie erwachsen und entscheidungsfaehig sind. Dass es soviele
Sekten gibt, ist schliesslich auch ein Spiegel der Gesellschaft, der
die kollektive Dummheit widerspiegelt. Ich sagte AUCH!!!! Und wenn
dann quasi als Spitze des Eisberges, mit einem kollektiven Selbstmord,
gleich eine ganze Menge Dummheit sich auf einmal ausrottet, hat das ja
auch was fuer sich, oder?

Nein so einfach denke ich darueber nicht nach. Aber es waere immerhin
auch eine Perspektive, die nicht ganz unberechtigt ist, oder?


Was ich fordere habe ich mittlerweile genuegend zum Ausdruck gebracht,
das Du offenbar einfach nicht kapieren willst.


Daraus kann ich noch nichts Menschenunwuerdiges erkennen. Es kommt
doch ganz darauf an wie jemand mit einem solchen Glauben umgeht. Es
gibt Karmaglaeubige, die alles tun um andern zu helfen, nur dass ihr
eigenes Karma durch ihre Unterlassungssuenden nicht belastet
wird. Natuerlich kann man auch jetzt noch Negativdenken und sagen,
dass so jemand aus eigennuetzigen Motiven Gut handelt und ihm die
Qualitaet seines Tuns abspricht. Ich denke, wenn man um's Verrecken
negativ denken will, gelingt einem dies immer. Ich denke Du hast darin
ausreichend Erfahrung und wirst dies sicher bestaetigen koennen, oder?

Aus einem solch kurzgefassten Glaubensartikel ueber Karmalehre laesst
sich ganz bestimmt keine schreckliche Krankheit auf religioesen
Unglauben herleiten. Ich faende dies sehr weit hergeholt. 

Und selbst dann wenn es so waere, haette der Mensch ganz bestimmt
nicht das Recht, dies als Ausrede zu benutzen, den Kranken nicht zu
bedauerern und nicht zu helfen. Gaebe es einen Gott, der das will, was
Du behauptest, wuerde ich diesen und nicht den Kranken verurteilen!!!

Die Idee, dass der Mensch fuer seine (Un-)Taten selbst verantwortlich
ist und kein (christlicher) Erloeser dafuer geradesteht gefaellt mir
trotzdem durchaus, auch als Atheisten. Das ist einer der Gruende
weshalb ich dies bin: Das irgend jemand, auch dieser CÃ©dric, seinen
Kopf fuer mich hinhalten soll, empfinde ich persoenlich amoralisch und
lehne dies konsequent ab. Da beisse ich dann doch lieber als boeser
Suender spaeter einmal ins Gras! :)


Wenn eine Sekte dies praktizieren will, ist das ihre Sache und stoert
mich nicht. Kommt ein Sektenbruder (oder Sektenschwester) zu mir und
will mich damit missionieren, kriegt er oder sie eins auf den Deckel. 

Als praktiziertes Glaubensbekenntnis innerhalb irgend einer
religioesen Vereinigung kann ich dies akzeptieren.


Barmhezigkeit und Aufrichtigkeit kann ich jederzeit unterschreiben! Ob
Reinheit (was dies auch immer bedeuten mag) und sogar Entsagung
notwendig ist, weiss ich nicht. Es kommt vermutlich auf die Lebensform
an. In der "normalen" Gesellschaft, spielt sie wahrscheinlich eine
untergeordnete Rolle. Moechte ich ein Klosterleben anstreben, duerften
diese Eigenschaften wichtig werden. Ich denke, man darf ein solches
Glaubensbekenntnis nicht allzu isoliert betrachten.

Womoeglich gefaellt Dir meine Aussage gar nicht und ich bin in Deinen
Augen bereits wieder Kaderlies Schlachtgeselle. Ich spreche aber nur
fuer mich selbst und der grauwerdende Iris ;-) wird dies sicher
bestaetigen koennen. Weisst Du, mir waere diese Auffassung von Dir
gleichgueltig. Sie waere bedeutungslos!


Mal eine Frage an alle Mitleser: Wenn man ueber diesen Satz nachdenkt,
ist dieser wirklich so total falsch oder hat er vielleicht einen
wahren Kern. Hier waere einmal Meinungsvielfalt gefragt.


Ich habe als Privatmensch (ich bin weder in einer Sekte noch in einer
politischen Partei aktiv) in der Schweiz das Recht gegen Tabak- und
Alkoholwerbung zu sein. Ich darf eine Initiative starten und wenn ich
genug Unterschriften zusammenkriege, kommt es zur Volksabstimmung.
Erst dort wird etwas entschieden. Was ist daran verwerflich? Daraus
folgt die naechste Frage. Wenn ich dies als Privatmensch darf, darf
dies dann nicht auch eine Gesellschaft? Ich hoffe auch hier auf
meherere Antworten.


... das einen Karmaglaeubigen zum Mitleid anregen kann um ihm die Hand
zu bieten. Ich sage KANN, es MUSS natuerlich nicht sein.

Es stellt sich auch hier die Frage an diejenigen welche sich in den
Religionen mit Karmaglauben gut auskennen, inwieweit
Selbstverschuldung ueberhaupt zutrifft. Wer sagt denn, dass dies
kompromisslos 100%ig immer der Fall ist?


Das ist die Ansicht der Ingi. Geboren aus ihrem persoenlichem
Bewusstsein oder ihrer Indoktrination von irgendwoher. Deswegen kann
man nicht gleich das Kind mit dem Bad ausschuetten.


Die Zerstoerung der Gesellschaft ist ein viel zu komplexer Vorgang um
es so zu reduzieren. Eines weiss man aus der Geschichte: Eine ganz
grosse Ursache der Niedergaengen von Kulturen ist der Wohlstand, mit
dem der Mensch bis heute nicht gelernt hat richtig umzugehen. In
wieweit dies sich auf die sexuellen Mechanismen auswirkt, weiss ich
zuwenig Bescheid. Aber ich denke, dass es da Zusammenhaenge geben
koennte.

Wenn Du schon so offen bist und von Dir redest: Welchem Sexualverbrechen
machst Du Dich denn schuldig? :-)))

Damit Du mich hoffentlich hierin verstehst: Ich verurteile niemanden
wegen seiner sexuellen Veranlagung!!!


Das "Abtun" ist bloss eine Folge vergangener nichtssagender Postings
Deinerseits. So habe ich Dich das letzte Mal aufgefordert, betreffs
Deinen Anschuldigungen, als Beweise Texte von mir einzublenden. Du
hast dies nicht getan. 

Dass ich Gaschitz Verleumdung betreffs 'ein Hauch von Antisemitismus'
wegen dem schweizerischen Antirassismusgesetz nachgewiesen habe, hast
Du feinsaeuberlich gefiltert. Du bist einfach nicht mehr darauf
eingegangen. Ist ja auch klar, was willst Du denn da noch
einwenden. Vergiss dabei aber bitte nicht, ich habe dort ganz klar
argumentiert und nicht Schaum geschlagen, wie Du dies staendig tust.


Aber genau so wirkst Du! Das ist nun mal meinen mehrfach gewonnen
Eindruck.


Nein, es ist die Haltung als Ganzes.


Ich habe die Gruende der Forderung zur Diskussion darueber mehrfach
erwaehnt. Ich wiederhole mich nicht mehr. Schluss damit!


Schon das ist wieder so eine doofe Unterstellung und halt auch eine Luege!


Wo habe ich das geschrieben? Ich verlange von Dir sofort die
Einbledung des Textes wo ich dies fordere! Ich will dies im naechsten
Posting von Dir lesen!!!


Sich beschweren ist aber ebenfalls nicht verboten! Koennte Teil eines
demokratischen Selbstregulierungsmechanismus sein....


Wenn jemand einmal so ein Scheiss rausgelassen hat wie den 'mit ein
Hauch von Antisemitismus', dem schaue ich auch zukuenftig auf die
Finger. Dem traue ich ganz einfach nicht ueber den Weg!!! Da kannst Du
Gift drauf nehmen! Es geht schliesslich dabei darum, dass neue Leser
solche schizofrene Irrmeinungen zu lesen bekommen und das gefaellt mir
ueberhaupt nicht.


Nein so einfach ist wirklich nicht. Im Uebrigen interessiert mich die
Philosophie-NG als Ganzes und ich will auch wissen, wer dort die
Miesmacher sind. Dazu kommt, dass es ja nicht immer so schlimm ist und
die Posting von Gref durchaus auch zwischendurch ihren
Unterhaltungswert haben....


*ROTFL* Dir empfehle ich mit einem Extendet Memory rumzulaufen. Wie
das geht, willst Du wissen? Einfach einen Strohballen ueber Deinen
Kopf stuelpen. *ROTFL*


Also Du bekommst von mir jetzt einen Extrabonus zum Drauflosschimpfen.
Viel Spass......


Nein, natuerlich nicht!!! Wer auch nur ein Promille von dem verbrochen
hat was auf die Kappe der IDO und ihre Geschichte geht, soll vor's
Gericht zitiert werden!!! Aber ich denke, dass Du mir diese Haltung
nicht glaubst und mein Posting fuer deine Ohren ein weiterer Leerlauf
sind.


Wen habe ich bisher gehindert? Zeig mir bitte meine Textstellen wo
dies klar dokumentiert wird!


Dich zu kapieren setzt wahrscheinlich besondere Faehigkeiten
voraus. *grins*


Ich will jetzt sofort meinen Stern und eine Knarre!!!!!! :-)))


Ganz einfach, ich will der Grosse UseNet-Diktator werden! Kapiert? ;-)


Nein natuerlich nicht. Nur, was hat diese Antwort mit meiner Aussage
zu tun?


Ich empfehle Dir staerkere Knoepfe anzunaehen. Und vergiss nicht
haerteren Faden zu benutzen! Vielleicht hilft's....


Man kann auch besseres Wissen vermeiden um bei seinen Behauptungen zu
bleiben....


So sei es denn. Amen und *ROTFL*

Gerald