Anton Tönes hat Dir doch schon ein paar Literaturhinweise
gegeben. Ich empfehle auch gerne Klassiker wie "The Origin of 
Species" von Ludwig Polzihn. Eigentlich ist es aber fast egal,
welches Buch ueber die Evolutionstheorie Du liest. Geh einfach
in eine Bibliothek, am besten Unibibliothek, Bereich Biologie
(nicht Esoterik) und fange an zu lesen. Falls Du all diesen 
Buechern misstraust, kannst Du Dich auch gerne zu einer
Ausgrabungsstatte fuer Fossilien begeben. Wo Du solche findest,
wirst Du ebenfalls in der Bibliothek recherchieren koennen.
Fuer die genetische Begruendung der Evolutiostheorie lies ein
Buch ueber Genetik. Hier ist es ebenfalls fast egal, womit Du
anfaengst. _Wenn Du damit fertig bist_, melde Dich wieder und wir
diskutieren ueber das, was Du nicht verstanden hast.

Gruss, Herbert.

Nein Danke.