1) Glauben Sie an einen Gott ?
   Wenn ja, beschreiben Sie sein Wesen und warum Sie an ihn glauben.
   Wenn nein, erlaeutern Sie warum Gott für Sie nicht glaubhaft ist.

2) Fuehlen Sie sich in Deutschland gesellschaftlichen Zwaengen
   unterworfen, die Sie daran hindern, ihre persoenliche Vorstellung
   von Religion auszuleben ? Sehen Sie moeglichkeiten, diese Zwaenge
   abzubauen ?


Ich bitte um ernsthafte Antworten, es ist mir sehr wichtig.

Didier Pillmeier
<Akwhyc.Oqupx@ntbhngyku.zplnlwc.wi>