In article <8Zf6IbMwuVU@yjwfqqk.vboyrtae.bl>, shmfhdn@rnujygh.sezgpvrf.ew
(B.Kassler) wrote:


Ja das wird aber noch dauern...
Ferien sind schon mal erstaml zuende - 


Hast du in de.soc.weltanschauung. misc. den Artikel von Clemens Juelich
ueber die Armee der "Geistflieger" gelesen ????
:-)

Wenn die jetzt zum einsatz kommen, tragen die dann Trubane anstelle der
Helme oder barrets..
:-)

Ja es ist schon witzig an welchen Fronten, ja selbst in diesem Trachtenverein,
der "X-terische" Angriff eingerichtet wird...
:-)

Vielleicht koennte wahlweise die mariene (maria = die meere, laut
Großkord) dann doch wieder zum "Jungfrauen-Opfer fuer Decantus"
zurueckkehren...
Es wird sich doch noch ein alter Grieche finden lassen, der in der
"Wissenschaft" der "hoeheren Meeres-Mythologie" bewandert ist...

Sigrid
Völzgen

-- 
Völzgen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality