Liebe Leser,

hiermit moechte ich mich fuer dieses zweimalige Posten desselben
Inhalts entschuldigen, doch ich habe ueber's Wochenende technische
Probleme mit dem PC gehabt. Am Freitag habe ich die Zugangsdaten
fuer einen preiswerteren Server erhalten (fmsds-mbrepu.qsrucpi.lm),
doch hatte es Probleme mit dem ISDN-Treiber gegeben, was bis heute
noch nicht geklappt hat! Ein Typ von der Hotline hat mir am Freitag-
nachmittag durch telefonischen Support mein Netzwerk durcheinander-
gebracht, so dass ich Windows'95 neu habe installieren muessen.
Es waren nun heute abend noch vier Mails im ASML AGENT bereit
zum posten gewesen, was jetzt erst geklappt hatte, sie abzusenden!
Ich habe das Ganze zweimal geschrieben, weil ich angenommen habe,
dass es beim ersten Mal verloren gegangen ist. Das ist ein Irrtum ge-
wesen, denn freestyle95 merkt sich ja alles, seufz, und es nervt bei
jedem Ausloggen mit diesen noch vier vorhandenen Mails zum Ab-
schicken (Posten). Ein wenig entnervt habe ich sie vorhin gepostet.
Ich bitte um ein Nachsehen! Und ich werde mich hiermit nun fuer ein
Weilchen zurueckziehen und mich wieder mehr meiner astrologischen
Arbeit und meinen Klienten widmen!

Euch alles Gute,

freundlich gruessend,

die Lotte