genau. allerdings unterliegt auch der zufall gesetzmaessigkeiten. diese steuern
die richtung der entwicklung. 
zB ist die sechsbeinigkeit eine der effizientesten mechanismen der 
fortbewegeung. dass tiere und menschen aber vier(beinig)  sind liegt daran,
dass zufaaelligerweise fische unsere vorfahren waren, fuer di 4 flossen 
evolutionaer am effizientesten waren.so ist die vierbeinigkeit das resultat
von evolution und zufall.
ein aehnliches beispiel ist rechts-oder linksverkehr. welche sorte der 
uebereinkunft ueber die vorfahrt zustande kommt ist zufall. was kein zufall ist,dass solche regelungen zustande kommen.
darueber was 'angemessen' ist gehen die meinungen auseinander.
auch gesetze sind nicht ewig und unwandelbar, sonder unterliegen einer
gesellschaftlichen evolution.  sie sind kulturbestandteile, wie zB das
essen mit messer und gabel.

es ist ein entlarvendes zitat: es wird nach einer dogmatischen gruendlage 
fuer gesetze gesucht, um deren ewigkeit zu postulieren. das dient 
dann als grundlage fuer zB die todesstrafe.


			tim