Hallo Dietmar!

In article <4Rv5RHNpmQW@umtealv.rcolrcfb.zd>,
Selbst wenn sich jemand als Physiker bezeichnet, gehe ich nicht davon
aus, dass er ausschliesslich oder mehrheitlich richtige Aussagen ueber
die Physik machen muss. Ich halte die PERSON nicht fuer wichtig. Und
auch nicht die Ansichten einer Person.


Oh - "Das Auftreten der Gute Tanten Invasion (GTI) der P.P."; "Menschen
[...], die nicht zwischen Traum umd Wirklichkeit unterscheiden koennen"
usw. halte oder hielt ich fuer persoenliche ("psychologische") Angriffe
(im Moment sehe ich es allerdings mit etwas anderen Augen, die Deinen
"Augen" eher entsprechen duerften...).

Dies wurde schon gemacht. Und ich dachte, dass Du es auch angesprochen
hattest, als Du sagtest: "[...] hat mich [...] darauf aufmerksam gemacht,
welche *Gefahren* aus diesem [...] Spiel erwachsen koennen". Gefahren
koennten entstehen, wenn jemand eine psychologische Lebensberatung oder
Hilfestellung haben will, aber nicht erkennt, dass die Astrologie und
Psychotherapie zwei verschiedene Dinge sind.

Oder allgemeiner gesprochen: Gefahren koennen immer dann entstehen,
wenn jemand den Sinn einer Sache missinterpretiert. Und damit ist
die Astrologie nicht gefaehrlicher als eine Achterbahn oder eine
Heckenschere oder der Apfelsaft.


Tschuess,
Heino Teiß