Leonhard <pjwote@gpmfomt.aqf> wrote in article
<4756321371703750079@cxj-p20.upbgorarcqk.kn>...
               ^^^^^^

Ach ja:
de.sci.theologie,de.sci.philosophie,lq.fcl.qsboeoqhlxhaeo.fwjgnillys,zo.iog.
wmtgiarydbmzmk.jynx

Ich bin kein Buddhist, kenne mich mit den Glaubenssaetzen dieser
Weltanschauung zu wenig aus, um den Buddhismus hier jetzt beurteilen zu
koennen.

Allerdings kann ich sehr wohl Konsequenzen von Aussagen wie "jeder bekommt
das, was er verdient" IMHO einigermassen abschaetzen.

Wenn der Buddhismus nun eine solche Aussage trifft, so kann man sehr wohl
zu antisemitistischem Gedankengut Parallelen ziehen.

Die Frage lautet immer noch: Womit haben NS-Regiemegegner ihre Hinrichtung
verdient?

Luis