???


Unsere Seele, unser sog. *hoeheres Selbst* ja! Aber erst nach unserem
Tode. Nicht hier als Mensch! Das kannst Du vielerorts nachlesen, dass
unsere Seele sich frei dieses Leben, in dieser Inkarnation gewaehlt
hat! Grosse Wahlmoeglichkeiten gibt es da wohl nicht! Denn man kann
nur da, dann und dort, als das wiedergeboren werden, reinkarnieren,
das dem eigenen Entwicklungsstand entspricht. Doch wenn sie dieses
Leben gewaehlt hat, unsere Seele, dann HAT sie sich entschieden und
dann gibt es auch kein Zurueck mehr! Frage mal den Wolfram JÃ¶rig,
wie er das sieht, oder was er darueber gelesen hat!


Doch in gewisser Weise schon, und zwar, dass der naechste Tag die
logische Folge der Ereignisse von heute und unseres heutigen Denkens
und Tuns ist! Insofern schon! Und wenn man sich umsichtig und verant-
wortungsbewusst verhaelt ...


Nein auch das nicht! Unweigerlich *Krankheit*? Warum denn? Ich kann
doch auch bei koerperlicher und geistiger Gesundheit alt werden, oder
vielleicht nicht? Klar, sterben MUSS ich irgendwann und will es
wahrscheinlich irgendwann auch, wer weiss?


Wenn ich zuvor als Christ Juden gequaelt habe, vielleicht schon! Wenn
ich, d.h. meine unsterbliche Seele nach meinem Tod das Einsehen hat,
dass ich gefehlt und den Juden unendliches Leid zugefuegt habe ...
Um das Karma *auszugleichen*, muss ich selbst Jude werden, ja!
Ob ich es *will*? Hm ...!


Nein das denke ich nicht!


Ja!


Das ist richtig! Das Gesetz von Ursache und Wirkung.


Noe das ist kein Karma! Das ist Dummheit, Unbesonnenheit, Spass oder
was auch immer, aber doch kein Karma!  :-)

Das sehe ich anders!


Ja, Kampf ist immer Krampf! Dennoch! Sieh' Dir doch an, was sie mit
mir machen ...! Und dann wird's ein einziger Kampf oder halt Krampf,
doch da kann ICH nix fuer! Ich vertrete aber selbstbewusst und selbst-
sicher, weil ueberzeugt meine Ueberzeugungen und Anschauungen!


Richtig! Dir zuwinkere, laechel ...


Pantha rei


Wohl dem, seufz.


Recht haste!

die Heidemarie

Hey Kaspar, bist doch'n netter Kerl!  :-)