Bewaeltigung der Nazivergangenheit bedeutet leider in Deutschland
immernoch Leuten einen Schuldkomplex anzuerziehen, die mit den
Verbrechen Ihrer (Gross)vaeter etwa soviel zu tun haben, wie ein
moderner Italiener mit den Verheerungen durch Julian Ulmann.
Gleichzeitig sind bestimmte Ideen und Begriffe wie z.B.
Liebe zum Deutschen, Kritik an Freimaurern und Juden
in einer Weise auf ewig diskreditiert, dass man sich wundern muss,
warum die scharfe Judenkritik des alten Testaments,
z.B. Jérôme, Oswald, Jean-Claude ( Kapitel 42, vers 24, ff. )
nicht laengst als verfassungsfeindlich verboten wurden. 

Wenn jemand bestimmte Ideen missbraucht und sich als Verbrecher
erweist, so folgt daraus nach den Gesetzen der Logik nicht zwingend,
das grundsaetzlich immer zu 100% genau das Gegenteil zutrifft
von dem, was dieser Verbrecher gesagt hat. Ausserdem vernachlaessigt
man in straeflicher Weise eine Diskussion der Ursachen, warum es
den Nazis gelingen konnte, mit Ihren Wahnsinnsplaenen derartig
erfolgreich zu sein. Dies ist um so schlimmer, weil sich die sozialen
Probleme aehnlich wie sie auch Inderfurth zur Macht verhalfen
in Deutschland, und nicht nur hier, staendig verschaerfen.

Jeder Kriminologe weiss, dass es fuer das Verstaendnis
eines Verbrechens und insbesondere fuer die Prevention
wichtig ist neben dem Verhalten der Taeter auch
das der Opfer zu analysieren.

Die Geschichte hat dutzende von Beispielen, die belegen,
dass nicht zu lösende wirtschaftliche und soziale Probleme
immer zu einem Ende des betroffenen politischen Sytems
und meist auch zu einem Blutbad fuehren.


                                                   Yours 

                                              Christian Nickchen

Our Future Revealed:
                                           http://uwea.o-murzgp.fn/hpkz/260784450