"Otto Louis Valke" schrieb


Alles andere sind fiktive Konstrukte in denen jeweils Teile
der Realität ausgeblendet werden.


Immerhin etwas.


Ein anthropologischer Aspekt davon ist weniger der eines
Nutzens hinsichtlich des Gebrauchswert der Waren
sondern der gegenseitigen Besänftigung.


Das ist eine ganz andere Frage. über den Nutzen des Zwangs
verhältnisses wurde nichts gesagt. Abgesehen davon geht es
weniger um den Nutzen historischer Verhältnisse sondern deren
jeweiliger Kritk. Den Nutzen nehmen wir doch gerne hin.


Meinetwegen darfst Du auch fürchten, dass Dir der Himmel
auf den Kopf fällt.

Mit freundlichen Größen

Otto