Du widersprichst Dir selbst in diesem einen Satz. Grins. Wie definierst Du  
Weisheit? ;-)

N. Das sehe ich nicht so. Du hättest es gerne, aber ich muß Dich  
enttäuschen. Der satz ist auch falsch. HiHi

Natürlich oder hast Du schon mal Musik ohne Töne gehört? Sachsinger.

Na dann gleichen wir uns ja. Mega-Smile.

Sprach die, die Behinderte und Kranke für ihr Leid selbst verantwortlich  
macht, weil diese nicht in der ihr genehmen Form an Gott oder die  
Astrologie glauben. :-)

Ich bin ehrlich gesagt nicht auf Dein Wohlwollen angewiesen. Ich sage Dir  
halt ehrlich und offen was ich denke, diese Geduld mußt Du aufbringen.  
Lach

Ich glaube Du sperrst Dich hier eher selbst aus. Grins.

Der Lebensberater
Vito