die
der


Hallo Kurt

Schau doch mal in meinem FAQ zu den NDE's auf meiner HP. Wenn Millionen
von Menschen ausserkoerperliche Erfahrungen gemacht haben, dann sind das
Indizien, die man nicht einfach unter den Tisch wischen kann, so als ob
sie gar nicht existieren wuerden.
Klar, ich weiss, manche koennen's :-))


Gut gebruellt RDTJ! :-) Trotzdem finde ich es lustig, sowas von Dir zu
hoeren, denn Dein Hinweis auf "nur falsche Experimente" ist bei mir so
angekommen, also ob Du selbst alles, was aus dem Rahmen faellt, als
falsche Experimente bezeichnest. 
NB: NDE's haben nichts mit Experimenten zu tun, sie passieren ueberall
und zwar unabhaengig von kultur- oder weltanschaulichen Praegungen.


Gruss

Danielle


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht,
eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        V. Hasztenteufel