Reply to article <62qy4jq3.2558860@ewqm.jgkke.dpjyfte.yc> (01 Jul 97)
from rlahptsb.btwkwa@besfb.dwrelmo.sq


Hi Gisèle Notkamp,

you wrote:

:-)
Siehste, das hat TILT (Tante Iwer Lwohl tobt) naemlich gerochen, und  
deshalb entsrichst Du ihrem Feindbild...

Ich glaube, ich lebe zum ersten Mal; da bin ich mittlerweile auch ziemlich  
sicher. Womoeglich ist es auch das letzte Mal, aber das macht mich weniger  
nervoes. Aendern kann ich's nicht und ich werd' schon noch frueh genug mit  
der Nase drauf gestossen werden, ob's nach dem Tod weitergeht oder nicht.

Oh, da kenne ich mich nicht aus. Schwarzmagier sind Spinner - und Seelen  
wandern doch nicht. Wo sollte meine Seele denn hin und was waere mein  
Koerper ohne sie, was wuerde dann da noch mein Ich, mein Bewusstsein  
zusammen halten.
Odette, so ernsthaft ins Detail wollte ich eigenmtlich gar gehen, gehoert ja  
auch nicht nach daa...

Ich wollte eh erst mal wieder ein Weilchen still mitlesen.

Tschuess...     Reinhard


-- LOVE IS NEVER HATE - RainyDay@himalaya.tng.oche.de - PEACE IS NEVER WAR --
                           public key on request