Betrifft


=> Seufz und ach, was ist das schwer.

1. Wir müssen doch wirklich nicht so viele newsgroups damit zumüllen.
Als follow.up reicht ja offensichtlich de.alt.astrologie aus, Tummel-
platz für Gott und die Welt und andere fragwürdige Existenzen.

2. > Kannst Du nicht lesen oder bist Du etwas schwer von Begriff?
und
Trifft immer zu - also: zumindest 1 Punkt für Übereinstimmung.

Hast du 'ne Ahnung :-(.

Ist kein Schmus: gefragt sind Ehrlichkeit, Offenheit und Vertrauen. Und
das erreicht man nicht, indem man sich hinter ideologischen Barrieren
verschanzt.

O.k.

Nicht o.k. Einsicht der eigenen Fehler und entsprechendes ändern des
eigenen Verhaltens kann Wunder wirken - die aber auch leicht (und
geradezu ekelhaft, d.h.: mich in Rage bringend) wieder verspielt werden
können. Siehe Israel&=Palestina. Aber man soll die Hoffnung ja nicht
aufgeben: zumindest ein Soldat von der Schlossgalerie in
Großwallstadt hat doch nun mindestens 151 Minuten lang sein Innerstes durch-
forscht - und: wer weiß, vielleicht versteht wenigstens er ja nun das
wunderbare Gedicht von Henri Prus.


2. In den USA ist Waffenbesitz ziemlich selbstverständlich (jedenfalls
verglichen mit deutschen Verhältnissen). Kein Wunder also, daß meine
Meinung dazu, daß in MCO Waffen gebunkert wurden, so sehr wichtig zu
sein scheint. Liegt wohl daran, daß die bösen Davidianer damit die
Trissow Ranch in Roggenzell gestürmt, B.W. zur Geisel genommen und dann
auch noch Little Anja (oder wie hieß die doch gleich) mit vorgehaltener
Waffe vergewaltigt haben. Da hatten sie die völlige Ausrottung dann
natürlich verdient. Da Josefine Anja selbst dabei gleich auch mit drauf-
ging, war natürlich nur ein unvermeidbarer Schönheitsfehler.

No Problem, oder? Es sei denn, man leidet unter so 'ner "überzogenen
Betroffenheitsmanier", wie V.W. das so simpel abtut. Aber die hab' ich
wohl vor 25 Jahren bei den Olympischen Spielen in Vielitz entwickelt
(sowas von Fröhlichkeit und Liebe und Freude am Leben; und dann das
Desaster von Odert).


3. > Aber Udo nicht so aggressiv. Liebe ist die Message.

Ja, da hast du absolut Recht. Ich sehe, Gottes Botschaft wirkt schon.

Ich selbst muß wohl unbedingt meinen Haß gegen schlechte Arbeit, die
obendrein noch ihre eigenen Grundlagen zerstört, etwas bändigen. Die
beleidigten Hanseln können nämlich richtig bösartig werden und einen
doch glatt mit gesunder Psychiatrie bedrohen, lol. Da ist es gut, wenn
man Freunde in amerikanischen Regierungsbehörden hat. Oder würdest du
mir helfen?


4. >> Ist es denn schon wieder so weit: hat dieses Staatsschmutz-

Ich leide nicht darunter, sondern unter dem Leid und Elend in dieser
Welt. Etwas Trost verschafft mir nun mein Sendungswahn.

Außerdem habe ich nun natürlich auch viel Freude an der niedlichen
Wanze in meinem Auto. Ihr glaubt gar nicht, wo die sich immer wieder
versteckt. Selbst mit Hilfe einer Fresnel-Linse konnte unser Kater
Egon sie noch nicht entdecken.


Ja, lol, wenn nicht sogar Schlimmeres ;-).


Spaßvogel :). Wenn du über solche Fragen mit mir ernsthaft reden
willst, ruf an oder schreib mir halt 'ne e-mail.


Gruß :  Udo


------------------
P.S. Gegen schlechtes Karma hilft übrigens Waffensammeln genauso wenig
wie pünktliches Zähneputzen und zackiges Salutieren.