Hallo Karen und Freibier,

Ich habe mich soeben amusiert und Euren Quatsch gelesen. Es hat
wirklich keinen Sinn mehr weiterzumachen. Die Karen hat staendig den
Kragenplatzer und das Freibier glaenzt mit seiner wohlbekannten Art
von Unterhaltung, welche diejenigen ernst nehmen moegen, die im selben
Dipshitverein sind. Ich ziehe mich (vorlaeufig) aus diesem
Kindergartenverein zurueck, es sei es melden sich noch einigermassen
normale Leute. 

Und natuerlich ist es so, wie die Karen mit ihrem Single-Bit-Hirn
denkt: Was normal ist und was nicht bestimme ich und sonst
niemand. Schliesslich bin ich Der Diktator. *ROTFL*

Dem Freibier sei noch gesagt: Nein, ich habe keine Glatze und
vollgefressen dick bin ich auch nicht. Tut mir leid, dass ich Dir
nicht dienen kann. Ich habe ein Bart. Der wird langsam grau... *ROTFL*

So, und nun genehmige ich mir noch ein echtes Bier. Prost!

Karen
	  Willy