Rudolf Reitbauer fürchtet sich nciht wirklich ... :-)
Er meint: "...habe den für dich wenig schmeichelhaften
Eindruck, dass..." du einer r. I. huldigst.

Und: ich teile seinen Eindruck.

Du sagst an anderer Stelle, dass es dir darum geht,
die historischen Verhältnisse zu kritisieren. Nur sehe
ich bei dir keine Kritik. Also nehme ich an, du verstehst
etwas anderes unter Kritik wie ich.

Was verstehst du unter "Kritik"?

Ich sehe nur, dass du den Kalenderspruch "Geld regiert
die Welt" von der Trivialität einer Teilwahrheit zu einer
absoluten Erkenntnis hochstilisierst und dogmatisierst;
und durch einen rituellen Sprachgebrauch, der völlig
unverbindlich sich in nichts festlegst, immunisierst.

lg Renato