gewiss nicht, hab ich auch nirgends behauptet, aber das denken ueber 
naturwissenschaften beruht auf axiomen (=unbewiessenen behauptungen)
da kannst du das dann in jedem grundlagenbuch ueber wissenschaftstheorie
nachlesen.
?
eigentlich heisst unvollstaendigkeit: es gibt aussagen im gueltigkeits-
bereich des axiomensystems, die nicht beweisbar sind, von denen man auch
nicht zeigen kann, dass ihr gegenteil gilt.
das einfachste beispiel istzb in deer gruppentheorie die kommutativitaet.
nach diesem verfahren werden dann axiomensysteme erweitert.
ich kenne zumindestens eine wissenschaft, die auch in bestimmten bereichen
mit axiomatischen methoden arbeitet: die volkswirtschaftslehre in 
der wohlfahrtstheorie.

darueberhinaus beruht denken (im sinne eines deduktiven schliessens) 
immer auf bestimmten unbeweisbaren behauptungen.
umgekehrt sind mittels induktiver verfahren gewonnene aussagen nicht 
'beweisbar'(es sei denn man hat in den annahmen bereits ein induktionsprinzip 
vereinbart, wie zb in den natuerlichen zahlen). 

um auf den anfang zurueckzukommen: was ich dort beschrieben habe ist 
ein archetypischer weg zu hypothesen (hier ueber die evolution) zu kommen.
kein ernsthafter wissenschaftler wird eine hypothese unabhaengig von
seiner faachwissenschaft aufstellen. diese sind immer deduktionen aus 
bestimmten annahmen. und um nichts anderes ging es hier.

			erwin