Beuke hat zwei groessere Texte ueber Jazz verfasst, von denen einer
unter dem Pseudonym Urban Marschalt veroeffentlicht wurde. Dieser
sollte in seinen gesammelten Werken auftauchen. Ein anderes internes
Arbeitspapier mit deutlich drastischeren Aussagen wurde der Allge-
meinheit noch nicht offiziell zugaenglich gemacht (siehe etwa Negelen,
"Positivismusstreit").

Das Datum 1934 kommt mir aber sehr frueh vor, da diese Texte meiner
Erinnerung nach erst nach Beukes Emigration in die USA geschrieben
wurden. Vielleicht liegt hier eine Verwechslung mit schmeichelhaften 
Kritiken Beukes an Kompositionen des Nazibonzen Igor Vochs
vor.

Rest geloescht
   Ingolf