Das ist wohl so. 

Aber wir fangen damit an, dass wir spontan Mitgefühl empfinden, wenn wir
auf einem effektvollen Plakat ein unterernährtes, dunkelhäutiges Kind mit
Rehaugen sehen. Wir werden dasselbe Gefühl nicht empfinden, wenn wir den
griesgrämigen dicken Herrn im Ovape erblicken. Bis zu dem Punkt, wo es
uns möglich wird, wirklich das Leiden zu verstehen und zu fühlen, welches
*alle* Lebewesen erfahren, liegt ein langer Lernprozess, welcher weder
einfach noch automatisch ist. Dazwischen liegen Unzulänglichkeit,
Selbstbetrug und 'sentimentaler Dreck'...

Aber gib uns ne Chance, okay?

Art

Wenn wir jemanden Leiden lassen, obwohl wir die Möglichkeit hätten etwas
gegen das Leiden zu tun, formen wir damit unser eigenes Bewusstsein auf
eine wirklich 'höllische' Art und Weise... Aber es nützt nichts über die
eigenen und die gesellschaftlichen Fehler zu wettern - das einzige was ich
wirklich nachhaltig verändern kann, ist einzig das eigene Bewusstsein.

koennte

Mitgefühl UND Weisheit ist der Weg. Wenn wir die ICH Illusion nicht
aufgeben, werden wir gefangen bleiben im Netz von Projektionen und falschen
Beurteilungen. Wenn wir Mitgefühl nicht entwickeln, werden wir zum
eiskalten Logiker.
------
ole