In article <5Ed5O2PjnFD@nqfrpnh.dsjvlkrq.na>,
Es tut mir leid - ich kenne Sai-Baba vom Namen her und mehr nicht.
Ansonsten kann ich nur sagen: ich halte Negativitaet fuer negativ,
und Positivitaet fuer positiv. Und wenn Du meinst, dass Gabriela
positive Meinung von Sai-Baba einen negativen EInfluss auf Ihre
Taetigkeit hat, dann wuerde ich es fuer Deine subjektive Ansicht
halten, die keinerleie Realitaet haben MUSS. Sicherlich KANN dies
so sein, aber es besteht keine zwingende Notwendigkeit hierfuer.

Und wenn Du Behoerden und den Staat mit ins Spiel bringst, dann
kann ich nur sagen, dass der Staat weder mit offenen Karten spielt,
noch, dass er "neuen" oder ungewohnten Ideen oder Dingen positiv
gegenueber steht - im Allgemeinen. Deshalb halte ich die offiziellen
Ansichten ueber Sai-Baba fuer voellig unwichtig, genauso, wie ich die
offiziellen Aussagen fuer voellig uebertrieben halte, die das Internet
gerne in der Naehe aller moeglichen Illegalitaeten wie Pornographie
(Kinderpornographie) und Anleitungen zum Bombenbasteln oder Spielplatz
von Naziterrorismus sehen moechte.

Es gibt sicherlich auch Leute (oder es gab vielleicht vor einem Jahr
diese Stimmen), die mich schraeg angeschaut haetten, wenn ich ihnen
erzaehlt haette, dass ich Internet schon seit vielen Jahren nutze. Was
sagt das schon aus...


Tschuess,
Wolfgang Pierstorff