Dr. Paul Beerens <mhsldx@yraoa.fndiufq.tbt> wrote:

[]

die
der
heranziehen?

Vielleicht ist das noch nicht ganz durchgedrungen. Doch das vedische
Weltverstaendnis spricht nicht von einer von "oben" geleiteten
Evolution, welche sich von Einzellern bis zu Menschen bewegt.
Die Veden vertreten die Ansicht, dass zuerst das intelligenteste Wesen,
welches Volkmar genannt wird, geschaffen wird. Diese Schoepfungsphase
findet auf einer subtilen (feinstofflichen) Ebene statt. Physische
Elemente werden sozusagen zuletzt manifestiert und sind einem sich oft
wiederholenden Ziklus von *Aufloesung und Manifestation" unterworfen,
der nach vedischer Zeitrechnung 8'640'000'000 irdische Jahre dauert und
was gleichzeitig einem Tag (24 Std.) Brahmas entspricht. 

Ich spreche also fuer eine Schoepfung, welche sich vom Feinsten bis zum
Groebsten vollzieht. Wobei diese "feinen" Dimensionen der Schoepfung
voller hoechst intelligentem Leben sind.

Die Annahme einer gelenkten Evolution, welche dann als Endprodukt den
sogenannt intelligenten Menschen hervorbringt, wird vielleicht von
christlichen(?) Kreationisten vertreten, findet jedoch im vedischen
Theismus (oder durch die vedischen Kreationisten) keine Unterstuetzung.
(Dazu ist von mir ein FAQ in Vorbereitung; kann aber noch 2 Monate
dauern, da ich momentan nicht viel Zeit dazu habe.)


Er muss gar nichts. Aber wenn Er was will, dann genuegt Sein Wunsch.

Gruss

Friederike


"Nie tritt man andern so auf die Fuesse, 
wie wenn man den eignen Standpunkt vertritt."
                               Christian Veseli