Aldo <jyyyxc@telswbo.pzd> wrote in article
<7216219804027165203@gqy-q20.lmaddhytqyu.zy>...

Ich denke da mal an die Rassenunruhen...


Nein. S.u.


Man kann nicht Vorhersagen, dass es "genuegend" Menschen gibt.
Diese Meinung liess sich bestenfalls bis zur Durchfuehrung des
Milgram-Experimentes in Deutschland halten. 

Bis dorthin meinte man auch, die Deutschen haetten sehr viel bezueglich
eigener Meinung, Selbstbewusstsein und Autoritaet aus der NS-Zeit gelernt.
Das Thema ist heikel, ich will hier niemandem etwas unterstellen.
Doch die Ergebnisse dieses Experimentes lassen sich nicht unter den Tisch
kehren.

MfG

Arthur