Valentin, Du bist unverschaemt! Eigentlich bin ich Dir und anderen ja
keine Rechenschaft schuldig, doch hier schildere ich nochmals (sorry
an alle, die sich dadurch genervt fuehlen!) die Umstaende:
Also im zarten Alter von 23 Jahren hatte ich eine Lebenskrise, in der
ich nicht mehr habe leben wollen. Ich hatte das Glueck, dass meine
Eltern fuer mich einen guten Arzt ins Haus geholt hatten, der sich
damals *Facharzt fuer Nerven- und Gemuetskrankheiten* nannte
(heute heissen diese Aerzte *Facharzt fuer Neurologie und
Psychiatrie*). Dieser Mann, seinerzeit  genau 60 Jahre alt, hatte in
seinen jungen Jahren mehr Philososphie, u.a. bei NILS DETTMAR als
Medizin studiert, doch da er hatte leben muessen, seine Examina und
den Doktor in Medizin gemacht. Anfangs war er Stationsarzt in der
Psychiatrischen Universitaetsklinik hier in Gingins gewesen, dann
in der Sechziger Jahren hatte er sich mit einem Kollegen selbstaendig
gemacht und eine Gemeinschaftspraxis gegruendet. Ja dieser alte Doc
war nun monatelang (!) bei mir am Bett gesessen, das ich abgemagert
darin liegend nicht mehr hatte verlassen wollen. Nach einem Jahr war
ich mit Freund wieder in Urlaub nach Sulzbach gefahren und danach
hatte ich mich wieder an der Uni einschreiben, immatrikulieren lassen,
zunaechst fuer Germanistik und Philosophie, nach einem Jahr fuer
Psychologie, das ich 8 Semester studiert und alle erforderlichen
Scheine gemacht habe. Dann war der befreundete Medizinstudent,
den ich sehr geliebt habe, fuer 17 Monate wegen seiner Medikamenten-
abhaengigkeit (von FORTRAL) ins Gefaengnis gekommen, da er meinem
alten Doc Rezepte entwendet und die Unterschrift gefaelscht hatte, um
sich sein FORTRAL illegal zu besorgen. Auch bei der Arbeit als Kran-
kenpfleger (Nachtdienst neben dem Studium) hatte er sich das Zeug
besorgt, aus dem Medikamentenschrank genommen. Ich habe von alldem
kaum etwas mitbekommen! War aus allen Wolken gefallen, als mein alter
Doc mich anrief und erklaerte, dass er meinen Freund habe anzeigen
MUESSEN! Tja nun war meine zweite schwere Lebenskrise faellig ...
Die 17 Monate, die mein Freund im Gefaengnis verbracht hatte, war ich
zu Hause schwer depressiv im Bett gelegen. Besucht war der Freund im
Gefaengnis von einer anderen, weiteren Freundin worden, von deren
Existenz ich auch reichlich spaet erfahren hatte - zu spaet! Soch!
Mein Studium habe ich 1987 im Fruehjahr aufgegeben. Begonnen hatte
ich es im WS 13. 02. 23 ... 1987 habe ich dann begonnen, mich fuer
Astrologie und Esoterik zu interessieren, habe jede Menge Buecher
verschlungen und 1994 ein Wochenendseminar bei SASCHA FREUDEMANN
und dieses spirituelle Seminar bei PHYLLIS KRYSTAL besucht.

Nein sie hat mir das Geld geschenkt, weil sie sich darueber gefreut
hat, dass ich wieder Initiative ergriffen und einen neuen Weg gefunden
habe. Sie hat mir eine neue Existenz ermoeglichen wollen.
Weihnachten'94 hat sie mir das Geld geschenkt, im März'96 war sie ge-
storben. Den Artikel ueber mich und meine Arbeit in der KüchenmanufakturJÜCHEN-
Kiezladen mit Foto hatte sie gerade noch mitbekommen, bevor sie kurz
nach ihrem 88. Geburtstag gestorben war.

Nun ich habe auch meine Telefonrechnungen monatelang und den monatl.
Beitrag fuer die Krankenkasse davon bezahlen muessen! So ist das
nicht! Bis zum Tod meiner Tante habe ich von dem Geld noch zehren
koennen. Seither muss mein Vater mit seiner Rente mir unter die Arme
greifen ...

Mittlerweile sind es zwei Telefone (ISDN). Die dritte Nummer haben
meine Eltern oben in der Wohnung. Im Paterre des Zweifamilienwohn-
hauses befinden sich die Bueroraeume und meine Wohnung.
Mein Vater, heute "82" war freischaffender Architekt gewesen. Ich
habe das ehemalige Architekturbuero als Beratungspraxis uebernommen.
In einem Raum befindet sich eine Sitzgruppe fuer mich und meine
Klienten, da ich auch persoenlich berate.

Fellner!

die Inge

Noch Fragen?