Es gibt einen interessanten Satz, aus dem Bereich, LIEBE:
           "UNGESUCHT WIRST DU GEFUNDEN"
            um die Welt in Deinem Schoß zu spüren... .

   Suche, nach WAS? Etwas was nur in Deinem Kopf, als Suche
   existent ist, Du wirst es niemals finden,
   Dein höheres SELBST!

   Es wohnt in Dir, Du willst es nicht wahrnehmen,
   suchst eine schöne Seite Deine Ich`s, die nicht
   vorhanden ist. =


   Wenn es existent wäre, bräuchtest Du nicht suchen,
   dann wäre es doch da.

   Du bist doch existent-real-lebendig,
   was suchst Du, was nicht existentes?

   Träume sterben nie, aber man muß sie LEBEN,
   heute, jetzt,
   Du stehst im Garten Eden und trampelst darin herum,
   fang an Blumensaamen, zu säaen,
   dann kannst Du Dich erfreuen, an Deiner Ernte.
   =

   Wie kann man andere Menschen, ändern wollen, als
   schön erachten,
   Du machst andere zu Geschöpfe, was denn für Geschöpfe,
   vielleicht, abhängig, unselbständig, sollen Dich
   verstehen!
   Was ist schön, an anderen, das Sie anders sind,
   Anni.
   Die Menschen, die eine Lebensberatung, suchen,
   brauchen keine Veränderung,
   sie brauchen, vielleicht nur einen Zuhörer, um den Kopf
   wieder frei zu haben,
   nicht eine neue Lebenseinstellung aller Anni.

   Deine Hilfe die Du anpreist, ist ein Egotripp, meine Liebe,
   als Bestätigung, Deines Seins,
   Sie sind die Sonnenstrahlen, für Deine Seele.

   Eigendlich müßtest Du Ihnen Geld, für Ihr kommen geben,
   nicht mehr und nicht weniger.


Wenn ich nicht Taeter bin, nicht Taeter werde,
nicht Taeter sein will,
werde ich es auch nicht.

Taeterrolle, kann ich in meinem Kopf durchspielen,
es reicht als Erfahrungswert, meinerseits,
meine Vorstellungskraft reicht dafür aus.

Nenne es : Abenteuer im Kopf!

Das Leben ist kein Theaterstück,
auch wenn es manche Menschen gerne dazu machen.

                                  =3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D

Ist NICHT NICHTVERSTEHEN, auch verstehen,
wenn ich mir vorstelle, was Du meinst,
ich die Antwort finde, das, das nicht meiner
Vorstellung von angenehm-schön usw.., entspricht,
dann habe ich doch verstanden, worum es geht,
oder nicht?

Also ist nicht Verstehen, verstehen meiner Person.

Das was Du unter verstehen, verstehst, ist einer Meinung
zu sein, den gleichen Glauben zu beherzigen,
das ist was ganz anderes.


Ja, dann fang mal an, daran zu arbeiten,
mußt Du Deine Intuition, anderen unterjubeln,
weil Du es doch für Deinen Kampf hälst,
die Zeit ist reif,
JEDER SELBST-Anni.

*Reif für die Insel*


Da haben wir das Problem, Dein Herr ist doch der, der an dem
Karma herumfummelt,
Du bist nur Auslöser, für was Reue und Schuld,
tret ihn mal ordendlich in den Hintern.

Scheint ein feiger Hund zu sein, läßt sich nicht blicken,
macht nichts, fang in Deinem Kopf an,
funktioniert auch.


Weißt Du Anni, den Gedanken, wiederzukommen, finde ich
ganz hübsch, liebäugelt man gerne mit,
das ist ja etwas sehr positives,
was ist denn wenn Du an die Stelle zurückkommst, wo
Du aufgehört hast?
Dann machst Du aber ein langes Gesicht,
ewig Suchender, Umherirrendes, nicht Lernfähiges Wesen,
fang an Gas zu geben,
wir leben heute, just do it.


Deine Identität, siehst Du nur in anderen,
Du hast es nur nicht wahrgenommen,
Dir fehlt einfach die Antenne dafür.
Der siebte Sinnnnnnnn!


Ja merkt man, andere Ihr selbst berauben zu wollen,
nenne es mal Verkaufspsychologie.


Ja zu dem Lesen, sage ich jetzt mal nichts mehr,
das Thema, Blind, war ja schon auf dem Tisch, gell.

Was heißt denn Nicht-Gläubig-sein?

Ich bin Ich

Ist auch ein Glaube, wenn ich an mich glaube,
bin ich doch gläubig,
was brauchst Du den Herr, wenn Jeder Selbst-Allein?

Hat einen Vorteil, Du brauchst nicht suchen,
hast viel Zeit, für die schönen Dinge im Leben.

Weil Du den Herrn vor Dir am leuchten hast, merkst
Du nicht, das Du es bist!

*KREATOR DEINES KARMAS*

Dich hat Deine Erleuchtung so getroffen, das die
Wirkung : Wie vom Blitz getroffen,
zutrifft,
Sie hat Dir Deine Augen verblendet.

Gott ist ein Name,
ob Fredy, Haari, irgendwas, Budda,
völlig egal, gemeint, ist doch immer der gleiche-selbe,
es gibt nur verschiedene Beschreibungen von ihm.


Crescentia.
LEBEN    UND LEBEN LASSEN
FREIHEIT UND FRIEDEN