Ja.  So einfach war das Missverstaendnis?  Wenigstens war die
Diskussion fuer mich lehrreich.


Ja, aber solches geschieht, im kleinen Rahmen wenigstens, auch in den
Reihen der Wissenschaftler, wenn auch (wegen der besseren
Kommunikation) je laenger je weniger.  Aber es geschieht noch nicht
,,gar nicht``.

Ich glaube nicht, dass man solche Machtansprueche durch eine abstrakte
Wertung von wissenschaftlichen Theorien bekaempfen kann.  Am Ende
entscheidet der ``common sense'' und die Oeffentlichkeit, ob solche
Machtpolitiker mit ihren Methoden durchkommen; zumindest heute ist das
so, in unserer Kultur, wo alle im Wesentlichen Individualisten sind
und selbst denken wollen.  Und die Oeffentlichkeit hoert nicht auf
PÃ¤tz.  Wieso sollte sie auch?

Es bleibt naemlich immer noch das Problem theoretische/praktische
Falsifizierbarkeit.  Z.B. in der Gentechnik: die Theorien der
Auswirkungen von gentechnisch veraenderten Nahrungsmitteln, vom
allergologischen bis zu soziologischen Gesichtspunkten.  Natuerlich
sind diese Theorien theoretisch falsifizierbar.  Aber vielleicht wird
uns der praktische Versuch, das zu falsifizieren, sehr viel kosten,
ganz sicher jedenfalls kostet er sehr viel Zeit.  Und deswegen werden
gerade diese Theorien von ihren Vertretern mit sehr viel Propaganda
(und sehr wenig Argumentation) verbreitet.  Es ist aber wichtig,
_jetzt_ solche Theorien zu diskutieren.  Es ist auch wichtig, _jetzt_
daraus Entschluesse abzuleiten.

Ist unter diesen Umstaenden die theoretische Falsifizierbarkeit der
diskutierten Theorien das Hauptkriterium?  Ist es deswegen
gerechtfertigt, aus religioeser Ethik abgeleitete Einwaende wegen
Unwissenschaftlichkeit beiseite zu schieben?

(Das ist eine neue Frage und soll keineswegs heissen, dass ich glaube,
Detlef vertrete diese Position.)

Gruss, Nils
-- 
Nils Hafen                            Voelkmer Law: Thinly sliced
    Researcher (Analogue IC Design)                    cabbage and carrots.
  Awek, Fema. 
http://tdo.elf.hb.qgpt.gb/~tcfloq/                        Have a good time!