Wenn ich nur wüßte, um was es hier geht. Irgendwie steht es in einer
Newsgroup mit einem bestimmten Namen.....aber naja.
Deutschlands ewiger Naziwahn....Der Wahn der Nazis? Der Wahn der Angst vor
Nazis? Oder muß man die gesamte Aussage betrachten?
Der weitere Texte bringt mich auch nicht weiter. Sicher, an einigen Stellen
ist er wahr, über andere ließe sich diskutieren. Nur wohin soll es gehen?
In einen neue Form des Gegenwahn?
Wie wäre es mit deutschem, ewigen Nationalwahn? Nur: auch nichts Neues - im
Gegenteil! Diese Aussage beantwortet sich selber. Warum also deutscher
Wahn? Lassen wir doch einfach das nationale fort. Wird allerdings schwer,
solange an deutschen Schulen im Geschichtsunterricht vorallem auf die
geschichte Deutschlands geschaut wird, die Vergangenheit davor als eine
Hinführung darauf und das meiste sich aus den "Heldentaten" nationaler
Heerführer ergibt.
Tja.