Im Artikel <b9goi8.p0.im@rdrssdmbg>, uvpoo@csxlh.uwuudhls.tp (Reinhard
Iffert) schreibt:


Der Abzug mit dem Vermerk "Kirchensteuer" auf den Abrechnungen des
Arbeitslosengeldes ist eine Scheinbuchung. Davon kommt keine Mark zu den
Kirchen. Dieser Abzug kommt dadurch zustande, daß (fälschlicherweise)
angenommen wird, Kirchensteuer gehöre zu den Ausgaben, die von der
Mehrheit der Bevölkerung zu erbringen sind. Proteste gegen dieses Vorgehen
haben bisher nichts genützt. Als Pfarrer werde ich immer wieder damit
konfrontiert und muß jedesmal neu verdeutlichen, daß kein Arbeitsloser (ob
in der Kirche oder nicht) Kirchensteuer zahlt. Jedenfalls keine vom
Arbeitsamt direkt abgezogene - die Zahlung von Kirchgeld
(Ortskirchensteuer) kann von den Kirchgemeinden jeweils verschieden
geregelt werden.
Mit freundlichen Größen
Renato Andreaßon