On Tue, 03 Jan 1998 21:48:13 +0200, Marcus Staaf

Habe ich noch nicht erlebt, dass ich zu etwas Schlechtem oder
"Boesem" aufgefordert wurde! Das halte ich fuer Unsinn! Ich merke,
Du hast keinen Draht, kein *feeling* zur geistigen Welt, und Dir fehlt
wahrscheinlich ganz einfach der GLAUBE.

Welch' ein Unsinn! Als wenn ich einem Klienten mit sowas kaeme!
Ich betone IMMER, dass JEDER fuer seine Entscheidungen SELBST
verantwortlich ist, und dass es den perfekten Ratschlag nicht gibt!
ich erteile/gebe ueberhaupt keine Ratschlaege! Ich bespreche mit
den Klienten ihr Hosorkop. Nicht mehr und nicht weniger! Was ich
hier aeussere, halte ich aus der Lebensberatung heraus! Ich
manipuliere nicht und mache niemanden von mir abhaengig. Ich bin
kein weiblicher Guru und gehoere auch keiner Sekte an. Ich betreibe
keine *Meinungsbildung* ("Mindfucking")! Es ist doch wohl ein Unter-
schied, was und wie ich hier im FPR schreibe oder wie ich mit
meinen Klienten rede! Ich FRAGE sie, welche Weltanschauung sie
vertreten, woran sie glauben. Und das akzeptiere ich! Ich schwatze
niemandem eine Karma-Analyse auf! Und schon gar nicht halte ich
jemanden davon ab, sich ein fremdes Organ implantieren zu lassen!
Ich mache keine Hausbesuche! Ich bin keine Zeuge Jehovas!
Ich predige nicht! Woran ICH aber glaube, ist MEINE Sache! Es be-
trifft MICH, meinen Koerper und MEIN Leben, nicht das eines anderen.


Du verstehst mich nicht! JEDER ist fuer das, was er sagt, denkt,
schreibt und tut oder unterlaesst, zu tun, verantwortlich. JEDER!
Selbstverstaendlich auch ich! Klar!


Nein! ich bin kein Scharlatan! Und wenn es einer wird, kann ICH nichts
dafuer! Missbraucht werden kann alles! Ich erfinde aber auch keine
Wasserstoffbombe, mit der man Menschen toeten kann ...


Nein! Es gibt keine *Erfinder einer esoterischen Lehre*! Das ist
Tradition und kulturelles Gedankengut. Keine Erfindung wie die
Wasserstoffbombe.

Mit meiner Intuition.


Ich weiss es nicht! Devas? Hab' das mehrfach gelesen. Gott hat seine
Helfer und Helfershelfer ... Es gibt angeblich eine ganze Hierarchie
von Engeln, Devas, etc. Die sog. Heerscharen ... Davon hast Du sicher
auch schon gelesen! Bei der heiligen Dora Ramsenthaler zum Bei-
spiel.

Man kann eine Reinkarnationstherapie machen ...

Und das Vergessen kann auch eine Gnade sein!


Nein! Du verstehst und kennst die Astrologie nicht! Du missverstehst
da einiges!

Ooch eine ganze Menge! Alles hat mit allem zu tun. Es ist gewisser-
massen alles vernetzt, auch wir Menschen sind es - nicht nur durch's
Internet.  :-)

Wie schreibt und verabschiedet Kurt sich immer?

Sein "Norman Feenstra" oder so aehnlich (= wir sind alle vereint)


Nein, auch MÜLLERLEI hatte einen freien Willen. Doch allein, dass er
existierte und seine Macht missbrauchte, hat IMHO schon irgend-
was mit Vorhersehung zu tun! Ich allein vermag die Zusammenhaenge
aber nicht zu erkennen und werde den Teufel tun, hierueber etwas
zu aeussern! Sicher hatte auch Müllerlei eine Chance gehabt, es anders
und besser zu machen. Die hat er sicher vertan!


Nein, ICH habe ja auch einen freien Willen! Ich kann mich schon
wehren! Ein wacher (wachsamer) Geist ist das beste Hilfsmittel.
Sicher schaue ich nach links und rechts, bevor ich eine Strasse
ueberquere!


Und wer oder was bewegt bitteschoen das Pendel? Ich? Im Tondo net!


Grinsel


Ja eben.  :-)

Weil sie mir zu einseitig ist. Es handelt sich immer nur um eine
Zufallsauswahl (von Leuten). Diese Leute sind nicht die Menschheit
oder ein ganzes Volk. Ein Kriterium ist nicht die ganze Astrologie.
Es ist mir einfach zu ungenau. Und es wird immer alles ueber einen
Kamm geschert. Und oftmals werden falsche Fragen gestellt.
Die Astrologie wird haeufig von Leuten untersucht, die gar keine
Ahnung von Astrologie haben und deshalb falsche Fragen stellen
oder mit falschen Hypothesen arbeiten.

Eben doch! (S.o.)


Den Zufall gibt es nicht!   :-)


Ja eigentlich schon, wegen der vielen anderen Konstellationen, die
immer zu der zu untersuchenden hinzukommen, und die variieren ...

Ach ja?


Frage Dein Gefuehl! Intuition! Sag' ich doch! Hoere auf Deine innere
Stimme!

Nein? Nun ich denke doch! Ich kann es verantworten, laechel.

Puh das war jetzt aber ein langer Thread!

mfg

die Una