In article <27px75m6$6c660699$826386e5@h-soft>, "O.O."

Richtig.
Die naturwissenschaften koennen hier schon eine menge Information liefern,
uer diese spezifischen zusammenhaenge - was noch nicht so sehr erforscht
ist, und auch sehr schwer zu erforschen ist, ist dabei z.B. die
Gravitation an sich...


Das ist ein Missverstaendniss, besser gesagt ein Strohmann der von den
Creationisten immer wieder angefuehrt, aufgestellt wird, um drauf
rumzukloppen.

Gerade der "Zufall" als ein Umstand der sich jeglicher Erkenntniss von
Ursachen und Bedingungen entzieht, ist nicht Gegenstand der
Wissenschaftlichen Arbeit.
Diese beschaefftigt sich mit der Erkenntniss von (moeglichen ursachen) und
jeweils gegebenen Bedingungen die zu XY fuehren.

Waere dies nicht so, dann gaebe es keine wissenschaftliche Forschung, da
Zufall a) nicht falsifizierbar und b) nicht (experimentel) nachvollziehbar
ist... 

Dies ist genauso ein dummes Gerede, wie der Spruch: aus "toter" materie
kann nicht "spontan" Leben entstehen...

Was soll das den sein : tote materie oder spontane entstehung...
Dummes zeugs, Schwafelei nichts weiter.

Die Wissenschaft spricht von materie, und hierzu gehoert auch die Energie
- also die starken und schwachen Wechselwirkungen. Inzwischen wissen
wissenschaftlich interessierte menschen auch, dass die Wissenschaft (z.B.
Teilchen- Physik) die Unterscheidung zwischen Teilchen (partikel) und
Welle (Energie) nur noch dort macht, wo es fuer die
Ingenieuers-Wissenschaften sinnvoll ist... z.B. dort, wo es um
Ernegiegewinnung geht, die es uns ermoeglicht ohne AKWs zu leben, und
dennoch unseren hohen lebensstandart zu behalten.

Versucht man den Kern von Materie zu fixieren, ist da naemlich eigentlich
nix, ausser Welenfronten, die ridges schaffen, also Kanten, oder Flows,
die mal als Teilchen, mal als Welle agieren...

Kurz, alles das was als materie betrachtet wird, waere nicht mehr
existent, wenn die Ernegie , die Wechselwirkungen, davon abgezogen
wuerden. andererseits, waere Energie nicht feststellbar, wenn sie nicht
auf etwas einwirken wuerde...

Die eigentlich Frage also ist nicht die, ob es ausser "toter Materie" so
etwas wie Lebendigkeit gibt - die Frage ist, ob es moeglichkeiten gibt,
dass sich materie/Energie aufgrund der von dir "spezifische Kraefte"
genannten Bedingungen 
"organisiert" --- wenn dies moeglich ist, wenn also Ordnungen und
Strukturen entstehen ( weder zufaellig im allgemeinen sinn, noch spontan )
setzt eine Entwicklung ein,** ....

Und es ist in zahlreichen Experimenten nachgewiesen, dass solche Ordnungen
und Strukturen entstehen, z.B. wenn ein Flow (energiefluss) bestimmten
Hinderungen ausgesetzt wird , ...

Also ich habe von Wissenschaften keine Ahnung, nicht viel, aber es geht
hier ja auch nur darum, diese bloeden angriffe auf die wissenschaften zu
demaskieren.

**
Sowas findest du doch wirklich ueberall, magnetismus z.B. schafft eindeutig eine
spezifische Struktur - was du mit Eisenspaenen pruefen kannst. kristalle
wachsen nach ganz genauen Mustern, und es gibt ganz interessante
Experimente von Molekular-Strukturen unter bestimmten
bewegungs-kriterien... also Strukturen die entstehen, wenn auf diese
"sogenannte" tote materie bestimmte energien einwirken.


Weisst du, die Creationisten sind im allegemeinen sehr doof, weill ihre
Doffheit zweckgebunden ist, und als "hoeheres Verstehen" deklariert wird.
Die sind so doof, dass sie immernoch behaupten, das Licht waere vor den
Sonnen da gewesen, und von diesen eingefangen worden... kennst das ja,
"das weisse licht" und so.


best
Intlekofer

-- 
Intlekofer/Linnenborn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality