Wo bitteschoen habe ich behauptet, das Karma eines jeden sei
*festgelegt*? Wo steht das? Wo ist das zu lesen? Jedes neue Leben
beinhaltet die Chance, die grosse Chance, es *besser* zu machen, echte
Reue zu zeigen, Karma *auszugleichen*, zu wachsen und zu reifen.
Es gibt kein unausweichliches Schicksal! Das ist ein Ammenmaerchen!
Wenn ich als Christ irgendwann Juden verfolgt habe, und nun mich
selbst entschieden habe, als Jude wiedergeboren zu werden, dann muss
ich nicht unbedingt in der Gaskammer landen/enden sondern kann mein
Schicksal auch konstruktiv meistern, indem ich anderen Juden zur
Flucht verhelfe und/oder sie verstecke, etc. Oder indem ich, einst ein
unglaeubiger und vielleicht auch noch frevelhafter Mensch, in diesem
Leben umkehre und den Weg zurueck zu Gott finde und anderen Menschen
auch noch zu diesem Glauben verhelfe. Das waere karmischer Ausgleich!
Auch meine Intention des *Helfenwollens* hat etwas damit zu tun!
Als eine Art *Wiedergutmachung*. Mein ganzer Kampf hier sieht sehr
danach aus! Ich hab's noch nie leicht gehabt und habe es auch mir
selbst nie leicht gemacht, im Gegenteil. Oftmals schmeckt das nach
Masochismus ... So sieht's naemlich aus!

die Laura