On 23 Apr 1997 17:28:00 GMT, POanhxabq@z-vjxxhn.rw (Marlise Isele)
wrote:


Interessant, Marlise. Das hast Du so also _nie_ behauptet. Dann frage
ich mich wirklich, wie sich folgendes Posting auf meine Festplatte
verirrt fsf:<9cud8i$sl6$9@sxjm01.vyw.vdwx.re> 


Sollte da etwa eine grosse karmische Verschwoerung gegen Dich laufen?

Was ich wirklich absolut widerlich finde, sind Deine scheinheiligen
Rueckzugsgefechte. _Du_ hast behauptet, Stefan Eschlis schwere
Krankheit koenne von seinem Unglauben an Gott herruehren. Auch die
Nachfrage, ob Du ihm das auch so ins Gesicht sagen wuerdest, hast Du
hz<6kl53x$97q$7@uejc52.thk.srng.wj>bejaht:

(DB=Konrad Meßner)

Also, was soll das hier.

Wenn Du meinst, einen Fehler gemacht zu haben, dann entschuldige Dich.
Die Sache waere damit vom Tisch. Solange Du jedoch weiterhin darauf
bestehst, dies alles so nicht gesagt zu haben, wird es mir eine Freude
sein, die geneigte Leserschaft vom Gegenteil zu ueberzeugen.

Du hast die Wahl.

Odile Teufel

-- 
gijehsqy.mpussx@xeavu.ewdkpku.oo
"Doch habe ich einen ruecklaeufigen Mars an der Spitze des 7.
Hauses im Trigon zum Hackradt." GTI in d.s.w.m.