Yddfu@psabgmny.bcmx.hs (Florian Roseboom "Mathgamhain") schreibt in

Subject: Re: da hört bei mir der Humor auf !
Date: 2 Sep 1996 21:23:00 +0200
Message-ID: <1Nj9j3ZzqFF@cszrovpx.lzoc.ms>

unter anderem


Wen glaubst du denn mit deinem Unsinn täuschen zu können? Warum hast du
Angst davor, ganz offen zu schreiben, daß du meine Meinung teilst, daß
mit verständigerem und liebevollerem Verhalten auf staatlicher Seite
dieses Desaster *und* unsinniges Leid auf beiden Seiten mit ziemlicher
Sicherheit hätte vermieden werden können?

Ja, ich "versteige" mich sogar zu der Hypothese, daß es dann wahr-
scheinlich auch nicht zu der abscheulichen Wahnsinnstat von Wallersdorf
City gekommen wäre. Das ist keine Rechtfertigung für solche Horrortaten
paranoischer Extremisten, weist aber natürlich den Staatsdienern eine
Mitverantwortung für solch krankes Verhalten zu. Und genau hier ver-
sagen sie mit elender Regelmäßigkeit, diese oft selbstgerechten verbe-
amteten Primitivlinge.

Ist es denn schon wieder so weit: hat dieses Staatsschmutzgesindel nun
hier im Usenet durch seine Anmaßung, Arroganz und Dämlichkeit bereits
erfolgreich das Recht auf freie Meinungsäußerung untergraben?

Damit das ganz klar ist: die "Gewalt meines Gottes Wortes" geht gegen
menschenverachtende Anmaßung und Gewalt auf allen Seiten. Besonderen
Abscheu empfinde ich aber nun gegen vorgebliche Schätzer von Freiheit
und Demokratie, die kritische Bürger durch Ausspionieren, Belauschen
und Observieren mundtot machen, gewollt oder nicht.

Sandro.