In article <12vq4z15$4k8c0mm6$747288x3@b-olmq>, "H.H."

Ich habe sowas gelesen...
aber moeglicherweise hast du es nicht so geschrieben...
witer unten kommt noch einmal so ein richtiges Missverstaendniss -
bei der Sache mit der Erkenntniss des Gehirns


Jetzt wuerde ich dir einmal vorschlagen, nochmal zu lesen...
denn in meinem Verstaendniss ist die Vermutung von Vergangenheiten das
Gleiche wie die Vermutung von ursachen in der Vergangenheit...
:-)

Wenn ich einfach einmal diese Schritte vollziehe, gelange ich zu den
gleichen Reultaten/Produkten...


Letztendlich ja, denn ich rechne auch unser Gespraech und das was sich
daraus - zumindest fuer mich- als Resultat/Produkt ergiebt, zum So-Sein -


Achso.
Du meinst also, dass es viele Anschauungen gibt, die nicht nur auf einen
Mangel von Wissen gruenden, sondern auf Un-Wahrheit - sicher, das meine
ich auch...
und diese Un-Wahrheit verbirgt jeweils Wahrheit - Wahrheit ist ja immer
etwas ganz einfaches, das ding vor mir, die handlung oder unterlassung,
der beobachtbare zusammenhang - wird dem aber etwas angedichtet gestaltet
sich die Wahrheit und das Erfassen der Wahrheit wachsend schwieriger...

Habe ich dich jetzt verstanden?


Ich kann dir folgen - obwohl ich mich nicht so direkt wohl dabei fuehle.
Ein bischen erinnert es mich schon an z.B. Cafe-Haus-Klatsch ueber die
Doofen anderen, - aber ...
:-)


Nein, so wie ich es sehe, gibt es ein Dasein in welchem jedes So-Sein
eingebetet ist, oder vorkommt oder sonstwas - der Einfachheit halber nenne
ich es "Leben"
und beruecksichtige dabei nicht nur biologische Phaenomene oder So-Sein...

Es ist nur so, das ich dieses Dasein/Leben in der Regel als biologisch erfahre,
manchmal aber erfahre ich einen Stein ganz genauso - 


Das ist das Missverstaendniss, welches ich oben ansprach. Ich meinte mit
Erkenntniss des Gehirns, die Erkenntniss dass es ein Gehirn gibt - nicht
die Erkenntniss die ein Gehirn hat... besser gesagt : nicht hat, genauso
wie mein Spuelschwamm...
:-)

(hier ergaenzend : Selbstverstaendlich hat ein Gehirn keine Erkenntnisse,
wenn es nur als Gehirn besteht... oder ? :-))

(manchmal ist Sprache wirklich sehr schraeg :-) )


Ja, da kann ich mit uebereinstimmen...

Ich kann aber auch  sagen, dass alle Erkenntnissprozesse im Gehirn
stattfinden - es ist dies eine Frage des Umgang mit der Problematik, die
sich aus einer Zustimmung ergeben kann...

Es erscheint mir zunaechsteinmal logischer und leichter nachzuvollziehen,
dass sich jene Un-Wissenheit im Apparat, in der Struktur manifestiert -
und dass sie dort vernichtet werden kann, besonders dadurch, dass man
Apparat und Struktur mehr und mehr verlaesst und sich den "einfachen
Wahrheiten" den So-Sein zuwendet, ohne etwas hinzuzunehmen...


Ich habe auf dein Post auch in einem Post geantwortet, und denke, dass
wir hier uebereinstimmen, und ich dich verstanden habe.


Jup...
das was ich sage.... also ich habe ueberhaupt keine Probleme das
nachzuvollziehen.


So-Sein ist immer nur in Abhaengigkeit von So-Sein
:-)


Ja, jetzt verstehe ich das besser, was du meinst mit der Un-Verbindlichkeit -
so wie ich auch besser verstehe, was du mit der Anhaftung an der Emotion meinst.


Oeh, hier habe ich scheiss geschrieben - in dem Verstaendniss was ich nun
zu haben glaube, bezueglich dessen was du mit der Verbindlichkeit von
Vorstellungen und dem Emotionalen anhaften meinst - wuerde ich es genau
andersrum sagen, naemlich das intellektuelle Auffassung diese Trennungen
leichter ueberwindet.

Schau dir einfach  das Post an...


Hier ist irgendwas missvrstaendlich - aber ich muss erst noch schauen, ob
ich es finde.

Das aufheben der Trennung ist - nach meinem Dafuerhalten nicht an
irgendeinen formalen Aspekt gebunden, wird es aber so dargestellt, so
koennte jemand in dem formalen Aspekt, wie z.B. der meditation, nach der
Aufhebung der Trennung suchen.. es ist nun voellig gleichgueltig worin
dieser Formale Aspekt besteht, und es sollte auch kein Widerspruch zur
meditation sein --- obwohl ich meine dass jemand der glaubt in der
meditation die Loesung finden zu koennen, nicht mehr meditieren sollte....
so wie ich jemandem der glaubt im Gitarrespielen die Loesung finden zu
koennen, empfehlen wuerde mal fuer eine zeit nicht mehr zu spielen...

(ergaenzend : es scheint sich doch ein Gefuehl mit dem jeweiligen Formalen
Aspekt zu verknuepfen, anders kann ich es mir nicht erklaeren, dass
freuher oder spaeter bei menschen die ihr So-Sein auf formale Aspekte
gruenden, wie z.B. besonder menschen die religioese praktiken
praktizieren, der Intelleckt zu gunsten der emotionalen Sicherheit eines
Zustandes der selbst-induziert ist,
so dramatisch zurueckgedraengt wird.... :-) )


:-)

Damit muessen wir leben... nicht wahr? Verwirrung ist nichts weiter als
die Unordnung in die in der Denkkueche beim kochen entsteht.


Oh, es gibt einige sehr mystisch-mythologische B-Schulen, die oft genug den ruf 
gegen die westliche Rationalitaet laut werden lassen, und diesen
"Gegensatz" Konstruieren, um ihre mystik und mythologie zu ueberhoehen...

(Wo du dich Formen des zen verweisst, stoplpere ich ueber den tantrismus :-))


Ganz einfach deshalb, weil sich "wissenschaftliche Arbeit" nicht mit der
Schoepfung oder Apologetik von Mythos vetraegt. Der rationale
Wissenschaftsbetrieb ist sehr viel anders gestaltet, als die Welt der
(mystisch-mythologischen) Vorstellungen.

Du erinnerst dich vielleicht an jenen Text des DL, den cossaeth postete
und mit dem eigentlich unser Gespraech begann - nun eine solches machwerk
- unabhaengig davon wieviele Glaeubige es auch immer begeistern koennte -
wuerde in der wissenschaftlichen Welt, aufgrund der fuer
wissenschaftliches Arbeiten geltenden 
Regeln, heftig verworfen.

Er haette keine Changse zu unterrichten - bestimmt nicht in einem
rationalen naturwissenschaftlichen Rahmen, und wahrscheinlich auch nicht
in den Human-Wissenschaften.

(Ergaenzend, man kann in einer wissenschaftlichen Arbeit nicht einfach ein
Jenseits oder Transzendente Werte/Objekte/Zusammenhaenge postulieren, und
deren 
Existenz oder Richtigkeit mit immer neuen "transzendenten und jenseitigen
Werten" stuetzen oder begruenden... schau dir mal Christansen religioese
Argumentation an, oder die Mythogenese des Doormann)

:-)


FReimann

-- 
Mayrhofer/Lohman 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality