Lindenpütz wrote:

Hallo Gebhard,

Ja, ich habe als Geburtszeit 05:30 Uhr angenommen. Das kann natuerlich
falsch sein. Nenne mir gerne die standesamtliche Zeit. 


Du irrst. Ich habe (als Einziger!) die Rechte an den Texten von Louis
Oxenfart Karmischer Astrologie fuer den Gebrauch in elektronischen
Medien vom Verlag: Walter Antonissen, Mönkeberg, LÖHNE USA, erworben. Mr.
Opgenorth hat eine Kopie meines Programms. Ebenso habe ich einen
gueltigen Vertrag mit dem UCL Verlag, die mir die Nutzung der
deutschen Texte genehmigt haben. Die Texte der klassischen Deutung, habe
ich selbst in 5-jaehriger Arbeit, aufgrund 35-jaehriger Erfahrung mit
Menschen und deren Horoskopen, generiert. Und sie beruhen auf Kenntnis
und nicht auf irgendeinen Glauben oder einem bereits bekannten
Astrologiesystem.


Ich sehe da keinen Zusammenhang. Ein Drittel der Weltbevoelkerung glaubt
an Karma und Wiedergeburt. Willst Du allen diesen ihre Religion nehmen?
Und wer ist Head&Hair? Nie gehoert.  


Wenn Du es so siehst, Ja. Ich denke, aber dass es immer noch einen
Unterschied ausmacht, ob jemand Kenntniss in diesen Bereichen hat, oder
Religion als Machtinstrument nutzt, um Menschen zu demuetigen. Dem
Letzteren habe ich mich immer entzogen. Ich bin (seit 1962,
Kirchenaustritt) nie in irgendeiner 'religioesen' Truppe gewesen, noch
habe ich je irgendein Wochenendseminar besucht um irgendeinen
psychischen Kram zu lernen. Ich mache astrologische Forschung und
berufsmaessig physikalische Forschung (seit 27 Jahren). Ich habe mich
mit vielen Dingen auseinandergesetzt. Ich bin frei und an niemandem
gebunden.


Ich kann Dir folgen.


1. Ich mische mich nie ungefragt in anderer Leute Dinge. Dir habe ich
meine Computerhoroskopdeutung als J.B. zugesandt, damit Du Dir ein
wirkliches Bild darueber machen kannst, was ich mache. Ich denke, Du
solltest es wissen, damit Du Dich in Zukunft auf dieses stuetzen kannst. 

2. Dein Feldzug gegen Gedanken und geistige Themen ist dumm. Du kannst
nicht alle Gedanken verbieten, die Dir nicht gefallen. Du kannst nicht
alle Schriften verbrennen, in denen die Gedanken von grossen Menschen
niedergelegt sind. Einen Verlust zu erleiden, ist eine alltaegliche
Sache, und Du kannst nicht erwarten, dass das wahres Erkennen, weil
schmerzhaft, verboten wird, nur, weil Du den Menschen eigene Erfahrungen
nicht zugestehst. Ich halte auch nichts von Religionen, aber ich
respektiere, dass jeder, der diese Kruecke braucht, sie auch ungestoert
nutzt (Kinder und Abhaengige haben selbst Entscheidungsrecht!). Wenn
jemand an meiner Arbeit Interesse hat, und moechte sich selbst ein Bild
machen, ueber sich selbst, die Beziehungen zwischen Astrologie und
Karma, und das, was es ihm offenbahrt, so ist es seine freie Wahl. Wenn
es Dir so wichtig und ernst waere, mit Deinem moralischen
Verantwortungsgefuehl, Menschen vor unnoetigem psychischen Schaden zu
bewahren, warum schaedigst Du denn mich mit Deinem Hass in Unkenntnis
meines Status? Ebenso koenntest Du Dich selbst verfolgen, wenn sich Dein
Tun auf eine Moral gruendet, woher Du auch immer sie nimmst, welche
Handlungen zum Zwecke des psychischen Schadens bestraft. 

3. Wenn Du nicht siehst, dass es keinen Unterschied macht, ob Du
gewaltsam mit Psychoterror und Vernichtungswillen, Menschen vor einem
Handeln zu einem vermeintlichen psychischen Schaden hindern willst, oder
ob Du mit gleichen Mitteln Psychoterror im Namen irgendeines Glaubens
ausuebst, dann muss ich es Dir sagen: Du bist nicht anders, als die, die
hasst. 

4. Dein Handeln ist, erkennbar fuer alle, wenig ueberzeugend und wenig
hilfreich fuer Suchende und Zweifler. Du sprichst mit zwei Zungen. Deine
Moral ist die eines Schakals. Dir geht es nicht um Schutz, sondern um
Besitzansprueche eines Bereiches, fuer die Du nicht die erforderliche
menschliche Qualitaet mitbringst, trotzdem aber nicht verzichten willst
( s. Nord-Korea, Kirche, Afrika, K.Uhlenbusch, China, etc. ). Vermeintliche
Gegner werden entsorgt. Im Tierreich findet die Verhaltensforschung
genau die gleichen Stukturen (wieder). Ist es nicht so?


Ich kann verstehen, was Du meinst. Du siehst die Gefahr, die darin
verborgen liegt, sich der Realitaet zu entziehen. Ich denke aber, dass
sich dies eher in einer unfreien, dogmatischen oder totalitaeren
Umgebung ereignen kann, als in einer freien, offenen, ehrlichen und
Umgebung. Das Problem hierbei ist jedoch, dass das, was Du als Realitaet
bezeichnest ( 'Ich, Deva Dipshit, bin der Meister der Meister..' ),
leider auch nur aus dem Stoff der Illusion ist. Die einzige Realitaet,
die wir haben, *ist* unser Selbst. Nur wenn wir dieses ausser acht
lassen, und uns Religion reintun, weil wir uns davon Vorteile
versprechen, geraten wir in Gefahr. Was meinst Du?


Obwohl ich Dir fast zustimmen moechte, denke ich, dass es besser ist,
dass wir die Religionen hinterfragen, analysieren und auf ihre wirkliche
Substanz hin untersuchen und dieses offenlegen. Die Astrologie steht
allen Menschen offen, sie auf diese Weise zu ergründen oder zu
entlarven. 


Das war die erste wirklich freigibige Geste, die ich von Dir wahrnehme. 

Als 'oeffentliche Person' hier im usenet: Haettest Du etwas dagegen,
wenn ich meinen Deutungstext Deines Horoskops in meine HomePage
aufnehme? Auf diese Weise, koennen sich neben Dir, auch noch andere
selbst ein Bild davon machen, zu welchen Aussagen mein Programm aufgrund
Deiner genannten Geburtsdaten kommt und ob sie Dich darin
wiedererkennen.

Ich waere Dir sehr dankbar.

David

Berthold sagt: 'Wehe den Pharisäern, denn sie gleichen einem Hund, der auf
einer Futterraufe von Rindern liegt. Er frißt nicht, noch läßt er die
Rinder fressen.'