In article <uk0m3agiii5.pzc@trjv.nidftramuv.eq-zawtvkpl.nv>,

Ja, die sind doch bekloppte...
Aber der Decency-Act ist auch nicht durchgekommen :-)

Aber diese Schweinepriester wollen ja etwas ganz anderes, sie wollen ueber
die Familienstruktur das gesammte sozialleben kontrollieren...

Und von wegen dem lauten Geschrei des kaderlie ueber aufgegeilte
ehemaenner die ihre Frauen vergewaltigen - wenn doch Sexualitaet ohnehin
auf die reine zeugung beschraenkt ist - diese aber eine heilige Handlung
ist - wie sollte sich die Frau der heiligkeit des maennlichen dann noch
auf Dauer entziehen koennen...
:-)


Es geht doch nicht darum, es geht letztendlich darum - innerhalb der
esoterischen Gemeinde, die sozialen bezihungen der mitglieder dieser
Gemeinde zu regulieren, um zu verhindern dass sich System-Feindliche
Bindungen ergeben...
das ist doch alles muell von Gestern.


Schlimmer , viel viel schlimmer - entweder du wirst in einer
vorgeschriebenen beziehung schwanger oder du darfst keine Sexualitaet
haben Frau ! - das bedeutet kaderlische-Sexualpolitik - nichts anderes. 

Das hat mit Lustfeindlichkeit der Obermeister nix zu tun...
denn diese werden schon noch bestimmen ab wann Maedels dem heiligen
Vollzug zugefuehrt werden koennen (in indien so ab dem 12 lebensjahr),
oder wieviele Frauen ein meister haben darf, um reichlich Kinder zu
zeugen...
oder ob Tempelhuren doch wieder etabliert werden etc...


Der ganz faschistoide Dreck offenbart sich doch da, wo die Figur des Meisters
sich jeglicher Kritik in absolutistischem Groessenwahn entzieht - ja wo
sogar die Kriterien fuer Heiligkeit selber wieder von den meistern
bestimmt werden.

Es ist so eine miese Scheise, es ist unbeschreiblich -
tatsaechlich primitivste absolutistische herrschaft....


Jau!

-- 
Nicklas/Gutemann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality