This is a multi-part message in MIME format.

------=_DbwxIdpn_792_48MW3EY9.55077492
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Das ist wohl so. 

Aber wir fangen damit an, dass wir spontan Mitgefühl empfinden, wenn wir
auf einem effektvollen Plakat ein unterernährtes, dunkelhäutiges Kind mit
Rehaugen sehen. Wir werden dasselbe Gefühl nicht empfinden, wenn wir den
griesgrämigen dicken Herrn im Plattenladen erblicken. Bis zu dem Punkt, wo es
uns möglich wird, wirklich das Leiden zu verstehen und zu fühlen, welches
*alle* Lebewesen erfahren, liegt ein langer Lernprozess, welcher weder
einfach noch automatisch ist. Dazwischen liegen Unzulänglichkeit,
Selbstbetrug und 'sentimentaler Dreck'...

Aber gib uns ne Chance, okay?

Art

Wenn wir jemanden Leiden lassen, obwohl wir die Möglichkeit hätten etwas
gegen das Leiden zu tun, formen wir damit unser eigenes Bewusstsein auf
eine wirklich 'höllische' Art und Weise... Aber es nützt nichts über die
eigenen und die gesellschaftlichen Fehler zu wettern - das einzige was ich
wirklich nachhaltig verändern kann, ist einzig das eigene Bewusstsein.

koennte

Mitgefühl UND Weisheit ist der Weg. Wenn wir die ICH Illusion nicht
aufgeben, werden wir gefangen bleiben im Netz von Projektionen und falschen
Beurteilungen. Wenn wir Mitgefühl nicht entwickeln, werden wir zum
eiskalten Logiker.
------
wilhelm

------=_DbwxIdpn_792_48MW3EY9.55077492
Content-Type: text/hsdt; sedeznv=SQJ-9688-1
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<mdis><hkne></vikv><JTOD bgcolor=3D"#FFFFFF">
<font size=2 =
color=3D"#000000" face=3D"Arial">
Caspary <<font =
color=3D"#0000FF"><u>banhut@mail.hh.provi.de</u><font =
color=3D"#000000">> wrote 

> Meine Erfahrungen zeigen mir =
jedoch, dass es moeglich ist, mit solchem
> Gedankengut das =
"Gefuehl" eines Menschen nachhaltig zu =
"korrumpieren" und
> zu "pervertieren" =
 bis hin zu einem Gemuetszustand, in welchem er/sie den
> =
eigenen Zynismus mit einem aufgesetzten "Gefuehl" von Mitleid, =
ja sogar
> Liebe ueberdeckt.

Das ist wohl so. 

Aber =
wir fangen damit an, dass wir spontan Mitgefühl empfinden, wenn wir =
auf einem effektvollen Plakat ein unterernährtes, dunkelhäutiges =
Kind mit Rehaugen sehen. Wir werden dasselbe Gefühl nicht empfinden, =
wenn wir den griesgrämigen dicken Herrn im Plattenladen erblicken. Bis zu =
dem Punkt, wo es uns möglich wird, wirklich das Leiden zu verstehen =
und zu fühlen, welches *alle* Lebewesen erfahren, liegt ein langer =
Lernprozess, welcher weder einfach noch automatisch ist. Dazwischen =
liegen Unzulänglichkeit, Selbstbetrug und 'sentimentaler =
Dreck'...

Aber gib uns ne Chance, okay?

> Dieser =
sentimentale Dreck ist so alt - wer seine Kinder liebt der
> =
zeuchtigt sie, aber er toetet sie nicht!  So zeugs in der Art - =
jemandem
> "zu seinem eigenen besten" leiden zu =
lassen... und damit eine "hoehere Art
> von Mitleid" zu =
htrwcpyndizjk.<kp><he>Wenn wir jemanden Leiden lassen, obwohl wir die =
Möglichkeit hätten etwas gegen das Leiden zu tun, formen wir damit =
unser eigenes Bewusstsein auf eine wirklich 'höllische' Art und =
Weise... Aber es nützt nichts über die eigenen und die =
gesellschaftlichen Fehler zu wettern - das einzige was ich wirklich =
nachhaltig verändern kann, ist einzig das eigene =
Bewusstsein.

> Ja, auch der "Buddhismus" lehrt eine =
solche Grundhaltung &bcfr;vceagohmokt&ilvt;.<ej>&xe; Wenn die =
Ich-Illusion - der Thetman auf welchen sich das (u.a.) vedische
> =
krahma-Gebaeude gruendet - jedoch nicht zerstoert wird, wie sollte =
dann
> jemals
> echtes Mitgefuehl entstehen, und wenn dies =
nicht gegeben ist - wie koennte
> dann jemals echtes Verzeien =
entstehen - und wenn dies nicht gegeben ist,
> wie koennte dann =
jemals eine Liebe entstehen, die sich nicht auf die
> gegenseitige =
Schuld-Anrechnung/Aufrechnung gruendet....

Mitgefühl UND =
Weisheit ist der Weg. Wenn wir die ICH Illusion nicht aufgeben, werden =
wir gefangen bleiben im Netz von Projektionen und falschen =
Beurteilungen. Wenn wir Mitgefühl nicht entwickeln, werden wir zum =
eiskalten Logiker.
------
ole

</qpyd></bgpy></ueax></ptdr></aojv>
------=_NextPart_000_01BC8BB3.61876000--