Bist Du auch nicht. Aber wenn ich mir Deine Lebensgeschichte durchlese,  
hast Du es selbst 10 Jahre lang nicht geschafft Dein Leben in den Griff  
zubekommen. Du bist nach jeder Lebenskrise in eine Depression gerutscht.  
Als ich schrieb das Dein Freund wohl nun Drogenberater sei war das eine  
Anspielung auf Dich. Schau Dich doch mal rum. Wenn Du einen  
Drogensüchtigen fragst, der noch nicht allzusehr abgebaut hat, was er  
werden will, so sagt er Drogenberater. Genauso verhält es sich psychisch  
labilen Menschen. Die wollen dann Sozialarbeiter, Betreuer oder ähnliches  
auf der Schiene werden.


Kaum etwas mitbekommen heißt, Du hast doch etwas mitbekommen, wolltest es  
aber bestenfalls nicht sehen. Außerdem war er, wenn ich mir das so  
durchlese, mehrere Jahre lang schon abhängig und hat so manches krumme  
Ding gedreht. Das bekommt man in einer Lebensgemeinschaft mit. Wenn nicht,  
spricht es nicht für Dich, Deine Menschenkenntnis und Deine  
Lebenserfahrung. Wenn Du nun schreibst das Du erst 23 warst, damals etwas  
jung und naiv, dann zählt es nicht für mich. Man kann mit 23 Jahren,  
genauso wie mit 41 Jahren Fehler machen. Nur blind immer weiter auf dieser  
schiefen Bahn des Lebens zu marschieren ist nicht zu entschuldigen. Und Du  
hast ja wenigstens etwas gesehen, aber nicht die Kraft oder das Wollen  
gehabt hier etwas zu ändern. Auch ich hatte meine Fehler gemacht, nur hab  
ich gesehen das hier was falsch läuft und habe die Konsequenzen gezogen  
auch wenn es damals schwer fiel, war es für mich und mein Leben das beste.
Anders verhält es sich mit Ko-Abhängigen, die brauchen immer jemanden  
Schwachen um den sie sich kümmern. Sie pflegen die Abhängigkeit ihrers  
Partners auch noch nach Kräften. Hauptsache er bleibt abhängig von ihnen  
und wird nicht zu selbstständig.
Auch wenn Du wieder beleidigt reagierst ist es meine feste Meinung, das Du  
Dir, als Dein Freund (den Du wohl wircklich nur oberflächlich kanntest)  
eine andere sich an Land zog, neue Abhängige gesucht hast. Du wolltest  
wieder Leute um Dich haben, die Probleme mit sich und den anderen hatten  
und fasstest den Entschluß Lebensberater zu werden. Wieder genauso wie  
Dein Ex-Freund Menschen die es nicht alleine, ohne Dich, schaffen das  
Leben zumeistern.

Bodo