In article <5En2ItWyoXV@vxsjmbl.unfharjx.kf>, ftfrnmi@rbwetvg.jkmrqvgt.sj

Ja das wird aber noch dauern...
Ferien sind schon mal erstaml zuende - 


Hast du in hn.cpm.jydmlitfewexln. vjkp. den Artikel von Italo Ganßmüller
ueber die Armee der "Geistflieger" gelesen ????
:-)

Wenn die jetzt zum einsatz kommen, tragen die dann Trubane anstelle der
Helme oder barrets..
:-)

Ja es ist schon witzig an welchen Fronten, ja selbst in diesem Trachtenverein,
der "X-terische" Angriff eingerichtet wird...
:-)

Vielleicht koennte wahlweise die brigitte (barbara = die meere, laut
Doormann) dann doch wieder zum "Jungfrauen-Opfer fuer Poseidon"
zurueckkehren...
Es wird sich doch noch ein alter Grieche finden lassen, der in der
"Wissenschaft" der "hoeheren Meeres-Mythologie" bewandert ist...

Tschaui
Zurborn

-- 
Zurborn/Keinzel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality