Was ist der Sinn von Unsinn? 
Oder besser was macht man sinniger weise mit
etwas, daß man als Unsinn erkennt?
Richtig, man versucht es abzuschaffen.
Und nun beginnt das Dilemma denn man
hängt ja an der Existenz. Also interpretiert man
auf Teufel komm raus, einen Sinn hinein oder
man bringt sich um, weil man glaubt damit
würde man die Existenz abschaffen.
Der einzig wirklicher Ausweg liegt allerdings
darin das Problem zu lösen ohne sich
deswegen umzubringen. Es gibt nämlich noch
eine dritte Möglichkeit mit etwas unsinnigem
sinnvoll und konsequent umzugehen.
Man merkt plötzlich, das man mit "Existenz"
immer nur das Leben gemeint hat. Man überlegt
nämlich, daß zur Existenz auch der Tot gehört.
Das heißt, der Tot ist so sinnlos wie das Leben.
Na, sicher haben jetzt schon alle diese dritte
Möglichkeit erraten denn was macht man mit
etwas unsinnigem? Man wendet sich ab, es
interessiert einem nicht mehr. Dies allerdings
ist einfacher gesagt als getan denn zur Existenz
gehört auch das was man mit "wir" oder "ich"
bezeichnet. Diese Begriffe sind eine Bezeichnung
für das Zentrum des Interesses, der Selbstbehauptung,
des Lebenswillens. Man erkennt, man hat einen weiten
Weg vor sich und eine sinnvolle Aufgabe.
DARIO.