JZWO = Call for Voting. 
Dies ist das Forum in dem Meinungen geaeussert und diskutiert werden,
wobei ein Text vorausgehen muss, dass alle wichtigen Informationen
enthaelt.

Mit Vor-TOM meine ich eine lockere unverbindliche Form, welche mit
meinem Post initialisert wurde, auf das Du soeben reagiert hast. Ein
weiteres Vorgehen lohnt sich nur, wenn sich zeigt, dass bereits jetzt
schon genuegend Interesse vorhanden ist. Sonst vergessen wir lieber das
Ganze, weil es naemlich viel Arbeit bedeutet. Deine Reaktion waere
also das erste Vor-INGWERSEN-Post.

CfV = Call for Voting.
Hier folgt die Abstimmung. 

Genaueres erfahrst Du in den folgenden Newsgruppen 'os.xzifdamy.*' und
'ck.rwjya.*'.

Wie man im einzelnen vorgeht liest man in den 'REGELN FUER DIE
EINRICHTUNG UND ENTFERNUNG VON USENET-GRUPPEN' von Knut
Pruckner. Ich habe die Unterlagen leider nur gedruckter Form und
kann sie daher nicht mailen. Mailadresse: yiaduark@ocqiev.ha.uyq.wcz
                                          ==========================

Ich habe vor vielen Jahren mit jemand anderem zusammen mal die
'de.sci.electronics', eine unmoderierte NG, ins Leben gerufen. Ich
schrieb die notwendigen Artikel fuer die JZWO und Dowuze und der andere
besorgte die Stimmenauswertung. Mit moderierten Newsgruppen habe ich
ueberhaupt keine Erfahrung.


Ich weiss, dass dies keine leichte und vor allem eine sehr undankbare
Arbeit sein wird. Die Anfeindungen duerften dem Moderator sicher
sein. Ohne "Elefantenhaut" wird es nicht gehen. Auch aus diesem Grund,
erst mal dieses unvebindliche und lockere Vor-RFD. Das kostet noch
keinen Aufwand. Eine grosse Chance gebe ich dieser Aktion nicht, was
gewisse Leute in dieser NG ganz besonders erfreuen wird, weil diese
Personen nicht zu begreifen scheinen, dass es nicht darum geht
Maulkoerbe zu verpassen. Sie sind zwar intelligent genug um es zu
begreifen, aber sie wollen einfach nicht. Ein altes Lied, aber was
soll's....


Nochmals: Jedes noch so fuer irgendjemand empfundene abstruses
Weltbild soll und darf geaeussert werden. Es geht dabei alleine um 'Le
ton qui fait la music'. Und gerade auch darueber kann man sich hier
und jetzt aeussern. Pauline hat dies auf ihre bekannte Art getan. Ich
erwarte weitere Meinungen. Schauen wir doch mal, was sich an weiteren
Postings hier einfinden werden, falls ueberhaupt......

Gruss
	Focko