Ich hätte auch "Erlebnisprozeß" sagen können. Dieser ist evident und
bedarf keines zusätzlichen Beweises. Er beweist  sich durch sich selbst.


Der einfache bodenständige Mensch sagt: "Von nichts, kommt nichts"
Und recht hat er auch in diesem Fall. Ein Bewußtsein oder Erleben
ohne Ursache, ist schlechterdings nicht vorstellbar. Da dieser aber im
dunkeln (im Unbewußten) liegt konnte die Naturwissenschaft ihn bisher
nicht finden und sucht ihn im Gehirn in der fälschlichen Annahme dieses
produziere das Unterbewußtsein wie das Bewußtsein. Tatsache ist aber,
daß schon vor der Bildung des Gehirns unterbewußte Kräfte (nicht nur
vegetativ) am Werk sind ohne die sich ein Gehirn gar nicht bilden würde.
Und Tatsache ist, daß die Naturwissenschaft nicht in der Lage ist einen
direkten ursächlichen Entstehungs-zusammenhang zwischen Körper und
Geist zu entdecken. Um das vorweg zu nehmen: Zusammenhänge gibt es
jede Menge aber keine Entstehungszusammenhänge in dem Sinne,
daß das eine aus dem anderen entstünde.


Das glaube ich denn dafür ist die Aussage auch zu kurz.
Aber es gibt Leute die merken nicht einmal, wenn etwas für sie
undurchschaubar ist und können deswegen auch nicht nachhaken.
Es gibt aber tatsächlich Dinge die sind schwer zu durchschauen,
schwer zu ergründen, schwer zu durchdringen, wenigen erfindlich. 
Und ebenso schwer in einer Weise darzulegen, daß sie klar werden. 
Nicht gedeutelt werden kann aber an der Tatsache, daß "die Welt"
vom gewöhnlichen Mensch als "materiell" gedeutet wird. Und diese
als "materiell" gedeutete "Welt" wird gesehen als wie in einem
alles umhüllenden Gefäß aus Raum und Zeit sich befindend.


Für dich machen wir doch (fast) alles.-)
KURT.