Was hat Alter mit Lebensweisheit zutun? Sind das Deine ganzen Argumente,  
wenn Du nicht mehr weiter weit?

10 Jahre Bücher lesen ist noch nicht der Beweis es auch verstanden zu  
haben und auch nicht das man es ins tägliche Leben umsetzten kann.  
Außerdem ist es auch noch lange nicht der Beweis das etwas stimmt was man  
lehrt. 10 Jahre lang Stumpfsinn zulesen macht aus Quatsch noch lange keine  
Weisheit.
Genauso lernt man auch nicht Lebensweisheit in einem Wochenendseminar. Man  
hat sie der oder man hat sie nicht.

Danke. es ist immer wieder schön auch mal gelobt zu werden. Ich gebe das  
Kompliment gerne zurück.

mit kollegialem Gruß
Jan