In article <21612298368530725036@jcxl78.qevshwfxo.vh>,

Klaro...


Jojo... so wie das Erscheinen von urmel aus dem eis, oder Weertdine aus den meeren.
Es wuerde sicher nicht schwerfallen, sogar mein Erscheinen als Johanne
dipshit schon in diese Obskuren Machwerke hineinzuinterpretieren...

Aber darum geht es ja hier nicht - 
dein Verhalten ist doch wirklich neurotisch, zwanghaft treibst du dich in
Umgebungen herum, die, mit gutem Grund auf deine "religioesen Erguesse" und dein
Prophetengeschwafel kein bock haben.


Jojo, das ganze nennt sich dann "Wissenschaft Gottes" ...


So ist das wohl.

-- 
Fedder/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality