Nein Willy, das ist einfach nicht wahr! Im Gegenteil: wir wollen eher
Leute davon abhalten, dass sie wahnsinnig, ver-rueckt oder was auch
immer werden! Jemanden *introvertieren* kann man nicht, allenfalls
einschuechtern. Doch auch das ist nicht unser Bestreben! Das sind
boshafte Unterstellungen und sonst gar nichts! Oft genug - gaehn -
habe ich hier oeffentlich meinen Werdegang beschrieben! Ich bin aus
leidgepruefter Erfahrung zu einigen Erkenntnissen gekommen, die ich
gerne weitergeben moechte an Menschen, denen es unter Umstaenden
ebenso schlecht ergeht wie mir vor einigen Jahren ... Ein ernsthafter
Astrologe, serioes will ich gar nicht mal sagen, nun ein Mensch mit
Herz und Verstand und Mitgefuehl fuer seine Zeitgenossen, ja Ver-
staendnis und Einfuehlungsvermoegen fuer leidende, notleidende, ver-
wirrte Menschen will diesen Menschen zu sich selbst verhelfen und
damit zu Gott, zum Glauben. *Lebenshilfe Astrologie* ist die
Unterstuetzung eines Menschen in seinem Selbstwerdungsprozess,
in seiner Selbstfindung. "Werde was du bist" ... Oder: "Wir werden,
was wir sind" - das ist der Sinn des Lebens, das im Tod endet, im Tod
des grobstofflichen Koepers und im Werden des Astralleibes oder Ener-
giekoerpers, des wahren Selbst und damit Eingehen in Gott, in Gottes
Reich, wieder Gott werden, zurueckkehren, heimkehren - religio =
Rueckbindung ... Willy, DAS ist der Sinn des Lebens! Lass' Dich durch
einen Koos oder wen auch immer nicht verwirren und Dich Dir selbst
entfremden! Bleibe Du derjenige, der Du bist! Du haeltst Dich fuer
extrAvertiert (SO schreibt sich das, nicht "extrovertiert"), oki,
einverstanden! Dich will niemand einschuechtern, sprich: zu einem
introvertierten Menschen, zu einem "Duckmaeuser" machen! Darum geht
es nicht! Es geht darum, Dir die Augen ueber Dich selbst zu oeffnen.
Gut, wenn Du meinst, Du brauchst das nicht, dann lass' es sein, das
ist "gebongt", wird akzeptiert, zumindest von mir, laechel.
Doch bitte zieh' Dich dann von hier zurueck und beschimpfe uns nicht
laenger und unterstelle uns weitere Boshaftigkeiten, denn das haben
wir nicht verdient! Wir sind keine Vertreter von Scientology und auch
nicht die Zeugen Jehovas! Nein wir sind Suchende, die andere Suchende
auf ihrem Weg begleiten, und die sich hier einfinden, um sich mit
Gleichgesinnten auszutauschen und weitere Erfahrungen zu machen.
Denn das Leben ist ein Lernprozess bis ans Lebensende, vergiss' das
nicht!

Wohlmeinend,

die Cordula, die von Dir als "Schuhinsel" Beschimpfte