"Ulf Obergfell" schrieb

[avancierte Ideologiekritik].


Hier lese ich nur mit und diskutiere gelegentlich, soweit
das hier überhaupt möglich ist. Ich mache das u. a. zur
Auflockerung oder Anregung neben der Arbeit oder wenn
ich da mal einen Hänger habe und Abstand brauche.


Eine Technik der Unterscheidungen um eine Sache
besser zu verstehen.

Ideologiekritik: Was ist Ideologie, welche historischen
Formen treten auf seit es erste Ideologiekritik gibt,
kann man jeweils zu einer aktuellen Epoche sagen,
was (ihre) Ideologie sei, wenn ja, warum sollte man
das tun, wen interessiert es etc.

Das war hier aber nicht direktes Thema sondern nur
ein Ausflug wegen Antoine inflationären, pejorativen
Gebrauchs und seiner etwas dürftige Erklärung, was
er darunter versteht.

Mit freundlichen Größen

Uwe