In article <32nx91sg$w2b415b3$256795o4@u-qdzm>, "E."
<mi@tmgsjum.yqana.rc> wrote:


Hi EILT

Das kann ich nachvollziehen, ist aber keine antwort auf meine Frage.
Diese fragt danach, ob es denn "ausser" dem "Erlebniss oder Erfahrungsprozess"
noch eine andere Instanz gibt, die diesen Prozess besitzt, oder Erlebt ?

Wenn du dies postulierst, dann postulierst du einen thetman (ein
unbedingtes ich) ... ich meine ja, dass dieses Ich (dirk hat dies
sehr scheon beschrieben, und Wolfgang in d.w.b. auch ) das Resultat , das
produkt dieses Erfahrungsprozesses ist, und es keiner weiteren Instanz
bedarf , um dieses produkt zu erhalten....

Waere dem nicht so, dann waere der bewusstseins-prozess in Abhaengigkeit
von dieser Ich-Instanz, waere somit ein produkt dieser instanz, wovon aber
waere dann diese Ich-Instanz abhaengig ? Von einem Hoeheren Ich, Gott,
Brahman etc.?

... ein Sinnspruch fuer Leute die ihr Karma beklagen, :-)

Jo, naja.. hm...


Ja eben hier ist mir der Sinn deiner Rede verborgen.
Meisnt du damit, dass der mensch nicht erlebt, wenn es nichts zu erleben gibt,
oder meinst du damit, dass es eine "Ursache" dafuer geben muss, dass etwas
erlebt wird ... eine ursache die das Erleben selbst ermoeglicht.

Was meinst du hier mit ursache?


Also ich kann dir hier nicht mehr folgen...
Was haben die naturwissenschaften gesucht und nicht gefunden ?

Inwieweit ist die annahme falsch, dass auch das "Unterbewusste" oder
"ausserbewusste" im Gehirn stattfindet - wo wuerde es denn stattfinden,
wenn es erst ins Gehirn importiert werden muesste ?

Deine Rede ist sehr dunkel.
Erleuchte mich.


Das ist eine behauptung die du behautest. 
Wenn ich dich recht verstehe, dann willst du damit sagen, dass es "individuelle
Geistesqualitaeten" gibt, die ueber die genetische Disposition hinaus, notwendig
sind, damit ueberhaupt erst ein "individuelles Gehirn" entstehen kann...

Das hoert sich aber sehr nach dem Bio-Re-Inkarnativum an - moeglicherweise das 
Bardo, oder hast du letztzeitlich in dem Buch "die letzten Geheimnisse der
tibetanischen meister" geschnueffelt.... ?
:-)


Also da widerspreche ich mal, mit Blick auf die Bio-psychologie, schau mal
bei Willibald Herbr체gger rein, oder bei Edda, oder Ida Angerlechner... sicher koennen
andere
Teilnehmer hier aktuellere Resultate und autoren nennen...


Auch hier ist der sinn deiner Rede dunkel.
Wenn es Zusammenhaenge gibt, inwieweit sind diese _nicht_ Zusammenhaenge die die
Entstehung des einen aus dem anderen, - des Denkens und Empfindens aus der
Wahrnehmung und der Erinnerung (auf verschiedenen Ebenen der
aufmerksamkeit) -
erhellen. Und anhand welcher von dir verwendeter Kriterien wuerde sich
blosser Zusammenhang von Entstehungs-Zusammenhang unterscheiden lassen...
?


Noe, zu undurchschaubar - hat mit der Laenge nix zu tun !
:-)


Hm...ja gut


Och, erfinden koennte ich hier ganze Kosmen, jede Woche einen neuen...
Aber wenn ich etwas erfinde, wird ja deine Rede nicht klarer.

Ja nee, komm! Also so gehts nicht, jetzt haste angefangen und jetzt musste auch 
darlegen. 

Du hast das Gebiet ja nun eingegrenzt, denn aus dem was du gesagt hast
laesst sich eindeutig folgendes folgern :
1. Es gibt eine Instanz, die den Bewusstseins-prozess traegt
2. Diese Instanz ist nicht "materieller/biologischer" Natur

Du hast im weiteren diese behauptung rekursiv gestuetzt, indem du als Beleg
fuer die richtigkeit dieser behauptung dahingehend argumentiert hast, dass
sie eben stimmt, weil es so ist. 

( deine etwas hilflose attacke gegen die naturwissenschaften , lege ich
einfach beiseite - denn dass die naturwissenschaften etwas nicht oder noch
nicht gefunden haben, kann unmoeglich eine Beweis dafuer sein, dass es
dieses Ungefundene auch gibt - ich hoffe du siehst den Trug-Schluss in
dieser Argumentation ein )

Diese "UNGEFUNDENE" stellst du als schwer darstellbar dar,
Was ist es?


Oeh... Watt?

Ach so, ja klar, menschen die unter extremen Formen des Wirklichkeits-Verlustes
leiden, empfinden und erleben die Phaenomene ja oft als von Wesenheiten
und Geistigen Entitaeten besetzt. (das ging mir beinahe 25 jahre lang so -
gut das es vorbei ist)


Daruber gibt es besonders in den naturwissenschaften recht differenzierte
ansichten. Was ist Raum ? Was ist Zeit ? 
In der modernen physik, soweit ich weis, gilt inzwischen das Raum eh nur
eine dimension hat, und nur Koerper oder Fronten mehr Dimensionen
aufweisen - klaro koennen auch grosse Hohlkoerper sein, mit Steine die
darin rumfliegen - ich verstehe das fast genaus wenig wie z.B. Buddhismus.
Zeit, was ist das ? Dauer vielleicht, oder Veraenderung, ein postulat,
dass ein partikel oder eine partikelformation ihr Position in diesem o.g.
eindimensionalen Raum haelt - oder veraendert. Die Beobachtung, das
Dimensions-Punkte sich veraendern - 

Ich bin mir hier ueber deinen verbalen Kunstgriff, das Kriterium des
"gewoehnlichen Menschen" einzubringen, nicht im klaren - ist das redlich ?

Kannst du diese Gedanken artikulieren, imdem du menschen einfach menschen
sein und bleiben laesst ? 


"Wer sind das Wir...?" - Jean Hogenkamp

"ich bin einer von uns!" - edouard

"seid ihr alle da?" - Kasperle

"Schoen dass du so zahlreich erschienen bist"  - ich


Tschaui
Morgenfr체h


p/m

-- 
Morgenfr체h/Els채sser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality