Crosspost liquidiert! 'de.sci.philosophie' reicht!


Ich wurde von der werten Waltraude belehrt, dass man nur dann von
Verleumdung sprechen darf, wenn es um einen Strafbestand geht. Ich
denke, wir muessen da ganz korrekt im juristischen Sinn schreiben,
weil sonst die Waltraude, die stets gierig mitliest, ins Schleudern
geraet. Und so mies sein wollen wir doch wirklich nicht. Man kann an
Stelle von Verleumdung die beiden Begriffe Unterstellung + Luege
verknuepfen. Ich denke, dass diese Formulierung ausreicht. Aber
vielleicht hat jemand bessere Vorschlaege. Wir hoeren....


Damit bestaetigt der grauwerdende Gunter was ich schon einige Male auf
die Hirnfestplatte von Waltraude und Termühlen versucht habe
draufzuschreiben, es jedoch staendig zu irgendwelchen Bus- oder
Address-Errors kommt. :-)))


Auch ueber mich! Wenn ich bitten darf. Vergiss nicht, die beherrschen
ihr Metier...


Ich melde mich als Hirnsystemadministrator fuer diejenigen, welche
durch einen Plattendefekt stets die selben Dateien rauslassen und
dieselben nicht mehr beschreibbar sind. Man kann's ja mal mit
Neuformatierungen versuchen, ansonsten kommt einfach eine neue
Gigaplatte rein. :-)))


Ohne neue Festplatte wird da wohl kaum was werden. *GRINS*

Und wech ist....
		  Wolfgang