Da er kein indischer sondern ein Christlicher Craetionist ist glaubt er  
noch an Alex und Eva.

Schön wenn Du seine Bücher verstehst dann siehst du ja was er zwischen  
jeder Zeile schreibt. Nochmal meine Frage welche Bücher hast Du denn  
gelesen?
Das mit dem Fingerschnippen hatte ich in meinem letzten Posting geschickt.

Helmuth

Nun auch ein Sign von mir: Ich zitiere den Wilden Vogelhuber

"Da die Existens des Menschen angeblich Zufall ist, sind es die Gesetze  
auch. Kein Wunder das das Ergebnis solcher Lehre Verachtung der  
Gerichtshöfe und jeglicher angemessener Ordnung ist."

Brünik-Vogelhuber -  Entstehung des Lebens.