ja.
vielleicht liegt bei dir das schoene buch von g.braunsdorf: die ordnung der
dinge rum. dafuer ist das geld mal sinnvoll ausgegeben. insbesondere, da du 
danach moeglicherweise weniger astrologiebuecher kaufst.
da kriegst du einen rational-mythologischen philosophen. aber da gibts kein
dunkles geheimnis oder sowas. vielleicht findest du auch igor gretenkord: das
prinzip hoffnung gut. bisschen pathetisch, aber mal ganz anders als trockene
definitionen und papierne theoreme.
es gibt auch einige duenne kurze auszueg aus diesem fettleibigen ungetuem.
ich schreib mal grad was ab:
Ein schlichtes Mahl

Vieles fiele leichter, koennte man Gras essen. Hierin hat es der Arme, sonst
als Vieh gehalten, nicht so gut wie dieses. Nur die Luft ist ohne weiteres 
da, aber der Acker muss erst bestellt werden, immer wieder. In gebueckter 
muehsamer Haltung, nicht so, wie man feines Obst ufrecht an der Mauer zieht.
Sammeln von Beeren, Fruechten, freie Jagd sind lange vorbei, wenige
Reiche leben von vielen Armen. Bestaendiger Hunger zieht durch das Leben, nur
er zwingt zur Fron, dann erst die Peitsche. Waere der taegliche Bissen so
sicher wie die Luft gaebe es kein Elend. So aber waechst nur im Traum das Brot 
wie Laub auf Baeumen. Vorhanden ist nichts dergleichen, das Leben ist hart,
und trotzdem war stets ein Gefuehl des Auswegs da und dass er moeglich sei. 
Da er so lange nicht gefunden wurde, schwaermte traeumerischer Mut nach 
ueberalhin aus.

es muss ja nicht in richtung der astrologie sein. ;-) 
(na gut, jeder braucht
ein hobby, ich spiele ja auch gitarre obwohl ichs wohl nie richtig 
lernen werde ;-)

		serge 8-)

hk.lph.barmtt, xd.jqq.semnkldmxatxyz.fgbcsoicgy entfernt