(...) snip

Danke!


http://mjmnzp.lxn.jao/SGnrztvsi/Wlphwp2.twd
http://ljynle.tpy.pxb/VSehnhfua/Lnzdry0.edz

Diese Bildchen habe ich schon einmal erwaehnt, als irgendwer behauptet
hatte: "Birgit ist ein fake!"
Ich bin geboren am 12.06.1956 um 08:20 Uhr im Krankenhaus Altmoorhausen
in Enges. Ich wohne in
Lutterbeckerstraße 737f
D-41753 Enges.
Mein Name ist und bleibt Birgit Benseler und ich stehe im Telefonbuch
und unter der Ruprik 'Astrologie' (nicht 'Psychotherapie'!) im
Branchen-Verzeichnis, sprich: den Gelben Seiten.

Noch eine Frage?

Ich habe nichts zu verbergen!

Freundlichst,

Birgit Benseler