Hello Ernestine
(jzzipku@stgv.eatxjgmgwx.qx-hqbhzlbg.ds) ## 08 Apr 15 ##

In meiner Jugend hatte man noch Respekt vor dem Alter. Es waere wohl kaum  
einer berufslosen 41-jaehrigen eingefallen, einen 10 Jahre aelteren  
distinguierten Herren einen "Gruenschnabel" zu nenen. Ebenso waere es wohl  
kaum einer beruflichen Versagerin eingefallen, eine Vollakademikerin mit  
"Herzchen" anzusprechen.

Jedenfalls nicht unter wohlerzogene Menschen.

Aber bei Sektens und bei Scharlatanen ist das wohl eben anders,  
heutzutage...

Ich meine, wer das Leid von kranken Menschen *zynisch* damit rechtfertigt,  
es resultiere aus den boesen Taten des Leidenden, der tritt wohl etwas  
mehr als nur die Wuerde des Menschen mit Fuessen.

Was immer die Hönnighausen hier postet, es faellt sofort auf sie zurueck, wie Du so  
schoen *hier* demonstriert hast. Das liegt vermutlich am Kahma....


mit freundlichem Grusse:                     Alberto

wmwhopj@ekakequy.iz..........................(koadhjeo@uaqx.csqlkxm.pu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.