Ich dachte durch einen Psychiater?

Dank dem Seminar? 20.000 DM meine ich. Nicht das die Tante nun tot ist.

Für 20.000 DM bekommst Du auch von mir Astroprogramme, einen PC, ein  
Telefon und einen Anrufbeantworter. Ich lege sogar noch ein Päckchen  
Disketten drauf.

Wohlgemerkt mit Astroprogrammen, einem PC, einem Telefon sowie einem  
Anrufbeantworter.

Das ist doch eine Menge. Man kann also sagen Du bist umfassend gebildet.

Ach weist Du. Nur Not und Elend dort. Bleib lieber hier. Hier gibts mehr  
Leute mit einem gutem Karma. Und Du hast ja uns. :-))))

Reinhold