*) Was so zu verstehen ist, dass Brigittes Ostendorf *ueberschattet* ist
von ihm, oder anders ausgedrueckt: sie gewissermassen ein Medium ist,
durch das SATHYA SAI BABA  w i r k t ... Nun hat man sich in meinem
Fall das so vorzustellen, dass Brigittes Ochsenknecht es uns (Seminarteil-
nehmern, etwa 100, zumeist aus helfenden und heilenden Berufen wie
Aerzte und Krankenschwestern, Psychotherapeuten, Psychologen,
Paedagogen, Soziologen, Sozialarbeitern und aehnliches) ermoeglicht
hat, sie es uns ermoeglicht hat, dass wir Kontakt mit unseren *hoehe-
ren Selbst* bekommen. Dieses *hoehere Selbst* ist unsere unsterbliche
Seele, die um  a l l e s  weiss, auch um unsere frueheren Leben! Und
durch diesen Kontakt haben sich meine Lebensumstaende verbessert.
Ich habe unmittelbar nach diesem Wochenendseminar zu Weihnachten
von meiner alten, mittlerweile verstorbenen Tante 20.000.- DM ge-
schenkt bekommen, fuer die ich mir nach einem halben Jahr den PC und
die Astro-Programme und ein Telefon mit Anrufbeantworter angeschafft
habe. Zum 24.11.1993 habe ich mein Gewerbe "Astrologisch-psycholo-
gische Lebensberatung" bei der Stadt Jenaz angemeldet und bin
seither taetig. In wieweit seit jenem spirituellen Seminar SATHYA SAI
BABA auch durch mich wirkt, entzieht sich meiner Kenntnis! Ich habe
zwei, drei Buecher ueber ihn gelesen, ein wenig etwas hier im Net, und
das ist alles! Ich war bislang noch nie in INDIEN gewesen! Leider! ;-)

die Wera