Hallo Knut,

Knut Eßwein <aciwvn3@qof.rpw> wrote in article
<95T88TVO.5YE0@rxp.lpw>...


Nein, tut mir leid.
Fledderjohann, Preußer etc.

Es *gibt* Sachen, die a priori rationell *nicht* zu erfassen sind. 
Es ist so.


Du hast zwar insofern Recht, als natuerlich die Definition Gottes notwendig
ist. Wenn ich sage: Mein Auto ist Gott, so kann ich dessen Existenz
nachweisen.

Bei "allmaechtig", "uebersinnlich", "omnipraesent" wird es schon
schwieriger.

Es laeuft darauf hinaus, dass bereits eine vollstaendige Definition von
Gott als "uebernatuerlich" nicht in der natuerlichen Welt existieren kann.

Es hiesse ja dann, dass wir in irgendeiner Beschreibung, also in
irgendeiner Sprache aus unserer Welt, unsere Welt vollstaendig beschreiben
koennten. Dem ist aber nicht so (siehe postings zw. Ulrich Dutsch und mir
in der Astrologie-Diskussion in d.s.physik). 

Es gibt in keiner Welt eine Sprache, mit der sich die Welt vollstaendig
beschreiben laesst.


Das ist falsch.
Man muss deutlich zwischen "prinzipiell nicht messbar" und "heute nicht
messbar" unterscheiden.

Es waere eine *Beschreibung* meines Denkens zur Zeit nicht
wissenschaftlich, da gebe ich Dir Recht.
Mein "Denken" selbst als n.w. zu bezeichnen, das kannst Du nicht, weil Du
es nicht untersuchen kannst...

Mein Denken an sich ist weder wissenschaftlich noch unwissenschaftlich.

Da aber meine Gedanken, die ich hier in einer Sprache darlege, rationell
fuer andere nachvollziehbar sind, sind sie reproduzierbar, also nicht nur
an meine Person gebunden.
Meine Schluesse, die ich aus euren postings ziehe, koennte genausogut
jemand anderer machen.


Deine Gedanken sind nur dann schluessig, wenn Du davon ausgehst, dass alles
Existente wissenschaftlich untersuchbar ist.

Das ist aber nicht so. Daher gibt es sehr wohl Bereiche, die die
Wissenschaft ausschliessen muss (weil prinzipiell nicht wissenschaftlich
untersuchbar).


Falsch.

Die Natur unterliegt eben *nicht* den "Gesetzen" der Physik.
Die Physik *beschreibt* Vorgaenge in der Natur.
Sie ist eine deskriptive Wissenschaft.

Der "Aufenthaltsbereich" ist die menschliche Ratio.
Unter der Annahme der Existenz einer Ratio komme ich dann auch zu den
physikalischen Modellen.
Ein Nihilist hat natuerlich andere Ansichten...das ist ganz klar.

Ausserdem gibt es zu *jeder* anerkannten physikalischen Theorie deren
Gueltigkeitsbereich.

Schon allein durch den Bereich der Realitaet, der wissenschaftlich
erfassbar ist.


Nein.


Poesie, Musik: Aesthetik, Formenlehre, Psychoakustik, Neurologie 

Seele, Gott: nicht wissenschaftlich, da nicht klar definierbar

Heimweh, Exstase, Liebe: Neurologie (da kann ich Dir nur wirklich
empfehlen, Dich mit der Neurologie zu beschaeftigen, bevor Du behauptest,
da gaebe es ueberhaupt nichts Wissenschaftliches)


Das ist falsch.
Nochmals: es gibt Sachen in einer Welt, die sich in keiner Sprache der Welt
selbst vollstaendig beschreiben lassen.


Daher ist auch dieser Satz falsch.

Vielleicht beschaeftigst Du Dich einmal ein bisschen mit
Wissenschaftstheorie, bevor Du solche Pauschalaussagen postulierst.
Ich sage nochmals: Fledderjohann, Clostermeyer, Preußer.

Schau in de.sci.mathematik, wo Folkert 'ottmar' Buchbauer gerade das Thema
erlaeutert.
Schau Dir die alten postings zwischen Ulrich Dutsch und mir an.

MfG

Theo