ist die psyche unabhaengig vom bewusstsein existent? wenn ja, dann ist sie
 materiell. folglich ist damit auch deren resultat 'bewusstsein" unabhaengig 
vom eigenen denken existent, im sinne auch wenn sie nicht denkte, so ist sie 
doch.
ist die psyche hingegen nur als bewusstsein konstituiert, dh, wenn nicht 
gedacht wird, so gibt es sie nicht, so ist sie 'immateriell'.
du merkst, ich bin ein eiserner monist, und noch dazu im obigen sinne ein 
materialistischer. ein relikt aus griechischen zeiten ;-).

			beat 8-)