Kannst Du nicht lesen oder bist Du etwas schwer von Begriff? Ich bin nicht  
Deiner Meinung, nie gewesen und werde es aller Wahrscheinlichkeit nach  
auch nie sein.

Blödsinn. Du hast nie mit Soziopathen und Psychopathen gearbeitet. Mit so  
einem Schmu kommst Du nicht weit bei ihnen. Verständnis, o.k. Aber auch  
eine feste Struktur benötigen sie.

Du hast immer noch nicht geklärt wie Du dazu stehst das dort Waffen  
bebunkert wurden. Dann stellt sich auch die Frage, hat nicht der Staat das  
Recht und die Pflicht, Leute vor Wahnsinnigen zu schützen die wild in der  
Gegend rumballern.

Aber Karl nicht so aggressiv. Liebe ist die Message.

Kann es sein das auch Du etwas unter Verfolgungswahn leidest. Kaum ist  
einer nicht Deiner Meinung hast Du schon Angst das er vom  
GLW sei. Bist Du so wircklich abgedreht Dich durch mich in  
deinen Rechten eingeschränkt zu fühlen?

Bernard