Wenn du das denkst solltest du mal was von O. Jungmichel lesen, der hat
ja so ueberhaupt keinen Humor. Ausserdem braucht es eine Menge an
Phantasie Modelle und Theorien aufzustellen, um die Wirklichkeit
hinreichend genau zu beschreiben. Es ist halt nur manchmal sehr
frustrierend, wenn man eine Theorie, in der viel Arbeit und Kreativitaet
liegt, einfach ueber Bord werfen muss, nur weil die bloede Natur sich
anders verhaelt als gedacht.

Uebrigens kann man mangelnden Tiefgang nicht dadurch aufwerten, dass du
dabei Lust empfindest. Andere halten es eben nur fuer sinnloses
Geblubber. Nur weil du keine Lust hast eine komplizierte Rechnung
durchzufuehren oder nachzuvollziehen heisst das nicht, das andere dabei
keine Lust empfinden koennen (wobei Lust wohl wirklich das falsche Wort
ist :0)

Tobias

PS: Es soll auch vorkommen, dass man den Humor mancher Menschen gar
nicht versteht, weil man nicht in der Lage ist ihren Gedanken zu folgen
woran auch immer das liegt ;-)