(YYbcdptca@b-memmpo.hy) ## 27 Jun 97 ##


Natuerlich hat I.L. die Fragestellung der Dimensionen des feeds einer  
Hohlleiters nicht einmal ansatzweisen verstanden... Die Analogie des Gross- 
Geistmeisters halozentrischer Bannnflueche des krypto-Myrkelismus zu den  
gesellschaftlichen Randbedingungen der Hohlleiter-Frage (hier auch bezogen  
auf die ueberschwemmte Wiese Ostsee) war wohl doch zu tiefsinnig ...  
laechel.

Selbst dieses einfache mathemathische Modell, was jeder Z 80 berechnen  
konnte, hat bereits zu viel Tiefgang ... grins


*Behaupten* ist gut.
Vor allen Dingen dann, wenn man ueberhaupt nicht verstanden hat, worum es  
physikalisch und gesellschaftlich ueberhaupt geht - dafuer aber immer  
schoen Propaganda fuer die totalitaren Harri-Krischans und die kriminellen  
Kinderschaender des Sai-Baba machen. Von der Volksverhetzung gegen die  
Toten des Holocaust ganz zu schweigen....


mit freundlichem Grusse:                     Alexandre

njpbrfv@iznopecw.fa..........................(kqaowrlg@xnor.qozzaal.fl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.