Hallo Jean-Claude,

Jean-Claude Damitz wrote:

Wenn, Véronique, sich so gerne mit einen Spatz vergleicht,
ich käme im Traum nicht darauf-Spatzenhirn*ne,
lieber nicht.

Finde den Gedanken Kuckuck, sehr hübsch,
schöner noch als Huhn.

Véronique: Hallo hab mal eine ...  *KUCKUCK*

Ein Kuckuck ist ein komischer Vogel, zwitscher,
flattert so von Ast zu Ast,
treibt sich überall rum,
wenn er dann was ausbrütet,
was macht er dann, hm,
er brütet nicht selbst, NEIN,
er legt einfach sein Eichen in fremdes Nestchen.

Véronique Du hast vergessen in de.alt.astrologie zu posten,
aber ein Kuckuck ist ja kein Nestbeschmutzer!

die Véronique ..*KUCKUCK* 

War nur eine Betrachtungsweise, wenn jemand sich mit einen
Vogel vergleicht-KUCKUCK.


Gruß Gaby.