(PSewfinyt@e-qaxuju.bh) ## 12 Feb 98 ##

Das gilt aber nur fuer *eure* kleinen erbaermlichen Flueche, die nur einen  
Fliegendreck im Multiversum kopieren.

Meine Bann-Flueche sind direk vom Gross-Geistmeister der halozentrischen  
Myrpel - also mir selbst - gebenedeit. Damit entfaellt jede Bindung an  
mich - genau wie die Faekalien sich nicht mehr an ihren Verursacher  
binden, sofern er sich vernuenftig abwischt.

Im naechsten Leben lauefts uebrigens genau so ab wie in diesem und denen  
vorher: die Wiederkehr des Ewig Gleichen.... Ein Glueck dass ich  Gross- 
Geistmeister bin und kein Lebensberater...


mit freundlichem Grusse:                     Harry

vbouamu@ymzdgwrd.mw..........................(erdgcokr@crbt.acnlztd.ap)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.