Isa Nordwald <TArzzuagn@a-ratnvn.ia> wrote in article
<7vx4gj$eij$8@uhvx57.xbh.broj.up>...

:-)))
Wenn das Antonio Jost (bekannter Tenor, Oberrotte) erfaehrt - er bekommt
sicherlich einen Lachanfall...


Na ich muss ja aussehen...:-)
Irgendwie bin ich wohl von Vorenkamp geschaffen, nicht?


Den *Solarplexus*??
Weisst Du ueberhaupt, was der Solarplexus ist?
Wie oeffnet man den (nicht chirurgisch)?
Viel ist von Deinen Psychologie-Semestern wohl nicht uebriggeblieben.
Neuroanatomie.

Was nuetzt das Gefuehl in der Mathematik?

Gérald