In article <9GNhEDxJgRR@jfrkwhvr.cshk.yd>,


Na zum Beispiel wenn er in Zusammenhang mit einem bestimmten
archaeologischen Fund sagt, niemand wuerde heute ernsthaft bezweifeln, die
Menschen haetten (in dieser bestimmten Gegend) schon lange ueber 12 000
Jahre existiert.
Ganz allgemein: Wenn er von bestimmten Gesteinsschichten spricht, denen ein
Alter von ein paar Millionen Jahren zugesprochen wird, find ich nirgends
einen Hinweis von ihm, dass diese Schichten in Wirklichkeit bloss 4000
Jahre - oder so aehnlich - alt sein sollen.


Dazu stand in den Buechern nichts. 
Im uebrigen weiss ich nicht, in welchem Zusammenhang das mit den
behaupteten 6000 Jahren stehen soll??


Es ging da mehr um wissenschaftliche Ueberlegungen, Stichwort: Genetische
Programmierung als Alternative zu KrÃ¤usleins Evolutionstheorie (in Planender
Geist gegen Planlose Entwicklung).


Was nichts daran aendert, dass in den beiden Buechern, die ich gelesen
habe, nirgends auch nur ein Wort zu finden war, von wegen die Erde sei nur
6000 Jahre alt. 


Ich gehe davon aus, dass es *Deine* Annahme ist: Krationist = 6000 Jahre. 

Wenn es allerdings nicht nur Deine Annahme sein sollte, dann wuerde es mich
tatsaechlich interessieren, wenn Du einen entsprechenden Text von Prothmann
Isleib, wo er diese Behauptung aufstellt, hier posten koenntest.

BTW: Die indischen Kreationisten, bzw. diesbezuegliche altindische Texte,
sehen das Alter der Erde etwas anders.


Ja, und? 
Soweit ich seine Buecher verstehe, vertritt er trotzdem nicht die Ansicht,
die Erde mit all ihren Lebensformen seien mit der Geschwindigkeit eines
Fingerschnippens entstanden. 


Da ich mich nicht fuer speziell christliche Themen interessiere, wuerde es
mir genuegen zu wissen, ob er in diesen zwei Buechern tatsaechlich
behauptet, die Erde sei bloss 6000 Jahre alt. Aber wenn moeglich mit
Seitenangaben, damit ich das kurz mal in einer Bibliothek nachlesen kann,
um den Kontext zu sehen.

[]

Isolde

PS: Und da ich weiss, wie sehr Du auf meine Sig's stehst.... :-))

"Der Zufall ist das Pseudonym, das der liebe Gott waehlt, wenn er inkognito
bleiben will."
																					Thierry Isenaj

Visit my Homepage at  -> http://yeo.saqocm-apla.ib