: oi22248@knn.vks.mp.mz (F. Jfgxpkrgfpse) gesteht in
:  > [...]
:  >
:  > Nur um Leute beim Schluessellochgucken zu ueberraschen? ;>

: Ja, nett, hab' ich ja schon längst vermutet. Aber vielleicht seht ihr
: jetzt endlich auch 'mal ein, daß ihr nicht nur Manipulierer, sondern
: in diesem Spiel doch eher die Manipulierten seid. Komm' mir schon doof
: vor, das ständig wiederholen zu müssen: Gott ist es, der mit *uns*
: spielt, auch wenn ihr Hacker-Heinis euch einbildet, nur mit *mir* zu
: spielen.

Erstens: Lass mal Gott aus dem Spiel, manche hier glauben an ihn andere nicht. 
Das ist jedem seine Privatsache.

Zweitens: Offensichtlich hast Du zwar Eckehard Sein und Nichts im Regal stehen, 
aber nicht ganz gelesen, obwohl *Du* ihn in die Diskussion geworfen hast. 
Meine Polemik bezog sich auf seine Erklaerung des Selbst-Bewusstwerdens/-seins 
und der Scham (der Schluesselochgucker wird sich seiner Selbst und seiner 
Scham erst bewusst, wenn er Fussschritte hoert - sprich wenn der Beobachter 
sich beobachtet fuehlt). Sorry, wenn Dir diese Anspielung entgangen sein 
sollte - damit ist auch Dein 'Ranting' im Rest Deiner Post ueberfluessig.

Drittens: Beschimpfungen wie 'Hacker-Heinis' sind unnoetig und schliessen in 
dem Speialfall Dich auch ein, denn auch Du hackst im Irabag rum.

Gruss,
Bernard