Hi domenico

g>>Darum geht es doch nicht,das hier eine Mauer errichtet werden soll,welche
g>>das Denken behindert.
g>
g>Darum geht es tatsaechlich nicht. Ich kann mir aber manchmal einen
g>entsprechenden Kommentar nicht verkneifen, wenn sogenannt "echte"
g>Wissenschaftler (oder ihre Anhaenger) jegliches Denken, das nicht ihren
g>Vorstellungen entspricht, als psychische Stoerung verstanden wissen wollen.


Die konkreten Fälle kenne ich nicht,daher kann ich wenig dazu sagen.
Unsachliche Argumente,die nur auf Verletzung abzielen sollte man jedoch  
als auf niederen Emotionen basierende Angriffe aufgreifen und als diese  
zitieren.

g>Genau, und dabei sollte man gegenueber anderen Denkrichtungen, auch wenn
g>man nicht die gleiche Meinung vertritt, nicht diese hier oft zur Schau
g>gestellte pseudo-wissenschaftliche Ueberheblichkeit praesentieren, solange
g>die eigene Meinung lediglich auf nichtfalsifizierbaren Annahmen beruht.
g>Diese Ueberheblichkeit ist - zumindest meiner Meinung nach - absolut
g>toedlich fuer einen sachlichen Dialog.

Wer kämpft nicht mit Mitteln,von denen er selbst nicht auch 100 Prozent  
überzeugt ist.Jedoch jede These mit einem Fragezeichen zu versehen,macht  
auch nicht gerade eine Entschlossenheit deutlich nun willens zu sein,einen  
bestimmten Weg einzuschlagen.

g>>Die Realität ist für mich Beleg genug.
g>
g>Hier koennte man natuerlich gleich einen neuen Thread zur Frage "Was ist
g>Realitaet?" starten. Wenn wir unter Realitaet alle das gleiche verstehen
g>wuerden, gaebe es ziemlich sicher keine solch grundsaetzlichen
g>Meinungsverschiedenheiten. Oder?

Indizien gibt es für alles und jedes.Und meistens basieren darauf die  
größten Religionsweisheiten.
Auf die Logik wird zu selten vertraut.Meistens geht es doch nur um  
Träume,die man sich in die Wirklichkeit umsetzen lassen will.
Illusion als Trauschein,das macht die Heirat mit der Religion aus.Ob man  
wirklich glücklich ist,das ist ein Begleitumstand,der meistens mit der  
Religion wenig oder gar nichts zu tun hat.
Wenn man denn nicht Bischof ist ;-) oder Guru ;)

g>Nur darf man dabei nicht aus dem Auge lassen, dass es sehr  
unterschiedliche
g>und sich widersprechende Theorien gibt. Aber solange eine Theorie in sich
g>selbst konsistent ist, ergibt sich dadurch natuerlicherweise der beste
g>Ausblick, auf die - in der Theorie definierte - Wahrheit.

Es ist fraglich ob eine gut augefeilte Theorie,die auch nur auf Indizien  
beruht,als Spiegel für die wirkliche Wahrheit dienen kann.
Trotzdem,eine wird wohl die Wahrheit sein.
Oder ist da vielleicht eher eine Wahrheit die in allen Religionen ruht?


g>Wenn man andere Theorien betrachten will, sollte man demzufolge die
g>Faehigkeit besitzen, sich in die fremde Theorie hineinbegeben zu koennen,
g>ansonsten der Zugang zu ihr, durch die eigene Theorie begrenzt wird.
g>Das ist natuerlich fuer jeden von uns sehr schwierig und gerade deshalb
g>waere gegenseitige Toleranz eigentlich angebracht. Das ist natuerlich sehr
g>schwierig, weil sich die hier angesprochenen Theorien teils gegenseitig
g>ausschliessen.

Es ist nicht notwendig,finde ich,eine abzulehnende Theorie genau zu  
kennen,wenn man nach grobem Umriss schon dagegen ist.
Sofern man diese Thesen als Programme ansieht läuft ein Mensch wohl mit  
allen,diesen mehr oder weniger.Daher lehne ich es auch ab,das ein solches  
Programm zuviel Macht über einen Menschen bekommt.Diese Programme werde  
ich immer ablehnen.Bei unseren herkömmlichen(christlichen)Religionen sehe  
ich da keinen so großen Schaden,da ihre Hierarchie,sich der öffentlichen  
Meinung stellt.Bei Sekten und auf als absolute Wahrheit dargestellten  
Religionen sehe ich da mehr schädlichen Widerstand für die Person,wenn er  
sich anders entfalten will,als dem *Regime* genehm ist.

g>>Den Verkauf als absolute
g>>Wahrheit jedoch macht für mich jeden Gedanken wertlos,da er neues Denken
g>>behindert.

g>Nicht unbedingt. Wuerde man beispielsweise Gott als die hoechste absolute
g>Wahrheit, das hoechste Ziel, definieren, waere das Denken und Forschen in
g>naturwissenschaftlichen Bereichen absolut nicht eingeengt (mal von
g>religiosen Sektierern abgesehen), sondern wuerde sogar das
g>wissenschaftliche Forschen um Dimensionen erweitern, weil dadurch
g>ploetzlich auch subtile Dimensionen des Universums in Betracht gezogen
g>wuerden.

Ne,sorry aber das ist auch etwas zu indizienbehaftet,als dass sich hier  
eine befriedigende Erkenntnis ableiten ließe.
Warum sollte man auch etwas definieren,wenn sich Gott doch offenbart.Ist  
das denn nicht der Grundfehler vieler Religionen überhaupt,viel zu viel  
über ihre Pseudowahrheit selbst geschaffen bzw.selbst aus ihren  
sogenannten Eingebungen erdichtet zu haben.
Das ist auch ein Lotto aber auf Kosten anderer,wenn man andere damit  
beeinflußt.


g>>Wenn ich die Gendisposition von Insekten betrachte,die praktisch ohne zu
g>>lernen ihre Fähigkeiten besitzen,frage ich mich doch manchmal ob der
g>>Mensch nicht auch von solchen "Programmen" beeinflußt wird(in stärkerem
g>>Maße als wir bisher annahmen)
g>
g>Das muesste man untersuchen. Aber rein aus meiner oberflaechlichen
g>empirischen Beobachtung wuerde ich sagen, dass durch die Art des Koerpers
g>(besonders bei Tieren etc.), das Denken, Fuehlen und Wollen innerhalb
g>bestimmter (durch den Koerper oder durch etwas anderes?) definierten
g>Parametern ablaeuft.

Die Bewegungsmechanismen,die ein Körper bereitstellt,sind sicher für sein  
zusammnberechnetes Handeln verantwortlich.

g>Ohne Zweifel waeren wir ja der Wahrheit (wie diese auch aussehen mag)
g>verpflichtet, waere sie unausweichlich und offensichtlich vor uns
g>gegenwaertig.

Scheinbar ist dem nicht so.Denn wir kennen eine absolute Wahrheit.Nur will  
diese keiner akzeptieren.Auch ich nicht.

g>So oder so ist es also fuer unsere individuelle Suche nach Wahrheit und
g>unserer persoenlichen Entscheidung, was fuer uns Lebenssinn ist, nur
g>zutraeglich, zweifeln zu koennen, ansonsten unsere Willens-Freiheit -
g>soweit vorhanden - gaenzlich aufgehoben waere.

Zweifeln ist eine Gottesgabe ;)
Jedoch läßt einen mancher Glaube *glauben*,man würde für die Zweifel an  
ihm bestraft.

g>"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.

Das mag so sein,wenn wir uns zuviel von anderen leiten lassen.

Schöne Größe

Niklaus


*Nex@OG-AUA-qovshxcyh.jo*