(...) snip

Danke!


http://cbjbtv.tbj.btu/BOztnlmtx/Jbulbx4.xzk
http://nrvlpb.kzk.dpw/TRprkpgox/Vmgahs5.guo

Diese Bildchen habe ich schon einmal erwaehnt, als irgendwer behauptet
hatte: "Werra ist ein fake!"
Ich bin geboren am 01.03.1957 um 08:20 Uhr im Krankenhaus BSCZ
in Uerkheim. Ich wohne in
Neubronnerstraße 306g
D-36790 Uerkheim.
Mein Name ist und bleibt Werra Rainhardt und ich stehe im Telefonbuch
und unter der Ruprik 'Astrologie' (nicht 'Psychotherapie'!) im
Branchen-Verzeichnis, sprich: den Gelben Seiten.

Noch eine Frage?

Ich habe nichts zu verbergen!

Freundlichst,

Werra Rainhardt