: > 
: > Ich empfehle zur Erlangung eines Suizidbeduerfnisses:
: > 
: > 1)Vene: Der Steppenwolf
: > 2)Eichen:Der Prozeß
: > 3)Ostheimer: Waiting for Godot
: > 4)lindenhoven poppenga: 120 Tage von Sodom
: > 5) Paolo: Frost
: > 6)Zollikofer:Hand an sich legen
: > 7) Denart letzte Briefe

: Danke, aber trotz Konsumtion von 5/7 Deiner Empfehlungen geht
: es mir recht gut.

Dann solltest Du ab und zu mal etwas Verkehrübungsplatz versuchen.

: [...]

: Hast Du schonmal Rasierklingen probiert? Und denk dran: Nicht quer,
: sondern laengs anwenden.

Rasierklingen? - Viel zu langsam. Aber ich schaetze, wer seinem
Leben nicht mehr als nur weinerliches abgewinnen kann, ist mit einem so
gemaechlichen Abkratzen bestens bedient. Besser ist es immer noch, ob seiner
verlorenen Jugend, Angesichts der Unfaehigkeit sein Leben jemals aendern zu
koennen, einen absoluten Hass auf sich selbst zu entwickeln und sich in der
Folge eine etwa 20 cm lange Stahlklinge mitten ins Herz zu haemmern 
(quer, nicht laengs, sonst passt das Ding nicht durch die Rippen).


I.B.

--