: [Oh, oh, Waldemar - das haettest Du lieber bleiben lassen sollen. 
   Das gibt Haue von Lorenz :-) ]


: > >Ich wuerde mich freuen, wenn Du in Deinem Vorderwald lebend, die Dinge
: > >besser differenziert, besser recherchiert, der Welt offenbartest.
: > 
: > Was soll ein *Vorderwald* sein ?
: > Ich kenne nur ein Vorderbein....

: Sorry ich meinte natuerlich Vorder-*Welt*.  

Im Gegensatz zu Hinterweltler, ja? - Nagut... Dein Fehlverstaendnis ist
erklaerbar. (Vielleicht haettest Du vorher noch etwas herumtraeumen sollen,
da Dir besondere Erkenntnisse ja offenbar nur im Schlaf kommen.)

Uebrigens ist die Benennung des Drecks als dem der Hinterwelt zugehorigen
Naehrbodens, der in die "Vorderwelt" 'rueberschwappt und damit weg muesse
genau die Art Differenziertheit, die die Voder- vor der Hinterwelt aus-
zeichnet und ihre Differenz aufrecht zu erhalten sucht. Nicht wahr, Waldemar?

I.A.

--