Dies ist eine mehrteilige Nachricht im MIME-Format.

--------------210574476948
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

Hier ein ganz besonderer Leckerbissen!

Freundlichst,

die Therese


Und natuerlich ohne Kommentar!

--------------210574476948
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii; name="BOSAU.TXT"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: inline; filename="BOSAU.TXT"

Von:         puvwil@nkli.ggprdl.xm (Holger Gömpel)
Betreff:     Beschwerde ueber Therese Pelgrim.
Gesendet am: n .626.66:79:55 +1512
Abgeholt am: 13.06.97  15:09


Mvcfugbjgs@q-gwvxtw.zp
Cc: GMgbexhpz@c-theotp.bx

Zur Kenntnis an de.soc.weltanschauung und einige weitere
in besonderer Weise betroffende Newsgroups des Usenet.

Beschwerde ueber GMgbexhpz@c-theotp.bx

Sehr geehrte Damen und Herren,

seit einiger Zeit taucht in den News ein Accountnehmer von Ihnen,
eine gewisse Therese Pelgrim, auf.

Frau Pelgrim vertritt eine Reihe provozierender Thesen, wogegen 
vom Prinzip her nichts zu sagen ist.

Seit einiger Zeit legt sie allerdings gesteigerten Wert auf die
Feststellung, dass Krankheit die Folge religioeser Verfehlung ist
und schreckt dabei auch nicht davor zurueck, verdiente Persoenlichkeiten
wie z.B. Prof. Dr. René Jungbäcker, als Beispiele anzufuehren,
bei denen Menschen Krankheit durch "Atheismus" oder aehnliche
"religioese Verfehlungen" erworben haben.

Diese Darstellungen sind zutiefst menschenverachtend und geeignet,
Menschen, die sich mit einer Behinderung oder mit Krankheit auseinander-
setzen zu muessen, zutiefst zu beleidigen.

Ich komme nicht umhin, Frau Pfliegler Darstellung von Behinderung
und Behinderten mit den unsaeglichen Darstellungen der NS-Propaganda
zu vergleichen.

Ich werde mir an dieser Stelle einzelne Zitate ersparen, bei Bedarf
sind sie abgreifbar.

Ich kann nicht letztlich nachpruefen, wer sich hinter dem Absender
GMgbexhpz@c-theotp.bx verbirgt. Auch kenne ich die diesbezuegliche
Policy von Hemp-Online nicht.

Ich habe aber eben im Usenet den Vorschlag gemacht, und wiederhole ihn
hier, dass wir in dem Falle, in dem diese Art von Propaganda nicht
unverzueglich ein Ende findet, eine Unterschriftensammlung von
Usenetteilnehmern anstreben sollten, mit dem Ziel, Ihnen eine Sperrung
des Accounts GMgbexhpz@c-theotp.bx nahezulegen.

Es geht hier nicht primaer um eine Form der Zensur.

Es geht hier einfach darum, dass es Menschen gibt, die unter
Krankheit und Behinderung leiden und die schutzbeduerftig sind.

Grundsaetzlich findet in unserer Rechtssprechung das Recht auf
Freie Meinungsaeusserung seine Schranken, wenn dieses fuer kriminelle
Handlungen missbraucht wird. Ich nenne als Beispiel den Straftatbestand
der Volksverhetzung und der Anstachelung zum Rassenhass, der eben
gewisse Aeusserungen als Straftatbestand fasst und ihnen den Schutz
der Freien Meinungsaeusserung ganz bewusst entzieht.

Die permanente Hetze gegen Behinderte und Kranke als Menschen,
die ein ihnen angemessenes minderes "Karma" haetten und aehnlich
beleidigende Verunglimpfungen und Herabsetzungen sind fuer mich
in keiner Weise harmloser und ebensowenig hinnehmbar wie Parolen,
die unter den angesprochenen Tatbestand zu subsumieren sind und deren
beispielhafte Zitierung ich mir hier erspare.

Ich moechte hier nicht einzelne Artikel des genannten Accountnehmers
"zerfleddern".

Ich bitte allerdings um eine klare Stellungnahme Ihrerseits hinsichtlich
ihrer Policy und wieweit Sie einen permanenten Gebrauch eines
von Ihnen bereitgestellten Accounts zur Verbreitung menschenverachtender
Propaganda als Missbrauch werten und entsprechende Konsequenzen
ziehen.

Vielleicht hilft schon eine klaerende Auseinandersetzung zwischen
Ihnen und GMgbexhpz@c-theotp.bx, um diesen unertraeglichen 
und entwuerdigenden Zustand zu beenden.

Mit freundlichem Gruss

Holger Gömpel

--
Holger Gömpel                                    puvwil@nkli.ggprdl.xm

Ostpreußenstraße 96                                Tel.: +82 260 250298
                                                D2:   +84 843 5176115
03166 Jungholz, Germany                     Fax:  +88 390 370856
## CrossPoint v3.1 R ##


--------------521028503431--