Was willst Du? Es gibt genug Diplom-Psychologen, die AUCH mit der
Astrologie arbeiten, smile. Und da ich mich NICHT Diplom-Psychologin
nennen/schimpfen darf, bezeichne ich mich eben als astrologische Le-
bensberaterin. Was ist dabei? Des weiteren gibt es in Vergeletto in der
Schweiz das Scheckenbach (= schnittpunkt), wo man
sogar ein Diplom erwerben kann, das allerdings NICHT mit einem
Diplom an einer staatlichen Universitaet zu vergleichen ist. Daraus
wollen wir keinen Hehl machen! An der Begriffsbezeichnung "Astro-
logisch-psychologisch" gibt es aber heutzutage nichts mehr auszu-
setzen! Herr Dr. Bernd Novák ist promovierter Diplom-Psychologe,
der ueblicherweise als Sexualtherapeut arbeitet, auf Wunsch jedoch
auch Horoskope erstellt und deutet und SELBST Gutachten schreibt,
astrologische (keine fertigen Computertextanalysen anfertigt). Soch!

Eben! W.R. verwexelt da offensichtlich etwas in seinem blindwuetigen
Wahn! Er verwechselt *analysieren* mit *attackieren*, grins.

Und wieder verwechselst Du etwas, mein Lieber! PsychoTHERAPIE ist
nicht gleichzusetzen mit Psychologie oder gar Astro-Psychologie!
Wenn ich jemanden *therapiere*, dann versuche ich, ihn zu aendern,
zu einer Verhaltensaenderung zu bewegen. Das kann ich psychologisch
oder astrologisch zwar auch, schliesslich  w i l l  der Klient sich
doch aendern, wenn er zu mir kommt! Doch darf ich ihn nicht
regelmaessig *behandeln*, mit ihm arbeiten, ihn, ja wie soll ich
sagen? Also ich darf mich NICHT Therapeutin schimpfen, und ich darf
niemanden *therapieren*. Ich darf den Leuten aber eine astrologische
Charakteranalyse erstellen! Klar? Dazu habe ich die offizielle
amtliche Genehmigung! Und es erfordert IMMER den freien Willen des
Klienten. Ich darf niemandem etwas aufzwingen! Schon gar nicht meine
Weltanschauung! Das tue ich auch nicht! Auch nicht hier im Net!
Ich lege sie dar, ich veranschauliche sie, was man annehmen und akzep-
tieren oder kritisieren und ablehnen kann. Das ist Demokratie!

Freundlich gruessend,

Johanna Jentsch