Bin mir nicht sicher. Habe von Leuten gehoert, die unter Hypnose
Sachen konnten, welche sie nicht gelernt hatten
(Sprachen,Klavierspielen).In einer Sendung über parapsycholog.
Forschungen der Matschkiste kamen auch so merkwuerdige Dinge zur
Sprache.Ich vermute,das Bewusstseinsinhalte auch ueber andere
Kanäle als unsere 5 Sinne übertragen werden.Aber das muss wohl
noch genauer untersucht werden.


N.Deswegen bin ich auch beim Zen gelandet. Da brauch man als Antwort
nur einen Finger zu heben, wenn einem nichts besseres einfaellt. ;-)

mfg