In article <7Qw7_ZI6zRQ@ajlqppp.zrkohztc.ho>, fykwgjg@ileusyo.mcenjoos.eh
(B.Kassler) wrote:


Watt denn ...?
gegen euere mickrigen Flueche halte ich doch locker mit der verborgenen
Vereinigung gegen....


Meine nich, meine habe bei echte meistas gelernt...

Btw. Schau mal bei : um leben und tod oh gott rein, da kannste Guru
Bintzer lesen, wie er IL seinen Devotee einklagt (und einjault) und mit
Konzepten fuettert - der Mann hat wirklich eine gute "ausbildung" hinter
sich gebracht.

Aber er weiss natuerlich nichts ueber die Renegaten von Helotrobus, und die 
Feme-Krieger von Ringel --- 
Ich bin ein U-Boot.


Dat sach ich dir - bis hin zum Wegsterben ist da alles moeglich.
Dein Frohlock is aber schon zynisch ... nee?


Na das Koos kann ihr ja die theta-hand-technologie beibringen, oder den
Beam-Mirror ... dann kann sie ihre "spirituelle hand unter den Fluch
schieben, der an ihr klebt, und ihn so abloesen...

Sie kann den fluch allerdings auch mit Namen anreden, wenn sie den namen kennt.

Btw :
War nur zu ner baubesprechung hier - du weisst schon.
Bin heute abend wieder weg - viel spass noch...

Ach von wegen Spass : Koos studierte mathematik und Physik - sagt er jedenfalls.

bwahahahaha


Czoch

-- 
Czoch/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality