Hi I.Poelstra

DB>>Ich werde demnaechst noch merh aus diesem Verfahren posten, da die
DB>>Wortwahl der Richter indirekt die Zersetzungsmethoden dokumentiert.
DB>
DB>Bruno, tu uns einen Gefallen: Lass es sein! Du bist krank.

Angenommen seine Verdachtsmomente sind wirklich das Produkt einer  
Psychose.So mag es ihm vielleicht momentan trotzdem besser gehen,wenn er  
sich darüber äußern kann.

Immerhin bekommt er dann ja auch Kritik und gegensätzliche Meinungen.

Wem die Antworten darauf zu mäßig sind,der sollte sich enthalten.

Die freie Meinungsäußerung gilt doch wohl auch für einen in Behandlung  
stehenden Menschen?
Ohne Kommunikation der freien Wahl geht einem Menschen nur noch  
schlechter.

Als es noch dunkle Kerker gab,in denen Patienten dahinvegetierten,die  
Zeiten haben sich doch wohl hoffentlich erledigt.


Schöne Größe

Marcel


*Uji@EP-NPT-kmyygljgw.pg*