Das wäre eben die Frage. Würde ich gerne sehen...


Wie immer.


Welche Technik der Unterscheidungen?


Was verstehst du unter Ideologie?


Warum erst seit einer Kritik?
Warum nicht davor?

Das wäre doch so also würde man Archäologie nur bis
zu jener Zeit zurück betreiben wollen, da die
Archäologie entstand ... ?


Warum "eine Ideologie der Epoche" und nicht
"viele Ideologien der Menschen/Gruppen/Kulturen" ?


Das bedarf keine Begründung, im Rahmen wissenschaftlicher
Breite, und mangels eines Widerspruchs dass Ideologien
ein Problem darstellen.

lg Pietro