Das wuerde mich auch mal interessieren. Eigentlich ist es doch nur so,
dass ich zu einer Veraenderung eine wiederholbare zweite Veraenderung
(Sand faellt in der Sanduhr, Schwingung eines Quarzes) als Vergleich
setze. Schließlich faellt der Sand durch Schwerkraft, das Quarz
schwingt durch Anlegen einer elektr. Spannung und nicht weil es durch
die Zeit bewegt wird. Eine Zeiger einer Uhr wird durch die in der
Feder gespeicherten Energie bewegt, nicht durch dir Zeit.
Unsere normale Vorstellung von Zeit, von Stunden, Minute und Sekunden
macht auch das Verstehen der Relativität von Zeit so schwierig.  
In der Relativitaetstheorie wird z.B. gesagt das in Feldern
erhoeter  Gravitation die Zeit lansamer vergeht. Alle Vorgaenge laufen
einfach langsamer. Auch die Bewegung eines Uhrzeigers. Zeit ist meiner
Meinung nach ein Konstrukt, um sich in der staendigen Veraenderung
aller Dinge zurechtzufinden.Allerdings haben wir das Denken in
Zeitkategorien so intus, das wir gar nicht merken,dass es sich nur um
Denken handelt.Ich koennte den Begriff Zeit natuerlich mit der
staendigen Veränderung aller Dinge gleichsetzen,das waere aber
doch etwas anderes als unser normaler Zeitbegriff und einfach eine 
Pauschalisierung von durchaus unterschiedlichen Vorgaengen.

Ich hoffe,dass mich die Naehe zur liebelerschen Position in diesem
Punkt nicht brandmarkt. ;-)


mfg