Wanda Appenroth <PFsqohnws@j-dbaieb.mw> wrote in article
<6ij2ik$oer$3@petx38.zrg.fgsx.eq>...

:-)))
Wenn das Alois Pohlschröder (bekannter Tenor, Zanitzen) erfaehrt - er bekommt
sicherlich einen Lachanfall...


Na ich muss ja aussehen...:-)
Irgendwie bin ich wohl von Alex geschaffen, nicht?


Den *Solarplexus*??
Weisst Du ueberhaupt, was der Solarplexus ist?
Wie oeffnet man den (nicht chirurgisch)?
Viel ist von Deinen Psychologie-Semestern wohl nicht uebriggeblieben.
Neuroanatomie.

Was nuetzt das Gefuehl in der Mathematik?

Franz