In article <8eum7i$3da$6@lcrt54.unm.czxc.zs>, WGmsnexzl@c-pjxyyt.tw wrote:

Liebe Carla,
ich habe mich bei dir entschuldigt, ich habe sogar anderen netteilnehmern
gegenueber eingestanden, dass ich ein schlechtes Gefuehl daruber hatte, es
dir so harsch besorgt zu haben...
Ich habe mich dann eingehend, undter zuhilfenahme magischer praktiken mit
deiner 
wahren perseonlichkeit beschaeftigt, und nicht nur herausgefunden, sondern
sogar eindeutig belegt, dass du - praemierte unterthörl
legehenne mit Namen Carla - im Fleisch der France Ungefug wiedergeboren
und gefangen bist.

Wenn du dein krama nicht annehmen willst, dann solltest du nicht mir die
Schuld daran geben, dass es bei dir mit dem Eierlegen nicht recht klappt. 


... und nach Meerwasser (Mariensaft, laut Hunthe) und Eiweiss...


Wann haette jemals jemand versucht, dich zusammen mit "praktiken" in einen
Topf zu stecken - nein Kraeuter gehoren dazu, z.B. das Naseweiss, oder
Federschlagenkraut, auch Eistisch passt gut in eine Huehnersuppe, und
natuerlich Reiz, - indischer Reiz, von den Reizfeldern bei Koala Lumpen
Pur - und petersilie , nicht zu vergessen, gueldenes Sauerkraut....


Das wuerde ich auch von dir niemals erwarten.
Im gegenteil - ich bin ueberzeugt (jetzt mal ernsthaft) dass du ein sehr
ausgepraegtes Verlangen nach sozialisation traegst, und dass dies einer
der 
Working-Buttons ist, mit dem man dich fertig machen kann - wenn man die
entsprechenden Konzepte bei dir antriggert...

Ich kann das sogar nachvollziehen, und nachempfinden. Es gibt da auch kaum
Schutzmechanismen, ausser vielleicht dem einen, sich in einer engen
partnerschaft fuer dies partnerschaft, oder vielleicht Familie, als
bewusst gesetzte prioritaet zu engagieren...

Aber dies ist ja dein karma - nicht viele menschen haben schon in so
jungen jahren unter der Vereinsamung so gelitten wie du. Es ist nicht die
Regel..
Ich nehme mal an, das dazu (aehnlich wie bei mir) neuralgische Stoerungen
kamen, die dir eine Art "Visionaere Welt" erschufen, die du mit niemandem
teilen konntest  was die Einsamkeit - aufgrund der unmoeglichkeit der
Vermittlung des Selbst an andere - noch drastisch verstaerkte...

Ich nehme einmal an, dass du auch ein sehr grosszuegiger mensch bist, der
anderen unglaublich gern eine Freude macht, mit Geschenken z.B. - aber das
ist nebensaechlich.

Du siehst, ich spreche ganz ernst mit dir, und auch respektvoll -


Ja, in meiner Branche gibts ein aehnliches 'Sprichwort : Wenn du nicht
merh weiterweisst, nimm ein bischen Trockeneis.


Beschimpfen - ja , dass lass ich noch gelten - aber diffamieren,
entwerten, herabsetzen, verleumden - dass ist doch alles Gejaule und
Gejammer von den
Propagandisten der "Heiligen Horden", die hier auf Rekrutierungstour sind.


Carola, was sprichst du? Ich diffamiere permanent - als Gegenbeispiel??
Ja!! du hast es erfasst - ich bin ja auch der meister der meister, Deva Dipshit.

(..)

WAS???


Naja, es ist auch tatsaechlich nicht meine Absicht, hier Unterschiede zu
belegen, sondern es ist meine -oft erklaerte Absicht- hier die
Uebereinstimmungen aufzuzeigen.

Davon abgesehen einmal, glaube ich nicht, dass Roberts Frage nach
Bio-psychologischen-, Gruppendynamischen- oder Pussyness - Kriterien einer
Kritk an "aufgezwungenem Denken" oder Realitaetsverlust erzeugenden
Kommunikations und Verhaltens-Strategien in die Kathegorien deiner
Zwischenbemerkung passen wuerde.

Aber vielleicht doch, das mag die Laien-Spieler-Gruppe Roberts entscheiden.


... den Lilalaeusekamm


also diese "wass auch immer" Referenz, liebe Carla, kann ich nicht stuetzen.
Wiewohl ich eingestehen muss, dass ich der Verstaendigung auf "Mythenschmiede"
all zu oft vielleicht nicht entsprochen habe. 
Dies musst du mir aber verzeihen, da es in dem "hoheren intuitiven
Erfassen des Wahren Wesens" welches den Fleischklops bewohnt, begruendet
liegt. Ich frueher schon einmal versucht hier die Kathegorische
Unterteilung in "Traumbaellchen" und "Frikadellen" zu etablieren - es ist
mir nicht gelungen. 


... wie gesagt, eher nicht will - weil es innlos, zwecklos und
zerstoererisch ist


Das, liebe Carla Molkentin, ist eine zutreffende Feststellung! Ganz ohne Zweifel!


Ja nun, aber du wirst du zugeben, dass wir ohnehin genug Grau-Haderlie-Denken
hier verkadert haben - was ist denn auch dagegen einzuwenden - Die Maechte
des Lichts kaempfen gegen die Maechte der Finsternuss - 


patrik! 

... scheint ?


...Angehauchte ?


... ja komisch nee ?


Das ist die Frage aller Fragen - ist der Kerl jetzt Paranoid oder nicht ?
Das solltest du schon eindeutig feststellen koennen - soviel Basis-Wissen
darf man ja wohl voraussetzen...

Ach - uebrigens in dem Fall dass du dies so eindeutig feststellen kannst,
was wuerdest du meiner Familie und meinen Freunden raten ???? Besser
vorsichtig sein ... nee ? Mit dem "schlimmsten" rechnen ...


... aber dafuer mit heiliger Asche von Sai BlaBla und einem sehr schoenen
Pendel aus Silber mit Bergkristal und Mondstein... und
Astro-Computer-Analyse, und den Berechnungen von Hinkel - ein echter
Doorschbruch!


logisch, das Evam hat ja auch keinen Tisch!

-- 
Ziemes/Pepperkok 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality