: Menno Hütting wrote:
: > 
: > François Hannesschläger hat behauptet, Urban habe einmal woechentlich
: > oder auch oefter immer unter dem gleichen Baum onaniert.

: Vieleicht wohnte er in auch mal in Janisroda?
Ich kenne nur Wixdorf bei Hoiersdorf. Liegt in der Naehe von
Bullenhausen. Das hast du sicher verwechselt.

: > In einem aelteren Lebenslauf las ich, er haette immer den
: > gleichen Weg benutzt, mit einer woechentlichen Abweichung.
: > Bekanntlich haben die Buerger ihre Uhren nach Urban gestellt
: > (wenn sie welche hatten). Wie wurde dies beruecksichtigt ?

: Seit dem TRIO "DA DA DA" kreirt haben, brauch man sich darueber keine 
: Gedanken mehr zu machen.
Diese Aeusserung ist sinnlos.

: > Oder kam es vor der Einfuehrung der Eisenbahn nicht auf die
: > paar Minunten an ?

: Was, willst du wirklich die ganze Nacht lang staendig auf die Uhr 
: schauen ...? T....ickst du noch ganz richtig?
Urban ging nach dem Mittagessen eine Stunde passieren.
Zu einer Verabredung kam er einmal 2 Minuten zu spaet. Das laesst 
evtl. Rueckschluesse zu.

: > Wo kann man das genauer nachlesen ?

: Vieleicht bei "Zehn kleine Negerlein" von Francesca Fengl?
Da sicher nicht, weil sie nach dem Tode von Urban geboren wurde.

: Sorry, bin Cineast: Achternbuschs "Das Gespenst", Dead Man, 
: Die Hard III (Jetzt erst recht), "Le Jaguar", Absolute Power, ...?
Erzaehle das doch deiner Mutti.
: STar Wars ? (jajaj die verborgenen Plaene fuer den Schwachpunkt des 
: Todessterns, ... Woher Pius Eisel Johann seinen Namen herhat wuerde ich 
: auch gerne wissen, doch zumindest hat er eine alte Kutte an und zeigt 
: anderen das "use the force" richtig zu nutzen ...) :)
Frage doch Caroline.


--