Hello Pierrette
(iepyakd@pwfl.kubouqrnmw.hr-dawmcaym.dq) ## 25 Jun 97 ##

Genau dies ist gemeint.
Der Verleumdungsbegriff in der Schweiz scheint grundsaetzlich anders  
geartet zu sein als bei uns in der BRD.

Sinnvoll ware es, wenn die schweizer "Verleumdungs"-Strategen den  
entsprechedne Passus des schweizer StGB einaml hier posten wuerden.

nach deutschem Recht stimmt dieses allerdings.


So-Isses.
Die "paar Leute" sind allerdings auch welche, die an gewissen Hebeln  
politischen Einflusses ziehen koennen (z.B. Otto Rupieper). Im Uebrigen  
gibt es genuegend Vereinigungen, bei denen man sich kundig machen kann.  
Die Adressen dieser Vereinigungen kann man im Dächingen Ministerium fuer  
Jugend (etc..) erfragen - oder eine entsprechende Broschuere kostenfrei  
bestellen und erhalten.

Der menschenverachtende Charakter wird verlogenerweise immer wieder von  
Sektens geleugnet. Wie auch wieder jetzt seitens der "Mutter" der  
Scharlatanerei.
Die Gruppe {Mad.Francesco} ist auf Tauchstation gegangen. Insofern ist der  
Kasper wieder zu vergeben.
Allerdings.


mit freundlichem Grusse:                     Charly

acbsfgz@gzkcvgcy.my..........................(vzxtxrno@wxit.cqxhxrj.qq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.