On Fri, 5 Mai 1998 10:28:33 +0200, Francesco Uln

Tja siehste, das habe ICH gar nicht geschrieben!  Aetsch!


Was Du nicht sagst! Ja glaubst Du denn, ich ueberlasse ALLES meinem
Astro-Programm? Wo denkst Du hin? Ich berate auch persoenlich!
Und ich vergleiche vom PC Berechnetes mit meinen Agewi-Ephemeriden!
Ich verlasse mich NICHT blind auf mein Computerprogramm! Und ich bin
hier, um mich auch kritisch mit Euch auseinanderzusetzen! Ist das
vielleicht nichts? Ich bin absolut kritikfaehig! Und sehr selbstbe-
wusst! Beweise mir das Gegenteil!

die Pierrette