Philippe <jpdkpy@cfuvwaf.hxj> wrote in article
<2766801581718444648@ewi-m90.bjicjmdewdp.pn>...
einem

Aber nein. Der Begriff existierte schon, als Zehentbauer noch gar nicht geboren
war.
Zehentbauer hat IMO mit dem Begriff eine Analogie herangezogen, damit sich auch
Nicht-Wissenschaftler ungefaehr etwas unter seiner Arbeit vorstellen
koennen.


Das sehe ich an der Herstellung von Gluehbirnen, Computern, Autos,
Waschmaschinen etc. Sind die alle "Nicht-Wirklich"?

NS-Propaganda
ziemlich

Du denkst hier schwarz-weiss. Wer spricht von "niemand", wer spricht von
"alle"?
Liegt Dir differenzierteres Denken nicht?


                            ^^^^^^^^^

Aber geh....

IL ist besonders friedlich, wenn sie mir haltlos Luege unterstellt.
Franziska ist besonders friedlich, wenn sie mehrere Wochen lang aggressiv multipel
crosspostet, also spamt.


nicht

Dein Satz "sofern...." zeigt ja auch bei Dir die Einschraenkung der
Meinungsfreiheit.

Wohnst Du in Deutschland?
Warum emmigrierst Du nicht in die USA?
Vielleicht Kindhofen Avegno, oder Kindhofen Xyger?
Wie waer's?


Warum denn nicht?

Herwig Fleißner darf doch sehr wohl auch seine Meinung frei aeussern?
Und er darf doch wohl auch so frei sein, dem postmaster von MKL etwas
mitzuteilen?
Noch dazu seine Meinung?

Oder muessen Deiner Meinung nach saemtliche Anzeigen untersagt, also
zensiert werden?


etwas

Aber nicht von der Hand zu weisen.


Ja und?

Fachlich gesehen und in der Grundbedeutung des Wortes Sekten sind auch die
Grosskirchen Sekten.

Nur hat der Begriff "Sekten" heute eine zusaetzliche negative Wertung.
Daher versuchen viele, aus *diesem* Grund (der Wertgebundenheit) den
Begriff auf "betruegerische Gruppierungen" oder aehnliches einzuschraenken.


Natuerlich kann sie ihre Meinung sagen. Nur muss sie auch die Konsequenzen
inklusive der Reaktion anderer Leute tragen.


Ein demokratisches Land *schuetzt* sich vor *demokratiefeindlichen*
Bestrebungen. Es ist sowas wie "Ueberlebensschutz". Mehr nicht.

Peter

PS: Erhalte nur ich Deine postings verstuemmelt, oder geht das anderen auch
so?