Hi Lutz

EICHE>"Da die Existens des Menschen angeblich Zufall ist, sind es die Gesetze
EICHE>auch. Kein Wunder das das Ergebnis solcher Lehre Verachtung der
Canavu>Gerichtshöfe und jeglicher angemessener Ordnung ist."

Ist der Tod des Menschen den nicht auch eine Verachtung?
Dann nämlich wenn er seinen Zweck getan hat und seine Zeit gelebt.
Daran sieht man doch schön den Zufall,der sich um Emotionen bzw. Angst des  
Menschen gar nicht abhalten läßt,seine unheilvolle Bahn(zu diesem  
Zeitpunkt) zu vollenden.

Schöne Größe

Carsten


*Kue@PS-EYX-nikmitwph.bo*