Mittlerweile sind es zwei Telefone (ISDN; die dritte Nummer haben
meine Eltern). Und ich habe eine Beratungspraxis hier im Haus: zwei
Raeume, das ehemalige Architekturbuero meines Vaters, der frei-
schaffender Architekt gewesen war. Heute ist er " 82".
In einem Raum befinden sich ein Telefon, der PC, Drucker und noch
ne alte Akzenta-Schreibmaschine. Im anderen Raum eine Sitzgruppe fuer
mich und meine Klienten, da ich auch persoenlich berate, ein grosser
Schreibtisch und ein gut bestueckter Buecherschrank. Und das schnur-
lose Telefon, das ich mit hinueber in meine Wohnung oder in den Gar-
ten nehmen kann.
Im Architekturbuero habe ich von 1976 bis 1979 eine Ausbildung zur
Bauzeichnerin (Hochbau) mit IHK-Abschluss gemacht. Von 1980 bis
1986 war ich anner Uni gewesen. Meine schwere Lebesnkrise hatte
ich 1979 im zarten Alter von 23 Jahren.

die Sibylle