Liebste Tara,

weiter oben habe ich vor wenigen Minuten geschrieben, wie der Alltag
*meiner* Lebensberatung aussieht! ICH mache KEINE Menschen von
mir abhaengig! Ich betone IMMER, dass es perfekte Ratschlaege NICHT
gibt und dass jeder selbst verantwortlich ist, fuer das was er denkt,
sagt, schreibt, tut und unterlaesst, zu tun. Dies das eine. Das andere
sind hochwertige Horoskoptextanalysen, die von Diplom-Psychologen
entwickelt worden sind. Diese Astro-Programme habe ich einmal teuer
bezahlen muessen! In der persoenlichen Beratung halte ich meine Welt-
anschauung tunlichst aus dem Spiel. Und ich BIN KEINE Devote oder
aehnliches von SATHYA SAI BABA! Ich *verkaufe* auch keine VHIBUTI
(heilende Asche)! Woher sollte ich sie haben? Was ich hier ueber Sai
Baba berichtet habe, sind Erlebnisse von anderen Menschen mit ihm.
Ich hatte nur indirekten Kontakt mit ihm waehrend des spirituellen
Seminars Ende Februar/Anfang März 1993 im Schloss Jobst unter
Leitung von VEIT KRYSTAL, heute 82, die Seminare in der ganzen
Welt ist und selbst Lebensberaterin in TWIST. Eine gebuertige
Englaenderin, die NICHT mit Astrologie arbeitet! Insofern unterschei-
den sie und ich uns. Tja und Karten lege ich auch keine! Davon halte
ich nichts! Jemanden wie Deine Mutter haette ich sehr wahrscheinlich
an den Psychiater verwiesen! Ich erziehe Leute nicht zur
Abhaengigkeit, im Gegenteil! Ich foerdere ihre Selbstaendigkeit und 
Unabhaengigkeit. Meine Arbeit dient der Selbstfindung und
Selbsterkenntnis, die bekanntlich der beste Weg zur Besserung sind!
Und das mit dem Karma hast Du vollkommen falsch verstanden! Ich rede
niemandem einen Schuldkomplex ein! Ich mache ihn lediglich darauf auf-
merksam, dass JEDER nach dem Gesetz von Ursache und Wirkung selbst
verantwortlich ist fuer sein Denken und Tun. Und Karma kann man
*abarbeiten*, ausgleichen, aendern! Doch muss man etwas dafuer tun!
Geschenkt wird einem nichts! Doch erst einmal sollten diese Dinge
b e w u s s t  gemacht werden. Wie sonst sollten sie geaendert und 
verbessert werden, wenn sie erst gar nicht *erkannt* werden?
Warum wollt Ihr mich nicht begreifen? Ich habe den sicher nicht
unbegruendeten Verdacht, dass es sich bei Euch um Widerstaende
handelt. Ihr  w o l l t  Euch erst gar nicht mit Euch selbst auseinan-
dersetzen muessen, seid zu einer *Selbstreflektion* nicht bereit,
wollt jegliche "Schuld" anderen Menschen und/oder den Umstaenden
zuschieben, sprich: Verantwortung delegieren. Und das begruendet ihr
mit Eurer Ratio und *Wissenschaftlichkeit*. Oh je!

Armes Kind!

die Louise