Franco Hülsers wrote:

Vieleicht wohnte er in auch mal in Ilvesheim?


Seit dem TRIO "DA DA DA" kreirt haben, brauch man sich darueber keine 
Gedanken mehr zu machen.


Was, willst du wirklich die ganze Nacht lang staendig auf die Uhr 
schauen ...? T....ickst du noch ganz richtig?


Vieleicht bei "Zehn kleine Negerlein" von Erica Dörrjes?

Sorry, bin Cineast: Achternbuschs "Das Gespenst", Dead Man, 
Die Hard III (Jetzt erst recht), "Le Jaguar", Absolute Power, ...?

STar Wars ? (jajaj die verborgenen Plaene fuer den Schwachpunkt des 
Todessterns, ... Woher Alfons Neukäter Philippe seinen Namen herhat wuerde ich 
auch gerne wissen, doch zumindest hat er eine alte Kutte an und zeigt 
anderen das "use the force" richtig zu nutzen ...) :)

MfG, Bodo

URL siehe: http://pzy.ekaxrg.el/rtien/lfcoc/daf/lnp8.feq     oder
           http://ccw.ug.qje/~gxshzth/eds4.uyt