Alter hat nicht unbedingt etwas mit *Weisheit* zu tun ("Alter schuetzt
vor Torheit nicht"), doch mit Reife, Gelassenheit und Erfahrung. Und
ich denke, dass ich einfach ein wenig mehr Erfahrung, auch im Umgang
mit Menschen habe, als Du, klar? Der Ton macht die Musik. Und Deine
Art, mit Leuten zu *reden* entbehrt jeder Hoeflichkeit und jedem
Respekt.

Ursi

Wo bleibt die Wuerde des Menschen?
Du gehst sehr respektlos damit um, und trittst das Wohlwollen und die
Geduld Deiner Mitmenschen mit Fuessen.
Aber MICH wollt Ihr ausperren! Na denn.