Ein unsägliches Posting tauchte hier auf, welches ich nur als dummen
Scherz ansehen kann, angeblich verfaßt von einem Daniel Seckel:


Daran ist nichts schlecht.

Jeder darf seine Meinungen frei verkünden.

Jeder Mensch ist eine wichtige und verdiente Persönlichkeit. Zizman hat
gewisse interessante Ideen. Er ist jedoch vor allem deshalb so bekannt,
weil er eine Behinderung hat. Es gibt sehr viel verdienstvollere
Wissenschaftler (auch behinderte), die zum Beispiel durch ihre
Forschungen Leben retten helfen. Zizman versucht nur aufgrund sehr
beschränkten astrophysikalischen Wissens das Universum zu erklären und
eine "Weltformel" zu finden. Wobei letztere schon seit dem Beginn der
Menschheit bekannt ist, jedoch seit etwa 200 Jahren unbeachtet bleibt.
(Wissenschaftler können den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen, das
liegt in der Natur der Sache).

Hast Du eine Behinderung und bist Du beleidigt? Oder bist Du bloß so ein
"politisch Korrekter", ein fanatischer Feminist und Kinderschützer (in
diesem Falle "Behindertensch�tzer")? Was geht Dich die Meinung anderer
Leute an? Kann es nicht sein, daß Du manche Sachen völlig falsch
auslegst? Oder hast du keine eigene Meinung und plapperst nur Zeug nach,
das Du in irgendwelchen extremistischen Magazinen gelesen hast?

Bittesehr. Wenn das Deine Meinung ist. Damit stehst Du aber so ziemlich
allein auf weiter Flur. So dumm kann man doch gar nicht sein, völlig
lächerliche Verbindungen herzustellen, wo keine sind. Und selbst wenn
jemand hypothetischerweise NS-Propaganda verbreiten würde, was sie nicht
tut, dann ist es noch immer eine freie Meinungsäußerung.

Blabla... Du mußt sie wohl erst noch so hinbiegen, daß sie in Dein
verdrehtes Weltbild passen?

Du scheinst einen Verfolgungswahn zu haben. Warum sollte ILiebeler etwas
anderes sein als Frau Wiebke Uphoff? 

Die Zensoren sind immer und überall.... Mir sind Leute lieber, die mit
ihrer Meinung nicht hinterm Berg halten, als Leute, die in
faschistischer Manier alles verbieten lassen wollen und Menschen mundtot
machen. Welch ein Lichtblick, daß das oberste US-Gericht heute Zensur im
Internet für verfassungsfeindlich erklärt hat, wenigstens in den USA.
Das freie Wort ist besser als dümmliches Verbieten. Und bist Du wirklich
so naiv, daß durch das Abschalten eines Accounts sich der Teilnehmer vom
Wiederanmelden bei Graetz, JPZ oder einem anderen kommerziellen
Provider abhalten lassen würde? Du kämpfst gegen Windmühlen. Da war Don
Quichote noch klüger.

Gehe mal zum Psychiater. Was ist es denn anderes als Zensur? Kann es
nicht sein, daß Du aus lauter Langerweile hier Stasi spielst? Leuten das
Wort im Munde herumzudrehen ist gefährlicher, als seine freie Meinung zu
sagen.

Die wissen sich schon zu helfen und brauchen keine Pappnase wie Dich,
die alles verdreht und Unruhe stiften will. Wieso müssen sich eigentlich
immer manche als Schutzengel aufspielen? Haben die alle nichts besseres
zu tun?

Mir scheint DU hättest wohl gerne eine Nationalsozialistische
Bundesrepublik und DU wärest dann der Chef der Geheimpolizei, die die
freie Meinung verbietet? Siehst DU nicht, wie DU hier aus einer Ameise
einen Elefanten machst? Wie kann man nur so blind sein.

Nimm ein heißes Bad, verschenke deinen PC und be Dich mal in
Meditation. Was denkst Du, wie schnell Du dann von einem fanatischen
Extremisten zu einem toleranten Menschen wirst.

Das hast Du in absichtlichen Falschdarstellungen schon getan. Außerdem
ist sie noch immer eine Sie.

Wenn die bei Alaz schlau sind, werden die Deine Beschwerde mit einem
Klick in die Tonne treten und "Löschen" drücken. Menschenverachtend ist
nichts weiter als Dein Posting. Soviel Mist habe ich lange nicht mehr
gelesen.

Du machst mit Deinem Unsinn vielen netten Menschen, welche sich nur
austauschen und ihre Meinung kundtun wollen, eine Menge Ärger. Ich hoffe
nur, das kommt zu Dir zurück, damit Du mal siehst, was Du durch Deinen
Unsinn hier so verzapfst.

Hast Du das ernst gemeint?

Gute Besserung wünscht,

A.


P.S. Wer seinen Internetanschluß nicht verlieren will, den warne ich
hiermit vor Daniel Seckel. Jedes Gespräch mit ihm kann zum Verlust des
Accounts führen, weil er anscheinend gern an Webmaster schreibt und
freie Nutzer des Usenets denunziert, aufgrund von konstruierten
"Beweisen" und einer merkwürdigen Mission, auf der er sich
offensichtlich befindet.