bedauerlicherweise fehlt gPunkt etwas logische Bildung:
das sind sehr verschiedene dinge. zunaechst ist es eine hypothese, dh eine 
unbewiesene behauptung. diese ist meist das ergebnis gewisser deduktionen aus 
der annahme der richtigkeit von theorien. diese theorien entstehen aus 
axiomen, mittels gewisser schlussregeln, zb logischer regeln, als auch 
der regeln der fachwissenschaft, zb volkswirtschaft: im gleichgewicht muss der 
marktzins gleich dem kapitalzins gkeich der sozialen diskontrate sein.
diese axiome sind selbst nicht beweisbar. dies ist auch nicht moeglich,
denn sie sind produkte des denkens und nicht ergebnisse der
realitaet ausser uns.
es ist nur zu billig axiomen dies vorzuwerfen. axiomensysteme unterscheiden 
sich von dogmen (dh rein synthetischenaussagen, so es sie gibt) durch gewisse
anforderungen: konsistenz, sparsamkeit, unabhaengigkeit und mitunter auc
einige fachbezogene forderungen. die drei erstgenannten sind in fallender 
wichtigkeit geordnet, die entscheidenden. 
ein inkosistente (nicht kontingentes) axiomensystem ist nicht zulaessig.
von den anderen forderungen kann uU abgesehen werden.
aus diesem weg wurde vermutet, dass eine entwicklung von leben aus
unbelebter materie moeglich sei. eine erste evidenz lieferte die harnstoff-
synthese von eichholt (1867 ?). erstmals wurde ein organisches produkt
ausserhalb des koerpers hergestellt. 
weitere 'orgenische' stoffe konnten generiert werden.
damit war das erste argument eines lebensstoffes vom tisch: lebende
materie unterscheidet sich nicht in der chemischen grundstruktur 
von der unbelebten.
die frage im zenglein-experiment war, ob denn diese komplexen organischen
molekuele unter gewissen umweltbedingungen spontan sentstehen koennten.
dies war der fall. keine frage: ein 'beweis' ist es nicht aber ein hinweis.
weitere vertiefungen lieferten die autokatalyseexperimente von prigogine.
ein letzer hoehe- oder vielleicht eher tiefpunkt,  war die klonierung
von tieren, die zeigt, dass der vererbungsmechanismus schon sehr gut 
vom menschen verstanden ist.
natuerlich ist das kei beweis, aber ein hinweis.
der beweis ist erst angetreten, wenn die menschen wirklich zu berneis
werden und ein neues lebewesen erschaffen. ist dir das recht gPunkt?
mir passt es nicht so richtig.  wenn naemlich jemand wie du kaeme , der
dann sagt: es gibt nicht die kleinste evidenz dass es lebt, und es dann toetet
(in meinen augen, fuer dich lebt es ja nicht) dann wuerde ich diese ethische
verantwortung fuer dich ablehnen. 
um deinen glauben zu bewahren wuerdest du diese konsequenz zeigen muessen. das
ist mir ein schrecklicher gedanke.
tut sie schon, wie bereits angedeutet. sie tut es aber anders als du meinst.
das leben ist nicht nurentstanden, es hat sich gewissermassen auch selbst
miterschaffen, auf natuerlichem wege.
agreed. schlagender beweis ist nun doch uebertrieben, aber eine evidenz ist es 
schon. und 'nicht die kleinste evidenz' ist damit widerlegt.
Was nun 'ueberzeugend' ist, daafuer gibt es keinen einheitlichen massstab. es 
ist eher eine geschmacksfrage. dein enger lebensbegriff zeugt aber
von schlechtem geschmack, da er manches ausschliesst, was ich als leben 
verstehe. ich finde es abe uebertrieben jetzt rocktäschel tierleben durchzugehen
und dich zu jeder tierart zu fragen : ist das leben?
nun, du besserst dich etwas.
materie 'bringt' auch das leben nicht hervor, es entsteht als ein spontaner 
prozess aus dem mehr oder weniger zufaelligen zusammenwirken mehrerer 
natuerlicher umstaende. dabei ist das ergebnis dieses prozesses durchaus nicht 
passiv, leben heisst ja gerade aktive einwirkung, auch auf den prozess der 
lebensbildung.
das verstehst du falsch.
daran wird nicht wissenschaftlichkeit festgemacht. sie wird daran festgemacht
ob man davon ausgeht, dass naturgesetze unabhaengig  vom bewusstsein
spontan wirken. 
diese sind im prinzip erkennbar. einen gottesfunken gibt es nicht.
daran wird wissenschaftlichkeit festgemacht.
aminosaeuren sind kein leben aber deren synthese ist eine notwendige 
voraussetzung. bitte denke ueber den unterschied von hinreichenden und 
notwendigen bedingungen nach, und diskutiere dann weiter.
uebrigens ist die spontane aminosaeurensynthese im modell von
neumeir-allmeroth _NICHT_ notwendig zur entstehung von leben.
es kann auch keinen geben. der beweis waere die evolution nachzuvollziehen.
dies ist aus zeitgruenden leider nicht moeglich (es ist schon ziemlich spaet
heute;-)).
das ist nun echt ein sinnloses argument. du wuerdest ja dann auch nicht leben, 
weil dein magen auch kein lebendes protoplasma aus brot erzeugt. und doch
musst du essen. protoplasma ? vielleicht von kleinen 
freimaennern und rosenauen ? 
[sinnloses gesuelze]
im gegenteil ist aber auch nicht besser.
du irrst dich. jede wissenschaftliche theorie ist am anfang minderheitsmeinung.
eigentlich, so finde ich, ist wissenschaft immer noch 
minderheitsmeinung. 
man muss auch einen haben. 
ein standpunkt der immer kritisiert ohne konstruktive alternativen zu 
formulieren hat zwar auch seine berechtigung, ist aber schwerlich produktiv.

				michael