Moment, Hildegard. 
Zunaechst die Frage der Existenz. Wenn der Untersucher nicht hat Gott
finden koennen, kann er daraus nur ableiten, dass *er* ihn nicht hat
finden koennen. Mehr nicht. Wir kennen durchaus Berichte von Menschen,
die uns mitteilen, " .. dann war ich Gott ". Wenn Du es hingegen im
Bereich des Glaubens entscheiden willst, hast Du natuerlich recht.
Dieser Streit ist sinnlos. 

2. Alles ist erforschbar, wenn es *existiert* und man adequate Mittel
waehlt. Etwas pers bereits als Nicht-Untersuchbares zu deklarieren,
ohne das durch *Kenntnis* begruenden zu koennen, ist nicht nur nicht
wissenschaftlich, sondern Aberglauben.

3. Ich folgerte gemaess der Andreasschen Logik: Das Denken im Kopf des
Severin, welches uns hier seine Aussagen praesentiert, ist in seiner
Funktionsweise (heute) nicht untersuchbar (z.B. wegen fehlender
Messtechnik). *DESWEGEN* (Ich folgere gemaess Severin) ist sein Denken
nicht wissenschaftlich. Es ist also nur logisch weitergedacht, und er
hat es sich sebst bewiesen.

Wie willst Du (S)eine Geisteshaltung ueberpruefen ?? Ich habe daran kein
Interesse, aber ich freue mich immer, wenn jemand seine eigenen Gedanken
aeussert.

Der Kernpunkt aber ist doch, dass 'Natur'-Wissenschaftler
(physis=Natur), welche sich gerade mal im Mineralreich und dem Atomaren
Bereich hervorragend auskennen, kaum aber die anderen Bereiche der
Natur: Pflanzen, Tiere, Menschen in ihren Gesetzmaessigkeiten des Lebens
und ihres Sinns, versucht haben zu verstehen, geschweige denn *Wissen*
ueber die Gotteswelten haben, trotzdem aus letzteren Bereichen
'wissenschaftliche Ergebnisse' vorlegen. *Das* ist wissenschaftlich
nicht sauber, es ist eher Claim/Kartell-Denken und Protzgehabe im
Ivorytower. 

Die Physiker anerkennen Naturkonstanten. Offensichtlich unterliegt das
ganze Universum den Gesetzmaessigkeiten, welche sich aus den
Wechselwirkungen mit diesen Konstanten erkennen lassen. Physiker wissen
also um ihre Existenz. Aber noch nicht ein Physiker hat den
Aufenthaltsbereich dieser Gesetze in diesem Universum ausfindig machen
koennen. Schwerlich, denn diese Gesetze sind ja *selbst* in ihrer
'Substanz' nicht physisch oder energetisch, aber sie existieren. Aber
wo?  Dies Dilemma zeigt, dass eine Wissenschaft, welche nur *ein*
(physisches) Universum (Raum/Zeit Masse/Energie) gelten laesst, bei
jeglichem Versuch scheitern muss, wenn uns die Gesetzmaessigkeiten in
Dimensionen nichtmaterieller Art (Poesie, Musik, Seele, Heimweh,
Exstase, Naechstenliebe, Gott) erkennbar sein sollen. Experimente hierzu
benoetigen aber das Selbst, *unser* Selbst, da diese Dimensionen nur in
uns selbst existieren. Ein unbeteiligtes Selbst wird nie diese
Dimensionen 'besuchen' koennen, geschweigen denn, uns deren spirituelle
Gesetzmaessigkeiten aufzeigen koennen. Die Physiker sagen aber: 'Wenn
sich Gott nicht mit einem Newtonschen Naeherungsverfahren ausfindig
machen laesst, dann braucht man nicht weiter zu suchen. Punkt'. Es ist
daher nicht ein Problem der Wissenschaft, sondern eins 'des
Wissenschaftlers'. 

Unsere Wissenschaftler fahren wie 'Heizer, die auf Dampflokomotiven
gelernt haben, und nun auf E-Loks bezahlt werden' auf ihren alten
abendlaendischen (manche haben Sergio noch selbst gekannt ;)  )
Kulturpfaden immer noch unbeirrt weiter, wenn sie nicht gerade auf
PR-Tour fuer Forschungsgelder der EU sind, die auch nur fuer 'das
*externe* Umfeld des Menschen' gezahlt werden. Das sich in jedem von uns
*innere* Dimensionen befinden und finden lassen, ist kaum jemandem
bekannt und dazu noch durch 'ad hominem'-Barriere seit Toenniessen-Zeiten
tabuisiert.

Gruss

Eckhard

email: avgrim4@paw.kxh