In article <0BLhIEDYtGI@jwknuzqo.cnqw.vx>,


Ivo Kohlborn wurde bei seiner Uni als Propagandist einer totalitaeren
Sekte angeschwaerzt (mittels E-Mail von Planke), dem der Uni-Net-Zugang
untersagt werden sollte. Ein Schreiben mit gleichem verleumderischem Inhalt
erhielt ein Mitglied des Landestages. Saemtliche oben aufgefuehrten
Verleumdungen (und noch viele mehr, wie etwa, ich faende es lustig, wenn
jemand sterben wuerde etc.) sind einmal oder -zig Male von den Dreien hier
gepostet worden.

Die Woertchen "haette" und "wuerde", bedeuten nicht, das selbiges nicht
geschehen ist, sondern dass:
- es nicht Undine Arbeitgeber betraf, sondern die Ausbildungsstaette
von Ivo Kohlborn.
- es keinen Politiker aus  meiner Stadt betraf, sondern ein deutsches
Landestags Mitglied.
- die "Oeffentlichkeit" hier aus der Netzgemeinde besteht, und nicht aus
meinen Freunden, Verwandten und Nachbarn.


Glaub ich dir gern. 
Du hattest jedoch eine konkrete Frage gestellt, und darauf eine konkrete
Antwort erhalten. That's all.


Dafuer habe ich sie auch nicht herangezogen, zumal die "positiven
Rueckmeldungen", weltanschaulich ueberhaupt nicht meiner Meinung sein
muessen, um trotzdem festzustellen, dass oben erwaehnten Behauptungen
schlicht verleumderisch sind.

Ich habe die E-Mail-Reaktionen dafuer herangezogen, dass Mitleser sich von
dieser Hetzkampagne nicht beeinflussen lassen, sondern sich selbst ein Bild
machen. Das - zusammen mit den WWW-Servern, die ueberhaupt nicht in den
Newsgroups sind - fuehrt bei mir dazu, dass ich diesem Privatkrieg im
Newsnet laengst nicht die Bedeutung zumesse, wie wenn er "im praktischen
Leben" stattfinden wuerde.


Wie gesagt: Du zielst hier auf einen Punkt, der von mir gar nicht
angesprochen war.

Ich kann problemlos damit umgehen, wenn jemand findet, an meiner
Weltanschauung sei nicht viel dran. - Aber ich lasse mir nicht Ansichten
unterschieben, die ich nicht vertrete, auch keine Zueghoerigkeiten und
Taetigkeiten, die ich entschieden zurueckweise, ja die geradezu
verbrecherisch sind.

[...]


Das Post ist den laenger in dieser Gruppe anwesenden Teilnehmern bekannt,
zumal es Noordmann durchaus Spass macht, dies auch immer wieder mal zu
betonen. Ich kanns dir aber gerne heraussuchen und als E-mail senden. 


Nicht? Na ja, jeder hat halt _seine_ Wahrnehmung.


IMHO ist es kein "Argument" jemanden einer Straftat zu beschuldigen. Es ist
erstmal eine Anschuldigung. Wenn es fuer diese Anschuldigung nicht die
geringsten Anhaltspunkte gibt, ist es eine Verleumdung.


Was hat es mit Streitkultur zu tun, wenn solches Tun einem anderen
angedichtet wird?

Und wenn so was geschieht - und es geschah ja auch, irgendwo in
Deutschland, von einer Gruppe mit einem Leiter der Sikh war - dann ist das
verbrecherisch. Das ist dann meines Erachtens keine Frage mehr von
Streitkultur, sondern von Strafrecht, zumindest in der Schweiz!


Von ihm sind ja wohl genug Antworten im Netz zu finden.

Ansonsten schreib halt ein E-Mail, wenn es nur ihn angehen soll.

Claire


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
R. Philipp Ninmann (1856-1944)

Visit my Homepage at  -> http://xfx.wzpaam-hxmh.on