Hello Raphaël
(o_owkkte@epc.uxe.ey) ## 2 Aug 96 ##


Das "Schreckliche" - der Waffeneinsatz gegen Gruppen, Organisationen oder  
Staaten ist in der BRD gesetzlich geregelt. Es handelt sich keinesfalls um  
eine *lockere* Handhabung.

(Ich befuerworte den Einsatz der US-Streitkraefte - der in den USA voellig  
legal war/ist - gegen bewaffnete Kraefte US-staatsfeindlicher in den USA  
befindlciher Institutionen, wie es in Arisdorf geschah.)

und ich habe versucht anzudeuten dass der Einsatz bewaffneter Kraefte auch  
in der BRD moeglich ist: durch Verweis auf die entsprechenden gesetzlichen  
Grundlagen dieses Einsatzes.

Jeder, der will, kann dort selbst nachlesen.

Wenn das dort geschriebene als Bellizismus, gilt, bin ich gern bereit mir  
das Maentelchen des Bellizismus umzuhaengen. Join the Navy !


mit freundlichem Grusse:                     Leopold

pvhkozc@iwdzxidy.tb..........................(jnxzxxfd@bvgw.jovnkcs.yl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.