Was soll denn das? Irgendwer hatte mit neulich auch sowas vorgeworfen,
dass ich Kindesmisshandlungen *duldete* oder so. Wer behauptet denn
sowas? Weshalb sollten die Kaderlis (Beatrix und Janine) so etwas
tun? Das ist doch vollkommen absurd! Das ist jetzt so'ne richtige Mo-
deerscheinung geworden: staendig wird von Kindesmisshandlung und
Inzest gesprochen, und oftmals ist gar nix d'ran! DESHALB hadere ich
auch mit den Psychologen: in jeder Kinderzeichnung, die auch nur in
etwa an einen Phallus erinnert, wollen Psychologen gleich immer einen
Missbrauch erkennen wollen, grummel. Man kann Dinge auch bei den
Haaren herbeiziehen oder sich was einreden! Sicher hat es Inzest,
Inzucht, Kindesmissbrauch, Homosexualitaet und diese Dinge schon immer
gegeben, doch es ist frueher nicht sooo viiieeel daraueber geredet und
gesprochen worden wie heutzutage! Mag jedoch sein, dass es daran
liegt, dass es heute Videokameras und -filme gibt, und eben das Inter-
net und das BTX, wo in Dialogsystemen sogar Pornofilme und Fotografien
angeboten werden, leider auch welche mit Kindern und Tieren. Schlimm
genug, dass es das alles gibt, dagegen MUSS auch etwas unternommen
werden, klar! Aber uns Esoterikern nun auch noch sowas anhaengen zu
wollen, geht entschieden zu weit! Was soll das? Und wenn man hier dif-
famiert und die eigene Integritaet in Frage gestellt wird, hat man
durchaus das Recht, Anzeige wegen Rufmordes zu erstatten. Ich wuerde
nicht davor zurueckschrecken, ehrlich gesagt! JEDER hat das Recht,
hier im Net frei seine Meinung zu aeussern! Mit "Volksverhetzung" hat
das noch lange nichts zu tun! Ja ich habe das gelesen ueber das Buch
von PAOLO ZEITLMAYR! Und ich kenne es nicht, werde es mir auch nicht
in Oesterreich bestellen! Es ist halt ein heisses Eisen, das mit dem
Holocaust, und ich moechte mich in punkto REINKARNATION und
Massenkarma dazu auch lieber nicht aeussern! Denn ich kann doch nicht
davon ausgehen oder annehmen, dass ein ganzes Volk in frueheren Leben
irgendwelche Straftaten begangen hat, fuer das es dann auf diese Art
und Weise hatte *bestraft* werden muessen. Auch an karmischen Aus-
gleich moechte ich in dem Zusammenhang nicht denken! Ich glaube nur,
dass HITLER Vorsehung war! Weshalb, entzieht sich jedoch meiner Kennt-
nis! Die Juden haben ja auch die KABBALA in ihrem Glaubenssystem ...
Ich glaube, dass der Antisemitismus irgendwie auch damit zu tun hat!
Aehnlich wie besagter 'Hexenhammer' ... Man wollte die Juden viel-
leicht auch deshalb ausrotten - wegen ihres Glaubens, "Aberglaubens",
wie damals die Hexen, die, wenn ueberhaupt doch eigentlich  w e i s e
Frauen gewesen waren, sog. "Kraeuterweiblein", die doch auch hatten
h e i l e n  koennen, Mensch und Tier! Sie haben Krankheiten
"besprochen" und so. Was war daran schlecht? *Verhext* im Sinne von
Schadenszauber hatten sie wohl kaum jemanden!? Ich weiss es nicht!
So etwas will, moechte man am liebsten wohl auch mir hier andichten,
wenn ich mal etwas von "Zombies", sog. Untoten schreibe, sprich: von
Voodoo-Zauber, Kahuna-Magie und aehnlichem ... Doch so etwas betreibe
ich nicht! Ich betreibe ueberhaupt keine Magie! Weder schwarze noch
weisse! Ich betrachte mich als eine Art moderne Therapeutin, die auch
das Geburtshoroskop zurate zieht (oder schreibt man jetzt: zu Rate?).
Ja und ich glaube an KARMA und REINKARNATION! Weil man damit
Menschen auch helfen kann! Man kann sie von laestigen psychosoma-
tischen Symptomen befreien! Beinahe waere ich Reinkarnationstherapeu-
tin geworden. Doch die Ausbildung ist mir zu teuer!  :-)
In diesem Zusammenhang moechte ich aber noch einmal auf das Buch
von CARSTEN ELFRIEDE hinweisen:
Carsten E. Elfriede: Wenn die Seele den Koerper nicht gesunden laesst.
3. Auflage, 268 Seiten, gebunden, 17 Zeichnungen, DM 36,- zu erhalten
beim Verlag Valentin Scheperjans KG, Tütgenweg 9-4, Postfach 331 in
D-10845 Wiesendangen.

Mit freundlicher Empfehlung
Sabine Pfaffmann

PS: Ich bekomme KEINE Prozente! Habe nur das Buch selbst gelesen.