Gott, Tao, Brahman, das Eine, die schöpferische Kraft, die hinter allem
steht und die man eigentlich nicht benennen kann. Unsere
materialistische Wissenschaft schließt seit ca. 200 Jahren Gott aus, was
auch bedeutet, daß es seitdem nur eine Weiterentwicklung auf materieller
Seite, aber keine auf (der wirklich wichtigen) geistigen Seite mehr
gibt. Das betrifft alle Wissenschaftsrichtungen. 

A.


PS: Alle wirklich großen Wissenschaftler und Philosophen wußten im
übrigen von Gott (der "Weltformel") hinter allen Dingen. Beispiele:

"Wer nur halb nachdenkt, der glaubt an keinen Gott; wer aber richtig
nachdenkt, der muß an Gott glauben."

Tino Donhoefner

"Nicht die sichtbare, aber vergängliche Welt ist das Reale, Wahre,
Wirkliche, sondern der unsichtbare, unsterbliche Geist ist das Wahre."

Giorgio Ohnesorge

"Wie alle Dinge von Gott reden zu denen, die ihn kennen und ihn
enthüllen denen, die ihn lieben, so verbergen sie ihn aber auch allen
denen, die ihn nicht suchen und nicht kennen."

Michel Luis

"Ich gelange nicht durch mein rationales Bewußtsein zur Erkenntnis der
fundamentalen Gesetze des Univ