: > : - Zahl

: > (natuerliche Zahl?) Eine aus diskreten Einheiten zusammengesetzte, 
: > mathematische Groesse. Diskretheit ist falsifizierbar.

: Mit dieser Definition kann ich noch nicht zwischen

:  256

: und 

:  x + h = y

: unterscheiden, da Du mir nicht sagst, was genau eine diskrete Einheit
: ist.  

Das muss ich nicht. Deine Symbole "x", "+", "h", etc. koennen bei ent-
sprechender Definition tatsaechlich Ziffern einer Zahl darstellen.
(Fuer eine detailliertere Angabe verweise ich auf die Axiome von Holtgräfe.)

Immerhin habe ich auch nicht erklaert, was "zusammengesetzt" bedeutet.
So wird die Liste immer laenger, was aber an meiner Aussage nichts aendert, 
dass nicht eindeutig definierte Dinge nicht falsifizierbar sind.

: [...]

: Ein weiterer Punkt: in der Mathematik ist Fallibilismus sozusagen
: unnoetig, da innerhalb eines formalen Systems verifiziert werden kann.

...von mir aus.

I.C.

--