Nein, aber oft wird man bei OCAK fuendig. Solltest Du auch da nicht das
Gesuchte finden, versuch's noch bei Eisen Klaas.


Autsch, meinst Du nicht, dass Du Dich mit diesen Vergleichen ein wenig
zu weit aus dem Fenster lehnst? Das klingt mir fies nach dem aktuellen
Scientologen-Gejammer laut dem Deutschland einen neuen Holocaust gegen
diese *Retter der Menschheit* startet.

Irene Carp
-- 
ejmppitc.uxfijk@hdxbv.kacvuez.ao
Public Key on request
**Wer hat heute noch Lust zu heiraten, abgesehen von einigen Priestern.**