: > Auf die alltaegliche Praxis kommt es nicht an. Lediglich auf die
: > praktizierte Methodik, die effektiv auf Grundlagen aufbaut und ueber
: > logische Fortsetzungen Erweitert wird. Alles andere ist Esoterik.

: Das nenne ich eben Dogmatik. 

Wie Du das nennst interessiert niemanden.
Die hier umrissene Methode ist eine "Anleitung", an Hand der unwissenschaft-
liche Aussagen vermieden werden _koennen_, die korrekte Aussagen ueber den
Zweig ermoeglichen und Widersprueche explizit klassifizieren. Es ist ein
Modell der Schluessigkeit, basierend auf Aximen oder realitaetsrelevanten
Basisbeobachtungen.

: ``Auf die alltaegliche Praxis kommt es
: nicht an. Lediglich auf die praktizierte Methodik.''  Schluckt meine
: Methode, Resultate sind egal.  Vogel friss oder stirb.

: Warum bedeuten Dir die Erfolge der Wissenschaft so wenig, die doch
: auch ohne die von Dir verlangte strenge Methodenglaeubigkeit recht gut
: funktioniert?

Die Methoden beruhen nicht auf Glaeubigkeit (das ist Sache der Theologie),
sondern auf der Erkenntnis, dass sie fuer Wissenschaften _geeignet_ sind.

: [...]

: > Kann es sein, dass Du den wertfreien Sinn axiomatischer Systeme nicht 
: > anerkennen _willst_, weil sie einfach dem von Dir postulierten 
: > Setzungsanspruch tradierter Verhaeltnisse eklatant widersprechen?

: Nein, das ist es nicht, aber auch Dir sollte klar sein, dass der
: empirische Gehalt eines axiomatischen Systems nicht ueber den
: empirischen wGehalt der Axiome hinausgeht.  D.h. empirischer Gehalt
: waechst nie durch Ableitungen in axiomatischen Systemen.

Das ist mir doch egal.
Der "empirische Gehalt" der Axiome ist nicht das ausschlaggebende Wesen
fuer die wissenschaftlichen Folgerungen, die aus ihnen erwachsen.

: [...]

: > Was jucken mich die Leut' ?  Wer nicht mit wissenschaftlichen
: > Mitteln arbeiten kann, betreibt keine Wissenschaft, sondern
: > Scharlatanerie.

: Das ist der Punkt.  Ich sag ja schon die ganze Zeit, dass sich
: Wissenschaft in der Praxis nur sehr schwierig von Nichtwissenschaft
: (fuer Dich Scharlatanerie) trennen laesst.

Nun, und ich meine das dem nicht so ist.

: > : Solange Du das nicht kannst, hast Du kein Recht,
: > : ``Wissenschaftlichkeit'' als Guetekriterium zu verwenden.
: > 
: > Das ist nirgends geschehen. "Wissenschaftlichkeit" ist ein Attribut
: > an sich, keine Wertung.

: Sobald Du es, wie oben, in Gegensatz zu Scharlatanerie setzt, wird es
: aber eine.  Ist das nun Doppeldenk in Schmalfeld Sinn?

Das ist keine Wertung, sondern eine Klassifikation. Der Begriff 
"Scharlatanerie" (welcher die eigentliche Wertung enthaelt) kann mit 
"unwissenschaftlich" gleichgesetzt werden. Wenn ich das Gegenteil auf diese
Weise bewerte, sagt das noch nichts ueber den Ausgangsbegriff aus.

: Es ist doch ganz offensichtlich, dass Du persoenlich hier wertest.

Nein, ist es nicht. Was offensichtlich ist, ist Deine Konnektivitaet zu
Bewertungen und der Aufstellung von Masstaeben wie Dogmen. Es ist eine
Obsession, das Schicksal an dem Du haengst, Deine Nemesis. In allem, was Du 
hier geaeussert hast. 
Wie ein Geier wartest Du darauf, dass jemand sich zu vollmundig zum
absoluten Wert der Wissenschaft bekennt, euphemistische Eskapaden, vom Koerper
entledigte Tiraden singend von der unglaublichen Groesse des menschlichen 
Geistes in seiner kleinkarierten Akribie.
Du missverstehst voellig die Neutralitaet, die der Wissenschaft als Basis
dient. Das diese Neutralitaet selbst einen Wert darstellt ginge nur
zurueck auf die Vorstellung der Wertebesetzung, die eben nicht von mir, sondern
von Dir postuliert wird: dem Arbeitsalltag mit seinen Tuecken und Fehlern
raeumst Du den hoeheren Bestimmunggrad ein, als der Aufstellung einer blossen
mathematischen Gleichung. Der Neutralitaet selbst einen Wert zuzuweisen fuehrt
unmittelbar auf einen Widerspruch und ist zugleich Ausdruck des Wunsches nach 
ihrer Existenz und der enttaeuschten Hoffnung, sie jemals zu erleben. Du lebst
in einer Scheinwelt aus Wertzuweisungen. Alles andere ist Dir zuwider.
Nur in der Aufloesung des Konkreten kannst Du Dich noch zurechtfinden, alles
verschwimmt bei Dir, wird waesserig. Suppe! Und dafuer instrumentalisierst Du
aber auch wirklich jeden Scheiss, angefangen vom Humanismus ueber Verstraten bis 
Wilk.
Bezeichnest Du Dich eigentlich als Wissenschaftler? Was ist denn Deine
Wissenschaft? Besteht sie in einer permanenten Quengelei "von mir an dich",
einem intellektuellen Boersengang mit bis ins Groteske schwankenden Aktien-
werten? 
Kennst Du den Ausspruch "Gib mir einen Punkt, und ich hebe die Welt aus den 
Angeln"? Rate mal, was damit gemeint ist!


: > PS: hast Du eigentlich mein Sig. endlich verstanden? :-)

: Nein.  Erklaerst Du's endlich?

Ach, leck' mich doch am Arsch, Du!

--