Und wie gross ist die Wahrscheinlichkeit, dass tatsaechlich noch
unendlich viele Steine fallengelassen werden? Vermutlich in derselben
Groessenordnung (so man hier noch von einer "Groessenordnung" reden
kann).
Gegenfrage: Angenommen, Dir bietet einer folgendes Spiel an:
Du taetigst einen Einsatz, er wirft einen idealen Wuerfel, und
wenn er eine Sechs wuerfelt, dann geht Dein Einsatz floeten, wenn
aber eine andere Zahl kommt, bekommst Du das doppelte Deines
Einsatzes. Wuerdest Du nun dieses Spiel ablehnen, weil die
Wahrscheinlichkeit, "unendlich oft" Zahl zu bekommen, Null ist?
Oder wuerdest Du nicht eher sagen, beim einzelnen Spiel werde ich
viel wahrscheinlicher gewinnen als verlieren, und deshalb ist
es ratsam, mitzuspielen, und zwar so oft wie moeglich?

Ich jedenfalls wuerde die zweite Alternative waehlen. Und analog
ist es auch mit obiger Wahrscheinlichkeit. Ich kann mit an
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit davon ausgehen, dass
der Stein das naechste Mal wieder faellt. Und auch das uebernaechste
Mal. Ja, wenn der naechste Stein wieder wie erwartet faellt, dann
kann ich mir beim uebernaechsten Stein natuerlich *noch* sicherer
sein.
Sollte ein Stein natuerlich *nicht* fallen, dann kommt die grosse
Verunsicherung. Dieser kann aber durch weitere Experimente
abgeholfen werden, die zeigen, ob sich jetzt etwas geaendert hat
und die Steine jetzt immer (oder zumindest haeufiger) nach oben
fallen, oder ob der Stein eben mit einer geringen, aber endlichen
Wahrscheinlichkeit nach oben faellt, im Allgemeinen aber doch noch
immer nach unten (diese Wahrscheinlichkeit kann ich dann wiederum
abschaetzen). Im folgenden bin ich dann von einem einzelnen weiteren
nach oben fallenden Stein nicht weiter beunruhigt (ich weiss ja
schon, dass das passieren kann). Nur wenn die Haeufigkeit sich
deutlich aendert, gibt es eine gewisse Verunsicherung. Um so
groesser natuerlich, je laenger sich die Haeufigkeit nicht
geaendert hat.


Nun, diesen Text kenne ich jetzt nicht, aber von Deiner Ausfuehrung
weiter oben schliesse ich, dass er von unendlich vielen weiteren
Experimenten ausgeht. Und dies ist m.E. ein Fehler. Eine Aussage
gilt zunaechst einmal fuer ein einzelnes Experiment. Natuerlich
kann man dann auch Aussagen ueber 5, 10, 100, wasweissich wieviele
Experimente machen, aber die Sicherheit der Aussage sinkt, je mehr
Ergebnisse ich voraussage. Was den Wert der Regel aber nicht
vermindert.