Hello Michel
(jxawerazlu@pnu.kea) ## 24 Aug 97 ##

wieso hast Du de.sci.physik noch in deinem Verteiler ?


Diejenigen, die es "nicht verdienten", muessten sich diese Verschonung  
allerdings erst erdienen. Will sagen: sie muessten nachweisen, worin denn  
der *Wert* ihrer speziellen *Wahrheit* fuer das Leben besteht. Gelingt  
dies nicht, sind ihre "Wahrheiten" eben nur ein Haufen intellektuellen  
Drecks, wie der uebliche Rest der NewAge-Esoterik auch.

Wenn ich *Leute* haette totschlagen wollen, wuerde ich nicht im Usenet  
posten....

Allerdings gehoere ich zu denen, die den Einsatz bewaffneter Streitkraefte  
gegen die Sekte in Nassenerfurth,Tx, befuerworten. Es gibt einen Punkt an dem die  
Staatsmacht gefordert ist, gegen die Zerstoerer der Demokratie und/oder  
der Republik einzuschreiten um das Gemeinwesen gegen solche destruktiven  
Elemente zu schuetzen. Hiezu ist eine abgestufte flexible Antworts- 
Reaktion noetig. Dieser (flexible) Response schliesst eben militaerischen  
Einsatz nicht aus.

Das Trennen des "Spreus" erfolgt nach den bekannten rechststaatlichen  
Methoden... (Siehe das Vorgehen gegen Mefi, TM oder Co$...).

Bitte beachte: *ca.* S. 151

Diese Angabe ist mir deshalb im Gedaechtnis verhaftet, weil in einer  
Fussnote auf sie bezug genommen wird. Fred J. hatte ja bereits die  
Richtigkeit der Angabe bestaetigt. Tatsaechlich liegt das entsprechende  
Buch ca 150 km weiter suedlich, neben meinem Bett.


mit freundlichem Grusse:                     Valentino

dvpxavg@bjbaryis.mk..........................(zpnfxaot@ocnt.bfayiqe.yw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.