In article <57S0L39E.00VR@gawznoz.kby>, Konrad Trinks

Was fuer seltsame einfaelle du hast.

Wenn du doch die kritik anhand jener kathegorien vornimmst, dann verstehe
ich nicht, weshalb du dich bemuessigt fuehlst mir vorzuschlagen, diese,
deine kathegorien zu verwenden... ob ich das koennte oder nicht spielt
dabei gar keine rolle.

Abschliessend waere da noch die Frage offen,
ob du tatsaechlich der ansicht bist, dass ich oder sonstwer eine aufgabe
darin sehen koennte oder gar muesste, Freude in dein leben zu bringen...


Bist du verwirrt?

-- 
Offergelt/Spletter 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality