Wonach suchst Du denn, weit Du nicht wer oder was Du bist?

Was suchst Du Dein ich, Deine Seele, sie wohnt doch in Dir drin,
Du nimmst sie nur nicht wahr,
suchtst nach etwas? 

Wofür den Herrn, damit er der Sinn, die Verantwortung,
für Dein Karma übernimmt, weil er sich sorgt, um den kleinen
Spatz?
Damit wäre er der Sündenbock, 
Du siehst nicht die Verantwortung in Dir selbst,
Du gibst Sie damit weiter, meine Liebe.
Höherer Sinn?

Brauchst Du eine Illusion, von anderen, um eine Illusion
von Dir selber zu bekommen?


Was haben Ihre Zeilen mit Respekt zu tun, Nichts.
Ob jemand Doktor ist, oder Putzeumel,
spielt das eine Rolle, Nein.
Sie haben Angst, sich mit fachlichen Dingen auseinander zusetzen.

Wir haben nicht die Zeit, alle Bücher zu lesen, etwas von allen
Seiten zu betrachten,
es ist doch sehr schön, dann Informationen, aus anderen Wissens-
gebieten zu erhalten, das ist zuhören.


Das ist Ansichtssache, wenn ich nur schwarz sehen will,
sehe ich nur schwarz,
wenn ich weiß sehen will,
sehe ich sie auch.
Wenn Sie sich klar darüber sind, was Sie tun, ist das doch
in Ordnung, Sie können doch nicht erwarten, das alle so denken,
wie Sie, Gedanken, sind ein freies Gut, Georgette.

Warum soll der Mensch, nach Idiologien, anderer leben,
er lebt das Gedankengut, anderer, ist er dann noch er selbst?

Eine Meinung kann sich jeder selber bilden.
Propheten gibt es schon genug!

"ALLEIN"

Wie, willst Du dann Antworten geben wollen,
auf ein Gerüst, Vertrauen-Glauben,
das hat in diesem Fall soviel Wert, "wie heißer Sand", == "Keinen"

Mit wem, willst Du an einem Tisch, sitzen wollen,
wenn man von vornherein, alles andere Wissen ablehnt,
sehr einseitge Meinung,
bischen mager.

Wir gaben uns den Namen : "Mensch".
Nichts anderes möchte ich sein,
ein menschliches lebendiges Wesen, hier auf der Erde. 


Wenn KARMA, Dein TUN ist, wofür brauchst DU den HERRN?


Ich zitiere, jetzt nicht Ihre Sripte,
es hörte sich etwas nach jammern an.


Na, dann ist ja alles klar!


Kann ich nichts erstrebenswertes drin sehen,
anderen eine missionarische Einstellung,
aufs Auge zu drücken, wenn jeder doch ALLEIN, verantwortlich ist,
gell.


Es ist und bleibt, eine Betrachtungsweise,
die blosse Aussage Arbeit, reicht nicht aus.
Da muß man schon den Einzelfall betrachten.


Warum personifizieren Sie?
Es ist die Antwort auf eine Aussage von Ihnen.

     "Jeder bekommt den Berater, den er verdient"

den Arzt, der die falschen Medikamente verschreibt usw..,
es waren Ihre Beispiele, Georgette. 

Wie kannst Du sagen der Herr, sorgt sich, bei solchen Beispielen,
wo sorgt er sich denn?
Wie kann man den Herrn, als edel hinstellen, wo soviel Leid
gesät, ist, auf der Erde.
Was ist daran schön, NICHTS.


Interessant,  die Fehler, die im Hintergrund-nicht wahrnehm-
baren Bereich ablaufen, merkst Du doch garnicht.
Eine klitzekleine Bedingung, kann schon ein falsches Ergebnis,
liefern, das ist halt so.
Menschen, machen Fehler, Menschen, sind nicht göttlich,
allwissend.
Wenn sie göttlich wären, würde es auch langweilig werden,
oder nicht, keine Fragen mehr?, hm
Auf die Thermodynamik!

Wir sind doch wie das Universum, ist doch schön,
jeden Tag produzieren wir uns neu.
That`s life.


Was haben Regeln, mit Programm-fehler zu tun.
Ich denke, es ist noch nicht alles denkbar mögliche erforscht,
in der Astrologie, wie kannst Du dann, gültige Antworten
meinen geben zu wollen?


Siehst Du, das ist ja die Sache, mit dem Hintergrund,
was meinst Du was das Programm macht,
es sucht in Tabellen, nach, geboren ..., Uhrzeit,
tra-und bla.


Was gibst Du jemanden ein Horoskop, an die Hand,
wenn er doch letztendlich für die Verantwortung ALLEIN,
zuständig ist.

Es ist wie eine Betriebsanleitung, das Befinden, der nächsten
Wochen, was weiß ich, egal.

Will ich die Verantwortung ALLEIN tragen, muß ich lernen
Gedanken, ALLEIN zu produzieren.
Zauberwort: SELBSTVERTRAUEN.


Dreigestirn, kenne ich, Kamelle, Auf die Narrenzeit,
im Karneval.
kleiner Scherz, verzeih.


Dann ist ja alles in Ordnung bei Euch.


Das ist so ein Spruch, bei uns, heisst, tun =Karma, hm.


Ich vergaß, steht für KARMA=TUN.

Siehst Du Georgette, das unterscheidet uns ein wenig,
mein ULRIKE ist so gut,
das die Fenster, "wirklich" offen sind,
keine Fett, an den Scheiben, toll, hm.
Ein "sinnvolles Tun", kein Fensterputzen. 


Crescentia.
LEBEN    UND LEBEN LASSEN
FREIHEIT UND FRIEDEN