: > : - Elektron

: > Negativ geladenes Teilchen der Masse m_e. 

: Warum gibt es Interferenzen von Elektronenstrahlen, wenn es Teilchen
: sind?

: [...]

Teilchen mit Welleneigenschaft, Korpuskel. Auch, wenn es diese Eigenschaften
nur unter besonderen Beobachtungsvoraussetzungen erfuellt, dienen sie
der Definition ueber Aspekte der Realitaet, nicht der Phantasie (wie etwa
der Begriff "Seele").

: > Seine Existenz ist falsifizierbar.

: Darueber reden wir besser, wenn wir's definiert haben.

Gibst Du mir damit also recht, dass realitaetsrelevante Definiertheit 
fuer Falsifizierbarkeit notwendig ist?

I.K.

--