Ben <vbgiiz@uwzyzwx.cer> wrote in article
<11592314873335894292@mfw-b71.vcdwixaysbw.hf>...

Persoenlichkeiten

In der Wissenschaft nicht nur. Seine Professur bekam er AFAIK bevor seine
Krankheit sichtbar wurde.


Oh, da bin ich nun aber gespannt.
 Kennst Du sie (wenn Du schreibst "sie ist bekannt")

Schicke sie doch bitte!

BTW: Der Begriff "Weltformel" ist populaerwissenschaftlich und von einem
strengen wissenschaftlichen Standpunkt aus logisch nicht vertretbar.


, jedoch seit etwa 200 Jahren unbeachtet bleibt.

:-))))))))))))

Humor zum Wochenende


Nein. 


Nein. Da gibt es Grenzen.

Ausserdem steht hier nicht: IL macht NS-Propaganda, sondern es steht: Ihre
Gedanken lassen sich mit jenen der NS-Propaganda vergleichen. Und das ist
fachlich vollkommen korrekt.

Kern des Streites ist: "Ein jeder bekommt das, was er verdient".


Vielleicht, um eine psychologische Untersuchung ueber das Verhalten von
Menschen im usenet auf provokante postings zu untersuchen?

Vielleicht, um Gedanken einer Sekte zu verbreiten?

Das ist zwar hypothetisch, aber nicht von vornhinein ausschliessbar.


Wenn ein jeder "das bekommt, was er verdient", so sage mir doch bitte:
womit hat ein Behinderter seine Behinderung verdient?


Du kennst die Rechtslage nicht.
Es gibt einen Verfassungsschutz.

Auch in Oesterreich ist es aehnlich.


:-))))))


Im usenet nicht.
Das ist in fy.ijbqh.nbelxqoj nachzulesen.
Stichwort: netiquette.