Ich rede von Meinungsfreiheit. Ich bin kein Buddhist. Andererseits muß
ich Danielle zustimmen, denn laut dem Gesetz des Karmas, so wie ich es
verstanden habe, bekommt tatsächlich jeder in diesem Leben das, was er
im letzten Leben gesät hat. Jetzige Verfehlungen kämen demnach erst im
nächsten Leben zum tragen. Dies ist weder mit dem Nationalsozialismus
noch mit irgendeinem anderen Extremismus in Vergleich zu bringen,
sondern einzig ein Gesetz des Buddhismus. Nochmal: Ich möchte nur die
Meinungsfreiheit jedes Teilnehmers hier gewahrt wissen. Ich lese diese
Diskussionen nur mit, soweit sie mein Interesse wecken. Anzeigen beim
Provider gehen jedoch immer zu weit, außer jemand versendet massenweise
Spam, was keine Meinungsäußerung ist, sondern eine ungewünschte
Belästigung anderer Netteilnehmer mit Müll. Aber hier in dieser Group
geht es doch um buddhistische Fragen, oder? Und Karma gehört doch dazu.