: [...]

: > Nun gut, Du tust recht daran, mir bei meinen bescheidenen
: > Definitionsversuchen zu misstrauen. Ich bin, wie gesagt, kein
: > Physiker. Wenn Du umfassendere Definitionen suchst, empfehle ich
: > de.sci.physik.

: Es geht ja darum, dass _Du_ so sehr dafuer einstehst, dass die
: Wissenschaft ausschliesslich mit praezis und realitaetsrelevant
: definierten Begriffen arbeitet.  Ich habe vier Beispiele gegeben, fuer
: die das IMHO nicht zutrifft.  Warum soll _ich_ jetzt in de.sci.physik
: suchen gehen?

Was Deiner "Meinung" nach zutrifft und was nicht ist nicht relevant.
Auch "stehe" ich nicht "dafuer ein", dass die Definition ueber realitaets-
bezogene Grundlagen fuer Wissenschaftlichkeit notwendig _sein sollte_ oder
aehnliches. In der W. wird auf diesen Grundlagen gearbeitet, sie finden
dort Anwendung - das ist keine Aussage meines persoenlichen Geschmacks!
Den Verweis nach d.s.phyisik oder von mir aus auf entsprechende Literatur
ist doch bloss fuer die formale Vollstaendigkeit notwendig.


: > : noch gebe ich zu, dass die Wissenschaft nur auf realitaetsrelevant
: > : definierten Begriffen aufbaut.

: > Eine andere Wissenschaft gibt es aber nicht.

: Dann betreibt niemand auf der Welt Wissenschaft in Deinem Sinn, und
: wir diskutieren ueber ein Luftschloss.

Dummes Zeug.

Du verkorkst es zu einem Luftschloss, weil Du keine korrekten Aussagen
ueber Wissenschaftlichkeit machen kannst. Deine ewige Litanei ueber eine
angebliche Dogmatik innerhalb wissenschaftlicher Disziplinen ist an keiner
Stelle belegt worden. Konkret gegeben Definitionen werden von Dir kategorisch
abgelehnt, ignoriert oder schlicht nicht verstanden. Bezuege zum tatsaechlich
wissenschaftlichen Arbeiten, dem alltaeglichen Umgang mit Methoden lieferst
Du nicht. Das waere aber notwendig, um von der Sache her mit Dir darueber
zu diskutieren. Die Beispiele, die ich gebracht habe sind gueltig, ihr
theoretischer Unterbau korrekt und vollstaendig. 
Ich behaupte nicht, dass das in jeder Wissenschaft zutrifft. Nur, in den
Faellen, in denen noch Fragen offen sind, gibt es fuer die wissenschaftliche
Methodik keine andere Moeglichkeit, als diese Situation anzuerkennen und sie
nicht mit Spukgeschichten zu fuellen.
Deine Vorwuerfe gegenueber der Wissenschaft sind von Dir hausgemacht.

I.D.


--