...


In aller Regel kaufen Leute Waren, weil sie diese als nützlich 
empfinden, m. a. W., weil sie einen Bedarf decken.

Der Bedarf ist allerdings subjektiv und und seien Feststellung nicht 
immer rational. Außerdem ist der Nutzen nicht immer bewusst. Mitunter 
ist das Gefühl, einen Gegenstand zu besitzen, schon Grund genug, ihn zu 
erwerben. Der Nutzen ist dann das als positiv erfahrene Gefühl des 
Besitzens.

Es gibt allerdings auch Menschen, für die der Kaufakt selbst das 
Entscheidende ist und die Waren nebensächlich sind. Man nennt sie auch 
Kaufsüchtige.

Es gibt fraglos viele Gründe zum Kaufen; aber in der überwiegenden Zahl 
der Fälle lassen sich diese Gründe auf Bedarfsdeckung zurückführen.
Deswegen haben schon die Urmenschen Gegenstände getauscht und deswegen 
ist unseren Vorfahren vor vielen, vielen Jahren einmal das Geld 
eingefallen, weil nützlich ist, weil es die Bedarfsdeckung erleichtert.

Durch den Warentausch entstehen keine gesellschaftlichen Verhältnisse 
und erst recht zwingen die gesellschaftlichen Verhältnisse nicht zum 
Warentausch.

Die gesellschaftlichen Verhältnisse sind Ideen, sind nichts, was 
faktisch vorläge, wie Roberto wähnt. Gesetze beispielsweise sind 
Verhaltensvorschriften, also Ideen, und erst wenn sich Menschen ihnen 
entsprechend verhalten, können sie mit Wirkungen wie z. B. Zwängen 
verbunden sein.

Wie schnell waren die gesellschaftlichen Verhältnisse des zaristischen 
Russlands verschwunden, als die Bolschewiki ihre Revolution durchzogen 
und nun andere Ideen das Verhalten der Menschen bestimmten!

Wie schnell waren die gesellschaftlichen Verhältnisse in der DDR 
verschwunden!

Gesellschaftliche Verhältnisse entstehen, wenn bestimmte Ideen zum 
Zusammenleben der Menschen für verbindlich erklärt und als verbindlich 
durchgesetzt werden. Solche Verbindlichkeiten können sich dann natürlich 
auf die Art und Weise des Produzierens und Verteilens knapper Güter 
beziehen. Fakt ist das durch solche Verbindlichkeiten geregelte 
Verhalten. Ideen aber sind keine Fakten.

Mit freundlichen Größen

Robin Antonio

- -
http://nhj.ehfo.tj