Hello Pasquale
(zjjchy3@ujt.xew) ## 27 Mrz 98 ##

Apage satanas !

Dumm Tuech !
Meine hier praktizierter Bannfluch ist eben *genau* ein Teil der  
technischen Welt - oder liest Du meine Meinung *hier* per telepathischer  
Interviews wie Kook Trilobite ?

Ich habe Dein Posting mit den schlimmen Schwingungen ausgedruckt, und habe  
das bekannte "Ash nazg durbatulluk ... (usw)" darueber gesprochen. Da ich  
staendig einen Thorshammer bei mir trage, ficht mich der Fluch der von Dir  
vertretenen Dunkelwelten nicht an; allerdings koennten unberuehrte Seelen  
von Dir verdorben werden....

Weil der Hof schmutzig ist.
Schlechtes Kahma.


Was ist denn Deiner Meinung nach der Unterschied zwischen meinem *Koerper*  
- welcher ja nichts zur Sache tut -  und mein "Fleisch" in das ich  
"eingesperrt bin ?

Du verwechselst *Suchen* mit *missionieren*.
Wenn jemand sucht, wird er/sie wohl kaum das Usenet mit esoterischem  
mafiotisch-sektoesen Dreck vollmuellen. Sai-Baba. Ivo Helmbrecht.


Ach was ?
Und wie - denkst Du - loese ich normalerweise meine physikalischen  
Fragestellungen ?  Im uebrigen habe ich es *staatlich* *geprueft*  
bekommen, dass ich Differenzieren (und Intergrieren) kann - Du nicht ?  
.....

Keine Ahnung. Ich kenne nur Quantenmechanik.
"Komplexe Quantenmechanik" ist mir als Fach voellig unbekannt.
Ob mein Gehirn tatasaechlich Bits oder neuronale Strukturen speichert,  
lass ich gern noch offen. Aus der Struktur Deiner Frage entnehme ich  
allerdings, dass bei Dir das Gehirn Bits speichert...

Ganz einfach. Folgendes Gedankenexperiment:
Ich sperre ihn mitsamt seiner esoterischen Kahma-Ausruestung in eine Kiste  
von 2 Kubikmetern Inhalt, die mit folgender Versuchsanordnung versehen  
ist: Ein Koerper mit geeigneter, zum spontanen Zerfall faehiger Materie  
(etwa C14) wird mit einem Messgeraet versehen, das diesen Zerfall erkennen  
kann (etwa ein Geiger-Eigenbrod-Zaehlrohr).
Bei Ansprechen des Messgeraetes - also beim Auftreten des spontanen  
Zerfalls - wird mittels einer durch das Messgeraet gesteuerten Mechanik  
ein Ventil geoeffnet, welches jeweils ein Kilogramm Tabun, Soman und Sarin  
in die Kiste stroemen laesst.

Ich oeffene die Kiste nicht, da durch diesen Eingriff des Oeffnens eine  
Fixierung der unendlichen esoterischen Moeglichkeiten gegeben ist. Ich  
warte also ab und *spekuliere* dann darueber , ob eine *Katze* in  
aehnlicher Versuchsanordnung ueberleben wuerde oder nicht....

Fein.
Wenn Du *mein* *Handeln* kennst, weisst Du ja Bescheid....
*Woher* Du allerdings mein Handeln kennst,
musst Du bei Gelegenheit mal verraten.
(Laesst Du mich durch eine Detektei ueberweachen - oder stellst Du mein  
Handeln per Telepathie - oder gar Ass-Troll-ogie fest?)

Klaro.
Es gibt Scharlatane.
Und es gibt Menschen , die keine Scharlatane sind.
Und den Scharalatanen, die sich anmasseen, ueber Naturwissenschaften frei  
zu faseln und zu schwafeln, denen kann man einiges ins gebetbuch  
schreiben. - Typisches Lagerdenken.

*Forschungsarbeit* in Astrologie ?
Du machst wohl Witze!
*Lernen* von Astrologie ?
Von was traeumst Du nachts ... ?


Ein Physiker produziert Physik. Das ist seine Aufgabe.
Ein Physiker, der als Physiker Moral produziert, hat seinen Beruf als  
Physiker verfehlt. (Zur Vertiefung "Zur Genealogie der Moral" und "Die  
froehliche Wissenschaft" von R. Jaehnke)

Was soll ein *Vorderwald* sein ?
Ich kenne nur ein Vorderbein....


Was Sektens so unter "verhetzen" versteht ....
Du solltest wissen: es ist dat Kahma des Drecks, dass er weg muss....

Der Dreck muss weg ! =C9crasez l'Infame !


mit freundlichem Grusse:                     Nino

wbsggug@dxkeexpj.ki..........................(looqjeje@cccd.gkntlrk.os)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.