Hello Dominik
(idmttgvx@iws.gid) ## 30 Jan 98 ##

Siehe den Nationalsozialismus in Europa:
Seine wirksame Bekaempfung geschah von aussen mit Mitteln *militaerischer*  
*Gewalt* (die Macht der Waffen). Diese militarische Gewalt war es, die  
schliesslich den hohen Ueberzeugungswert hatte. Oder siehst Du das anders  
?
Die RAF (Eicholzer/Goettsch) wurde mit Mitteln der Staatsgewalt von aussen  
aufgerieben....

usw... Ich koennte noch mehr Beispiele geben.

Die Bekaempfung eines geschlossenen Systems - etwa einer Sekte - kann nur  
von aussen geschehen. Alles andere ist sinnlos und laeuft auf beliebige  
Sinngebungsmechanismen hinaus, die in undendlichen Bifurkationen von  
Haarspaltereien versanden. (Scholastik: Wieviel Engel passen auf eine  
Nadelspitze).

Die Frage ist, wie man mit einem offenen System - wie etwa der  
(Natur)Wissenschaft - umgehen muss. Nur hier ist Dein Ansatz  
gerechtfertigt.

mit freundlichem Grusse:                     Klaas

bhcsbcq@uqxyhuus.cz..........................(uhxxvhnf@jwmq.olaxyge.be)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.