Mein Buch über erfüllte Prophezeiungen, besonders aus der Bibel,
in der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft ist neuerdings auch
als komprimierte zip-Datei im Internet erhältlich.
Es beinhaltet den kompletten Text der Apokalypse auf Englisch,
Bilder, die diese Erfüllungen nachweisen,
sowie Parallelen zu anderen Prophezeiungen.
Sie können alles kostenlos von Our Future Revealed unter:


im HTML-Format öffnen oder komprimiert herunterladen.
Diese elektronische Buch hat alle Links innerhalb desselben
Dokumentes. Wenn Sie sofort lesen wollen, brauchen Sie nicht Online
zu entscheiden, welche zusätzliche Seiten anzuwählen sind, was Zeit
spart.
Wenn es übermittelt ist, können Sie die Sie interessierenden
Themen direkt vom Inhaltsverzeichnis mit der Maus
anklicken. Sie werden dort die Bedeutung vieler derzeitiger
Ereignisse erklärt finden, und welche Möglichkeiten und Gefahren
die Zukunft bietet.

 -  Moderne Medien: Apokalypse Kapitel 10
 -  Moderne Waffen: Apokalypse Kapitel 9
 -  Geschichte der Anglo-Amerikanischen Kultur seit 1066:
       Apokalypse Kapitel 12, 13 und 14.  
 -  Selbstzerstörung des derzeitigen politischen, wirtschaftlichen
       und sozialen Systems: Apokalypse Kapitel 17
 -  Der Sinn des Lebens und der Geschichte:
       Apokalypse Kapitel 5, 6, 7 und 8
 -  7 Botschaften des Heiligen Geistes an uns in der heutigen Zeit:
       Apokalypse: Kapitel 2 und 3. Welche paßt zu Ihnen ?
 -  Das Neue Zeitalter: Apokalypse Kapitel 21 und 22
 -  Weitere erfüllte Prophezeiungen betreffen Umweltverschmutzung,
       falsche Götter der heutigen Zeit, falsche Kirchenlehren, und
       das "Tier 666", das weder der Teufel noch der Antichrist ist
       sondern als bekannte politische Symbolfigur unserer Zeit
       ein wichtiges Zeichen für das Ende des alten Zeitalters und
       die Orts- und Zeitbestimmung der übrigen Voraussagen darstellt.

Mein Buch erklärt auch die symbolische Bildersprache der Apokalypse
und anderer Bibeltexte und speziell die Merkmale,
an denen wir erkennen können, daß die Propheten hier über dieselbe
Zukunft schreibe: unsere heutige Zeit.

Mit freundlichen Größen Antoine Fischborn