Ja, zur Begriffsklaerung "klaue" ich mal was aus einem anderen
Thread, aus dem sehr lohnenswerten Beitrag von Udo Buntenbroich:


Eine doch etwas bornierte Negierung des Einflusses des 
Wissenschaftsalltags scheint mir jedenfalls weder unter
"Arbeitshypothese" (da ja auch nicht damit irgendwas spezifisches
erarbeitet wird, ueber dass man dann ja immer noch diskutieren 
koennte) noch z.B. unter "Heuristik" zu fallen.
Steht ja auch, wie mir scheint, im Gegensatz zu allerlei
"neueren" wissenschaftstheoretischen Ansaetzen.
Naja, vielleicht kann man die ersten 2 Saetze auch empirisch
interpretieren und damit zugleich falsifizieren.
Der Satz "Alles andere ist Esoterik." scheint aber eher
selbstbezueglich zu sein.


Ja, "Axiome" sind nochmal eine "Klasse fuer sich". Da hatten wir
vor einiger Zeit auch schon mal einen Thread drueber. 
Bei mir entstand dabei der Eindruck, dass "Axiome" allerlei 
verschiedenes bedeuten koennen, wohl aber eher einen problematischen
empirischen Bezug haben.


Kornelia, Welcome to "Reality"
Salvatore.