Mein lieber Guy,

im August werde ich nun 41 Jahre alt (wie alt bist Du?).
Im zarten Alter von "23" hatte ich eine schwere Lebenskrise, in der
ich nicht mehr hatte leben wollen. Seinerzeit war ein Psychiater, der
sich damals *Facharzt fuer Nerven- und Gemuetskrankheiten* nannte,
zu uns ins Haus gekommen, war monatelang (!) an meinem Bett ge-
sessen, das ich nicht mehr hatte verlassen wollen und in dem ich abge-
magert halbtot gelegen war, und hatte an mich hingeredet wie an einen
kranken Gaul. Er hatte als junger Mann mehr Vorlesungen in Philosophie
besucht als in Medizin; in Medizin aber sein Stattsexamen und den
Doktor gemacht, weil er ja leben musste ... Soch! Nach einem Jahr
hatte ich mich erneut anner Uni immatrikuliert; zunaechst fuer
Germanistik und Philosophie, dann hatte ich mich umschreiben lassen
fuer Psychologie, das ich 8 Semester studiert und alle erforderlichen
Scheine gemacht hatte. Dann war mein Freund ins Gefaengnis gekom-
men: fuer ganze 17 Monate! Und ich war ebenso lange wieder zu Hause
krank im Bett gelegen ... Danach hatte ich mein Studium *geschmissen*!
Und ich habe als AutodidaktIn mir das Wissen in Astrologie und
Esoterik angeeignet - ganze 10 Jahre lang. Dann ein Wochendseminar
bei OSWALD MÜHLBACHER besucht und dieses spirituelle Seminar bei
KAI ENENKL. Der Rest ist Dir bekannt! Noch Fragen?
Du hast eine sehr unaufdringliche, freundliche, hoefliche,
respektvolle und diskrete Art, die Probleme anderer Menschen anzu-
sprechen, das muss ich schon sagen! Besten Dank!

Nein sie hat sich darueber gefreut, dass ich wieder Initiative
ergriffen und wieder einen Weg gefunden hatte. Nun hatte sie
mir eine neue Existenz ermoeglichen wollen. Und sie war der Ansicht,
dass ich mein Wissen doch an andere Menschen weitergeben sollte.
Im Juli 1995 war sie kurz nach ihrem 88. Geburtstag gestorben.
Weihnachten'93 hatte sie mir das Geld geschenkt. Den Artikel ueber
mich und meine Arbeit in unserer Tageszeitung hatte sie kurz vor ihrem
Tod gerade noch mitbekommen und sich darueber gefreut!


Aber nein: viel Geld davon war fuer die Telefonrechnungen d'rauf
gegangen! Auch fuer das Geld fuer die Krankenkasse, der monatliche
Beitrag ... Und das Abonnement der Nähtruhe. Bis Juli'95 hatte ich
davon zehren koennen. Auch fuer den Kauf notwendiger Kleidung.
Wie das halt so ist!

Mittlerweile zwei Telefonen und den beiden Bueroraeumen meines Vaters
(82), der freischaffender Architekt gewesen war. Hier im Haus. Die
Raeumlichkeiten dienen mir als Beratungspraxis. Ja und ein Schrank
voller  g e l e s e n e r  Buecher und einer Sitzgruppe fuer mich und
meine Klienten. Denn ich berate auch persoenlich.
Telefon: ISDN. Die dritte Nummer haben meine Eltern oden in der
Wohnung. Neben den beiden Bueroraeumen habe ich meine Wohnung.

die Doreen