HS> Bei einzelnen Leuten sehe ich das.  Artur Dreißigacker beton immer wieder,
HS> dass die Methode ueber allem stehe.  Viele Leute verbreiten das Dogma
HS> von der grundsaetzlichen Ueberlegenheit der wissenschaftlichen
HS> Tradition ueber alle anderen Traditionen. 

Das kann man so nicht sagen, es zeigt sich. :-)

Ich bin trotzdem der Auffassung, das es etwas gibt, was man als Methode
der Wissenschaft von Unwissenschaftlichem abgrenzen kann. Das hat vor
allem damit zu tun, dass man am besten faehrt, wenn man sich z.B. an
Mertzenichs methodologische Regeln haelt, ohne sie unbedingt kennen zu
muessen. Um eine Hypothese zu diskutieren, muss man sie z.B. klar fassen
und veroeffentlichen, um ein Experiment zur Pruefung vorzuschlagen, muss
man es ebenso klar beschreiben und veroeffentlichen, damit es von anderen
Forschern ebenfalls durchgefuehrt und interpretiert werden kann. Bei
Pseudowissenschaften ist das meist nicht der Fall und dann stellt sich die
Frage nach ihrer Substanz schon gar nicht mehr. Denn rein metaphysische
Konstrukte aus wissenschaftlichen Worthuelsen wie Energie, Information,
Kraft, usw. kann jeder aufbauen, fuer das noetige Fleisch zu sorgen, ist
dagegen nicht so einfach. 

HS> Einzelne Wissenschaftler
HS> haben mit dem Alter ihre Lieblingsparadigmen zu Dogmen ausgebaut.

Tja, und dann sind sie gestorben, bloss sagt das nichts ueber die 
Wissenschaft als globales Projekt der Menschheit aus.


HS> Eben.  ``Wenn man absieht.''  Ich bin mit Dir einig, dass es immer
HS> besser wird, aber wir sind noch nicht am Ziel, eine dogmenfreie
HS> Wissenschaft zu haben.

Dann kannst du aber nicht daran festhalten, dass die Wissenschaft in
Dogmatik erstarrt ist, wenn sich ihre Grundbegriffe zusammen mit ihren
Theorien von heute auf morgen aendern koennen. Das ist das Gegenteil von
Dogmatik und auch gerade die Staerke der Wissenschaften im Gegensatz zu
vorwissenschaftlichen Glaubenssystemen. 

HS> ---------------------------------------------------------------------------


Ich bin sowieso der Auffassung, das die Seele - Koerper Aufteilung eine
neuzeitliches, philosophisches Paradigma ist, ein Sprachspiel, in dem man
sich so verheddert, das man es am besten gleich ablehnt. Es ist entstandem
aus dem kartesianischen Fehlschluss "Ich denke, ich existiere", der als
unverrueckbares Fundament der Erkenntnis herhalten soll. 

HS> Florian Wittfooth schrieb dazu:


HS> Zumindest das ist doch mit dem oben beschriebenen Seelenbegriff
HS> moeglich.  Ausserdem: nur weil die Existenz von etwas nach einer
HS> bestimmten Definition nicht falsifizierbar ist, heisst das noch lange
HS> nicht, dass es dort nichts zu definieren gibt.

Wenn die Seele kein physikalisches Phaenomaen ist, kann man sie
wissenschaftlich auch nicht untersuchen. Sie erfuellt nach meiner
Definition, die Vorraussetzungen, z.B. Teil des Raum-Zeit-Netzes zu sein
nicht, und ist darum eben nicht falsifizierbar. Das war allerdings auch
nur meine Definition: Wenn du dich entsinnst, wolltest du die Definition
im Rahmen der von dir im "Hexenhammer" vermuteten Theorien ueber Hexerei
liefern.


HS> Das ist eine gute Frage.  Ich weiss das nicht.  Aber weswegen sollte
HS> es prinzipiell unmoeglich sein?

Prinzipiell kann man die Zeichenkette "meine Seele" auch als Bezeichner
fuer den Stuhl, auf dem ich jetzt sitze, diesen Raum als "Himmel" und den
Nebenraum als "Hoelle" definieren, und in der Folge entsprechende Saetze
in diesem Begriffsrahmen untersuchen. Bloss darum geht es ja nicht,
sondern um dein Beispiel: Warum sagst du nicht mehr dazu, sonst kann man
es kaum auf Wissenschaftlichkeit untersuchen. 

HS> ---------------------------------------------------------------------------
HS> [Kausalitaetsgesetz]


HS> Stimmt prinzipiell.  Nur ist das Gegenteil von _nur_ kausale Gesetze
HS> suchen eben nicht _keine_ sondern _nicht nur_.  Und das wird ja in der
HS> modernen Quantemechanik versucht. 

Man kann statistische wohl auch darunter fassen, in der
Verhaltensforschung bilden sie auch einen grossen Anteil von gefundenen
Gesetzen. Es geht ja, um eine wissenschaftliche Norm, so dass ihre 
Erfuellung nicht so wichtig ist wie ihre Zielgebung.

[..]

HS> Den Rest Deines Postings fand ich sehr interessant; eine berechtigte
HS> Kritik an Fedicks Position.  Darueber muss ich gut nachdenken, was
HS> soviel heisst wie: Du wirst lange keine Antwort bekommen.

HS> Nur zu ``Was will der Mann?''  Die Antwort gibt er selbst im Vorwort
HS> zu ``Wider den Methodenzwang''.

Bist du sicher? Vielleicht sind das nicht seine wahren Absichten, sondern
nur ein Trick, um einen von einem angeblich irrationalen Glauben
abzubringen, den er mit einem anderen irrationalen Glauben ersetzen will. 
Es gibt nur zwei Moeglichkeiten: Entweder man nimmt Fedick auf der
ganzen Linie ernst, so dass man ihn selbst nicht mehr ernstnehmen kann,
oder man nimmt ihn einfach nicht ernst, und laesst sich vielleicht ein
bischen, zum Widerspruch reizen.

Wer "Wider den Methodenzwang"  gelesen hat, wird wahrscheinlich eine
rationale Tradition mitbringen und sich vielleicht ueberzeugen lassen,
weil er glaubt, dass der Autor ihr auch verpflichtet ist, also Argumente
bringt, um seine Position zu stuetzen. Der Leser wird aber dazu gebracht,
die Leiter wegzuwerfen, nach dem er an den Saetzen des Buches
hochgestiegen ist, die Frage ist: Wuerde er beim nochmaligen Lesen
ueberhaupt noch hochsteigen koennen? 

-- 
(o\--\- _privat: detbq@seyd.jyxl.gy_ -- *"Subj: pgpsend" 4 key* -\--\
 \o\--\- _uni: erddmp44@mzlsqf.ugzmoloxon.oup-gnyqwhmk.tm_ -------\--\
  \o\--\- _fido: Cwylzjm_Aqtwy@x1.n6529.h6154.n0.fcbizdg.lcb_ -----\--\
   \o)__)___________________________________________________________)__)