Hallo allerseits,

Ich reduziere dieses kleine Hickhack auf eine NG. Das reicht!


*ROTFL* Kannst Du aber unschuldig fragen. Glaubst Du eigentlich *ich*
gehe jetzt z.B. ins DEJA-NEWS und kratze die Files
zusammen. Diejenigen die lange genug lesen wissen's. Du somit auch.

Die letzte Verleumdung des Gross-Dipshit, - es ist glaub noch keine
Woche her -, ist der, dass er erklaert hat, dass ich ein
Voodoo-Anhaenger sei. Gerade ich als ueberzeugten Atheist. Da lachen
ja die Huehner. Und dieser untererleuchtete Gross-Dipshit weiss das
schon weit mehr als einem Jahr. Entweder hat der Gross-Dipshit
Allzheimer oder halt eine oder sogar alle Schraube locker. So einfach
ist das!


Richtig! Das tu ich auch immer! 


So viel ich weiss, war das nicht der einzige Fall, in der die
Scientologie juristisch eins auf die Ruebe bekam, oder?

Aber es waere aeusserst grosszuegig von gewissen erlauchten
Teilnehmern dieser Gruppe, Leute nicht gleich in den Scientologentopf
zu schmeissen, die sich das Recht anmassen an einen Gott zu
glauben. Ob dieser jetzt Gott, Antoine, Urban oder Eberhard heisst ist
Sache von dem und nicnt von uns, wenn er andere mit Mission in Ruhe
laesst. Wenn er missioniert, kann man ihn in Schranken weisen. Damit
Du nicht gleich mir eine Parteinahme von irgendwer vorwirfst, lass Dir
gesagt sein, ich schreibe dies ohne speziell an jemand zu denken. Ob
Du mir das glaubst, ist mir allerdings schnurz.


Das Du mich dazu zaehlst in diesem Satz, beweist Du, dass Du mich
soeben verleumdet hast. Sag mal, fuehrst Du eigentlich ein Theater auf
oder bist Du etwa doch bloeder als die Polizei erlaubt? *ROTLF*

Du verleumdest mich naemlich dehsalb, weil ich nichts anderes wollte,
als eine Diskussion eroeffnen zum Thema moderierte Newsgruppe. Da kann
man Meinungen zusammenfliessen lassen und ganz ruhig ohne gleich mit
ueberbordenden Emotionen diskutieren. Naja, Du hast den Anfang mit Mist
gemacht. Vielleicht kommt noch was Besseres.Ich habe nicht die Absicht
den Newsgruppenboss zu spielen. 


Naja, wenn Du so weiter machst, kannst Du Dich gleich als Dipshita
bezeichnen. *Super-ROTFL*


Auch Prost, und gute Besserung. *kling*

Ade, winke-winke
		  Jean-Luc