In article <01J22IR0.3890@caldiat.fge>, Norbert Niendorf

Aber Nick Calberlah, warum denn gleich so echaufoes?
gerade dir und der wahnsinnigen Probelmatik, welche du mit deiner
Laienspielgruppe ins VollCorner baggerst, stehen doch in der Mythogenese allen
Tueren offen...

Mich jedenfalls nimmt es nicht wunder, dass du als Opfer einer
Verschwoerung, in der Absicht dir deine australische KaenGuruFarm zu
enteignen, hier diese offenen Tueren einrennst.

Die Bandbreite deiner Publizistik ist moeglicherweise etwas unbeherrscht
ausgewaehlt, andererseits eroeffnen sich ja gerade durch die
Themenuebergreifenden Strukturen deiner Quengelei je wieder ganz neue
Moeglichkeiten.

Ich darf dich beglueckwuenschen !

Du wirst jenes zitierte Schreiben in dem eine verschwoererische Minderheit aus 
Justiz und Medizin, dir eine Art Fehlleistung des Gemuets ganz zu unrecht
zuspricht, mit folgenden Aktionen aus der Welt schaffen, respektive
korrigieren:

1. Ein geregelte Therapie bei Frau "Rose Schüchl (aka Victoria das Huhn).,

2. Eine "Astro-Logische-Charakter-Analyse" von Herrn Lothar Wittensöllner, die
basierend auf dreitausend Jahre alten Erkenntnissen, jede
"Psycho-Logische-Analyse" deklassieren muss.

3. Eine Karma-Analyse von Herrn Wolfgang Withöft, um zu belegen, was
vermeidbar und was unvermeidbar ist in deiner zukuenftigen Entwicklung,
und dass die Prinzenssin auf der Erbse Schuld an allem hat.

4. Eine "telepathische Realitaetserhebung" durch Herrn Raphaël Hormann Tenite,
um zweifelsfrei die kriminellen Ernegien in deiner Umgebung a)
aufzuspueren und b) zu vernichten, indem du die Theta-Technik anwendest
vermittels derer "ueble Energien auf den Verursacher "zureuckgeschleudert"
werden koennen.

5. Wenn dies alles noch nicht zur Korrektur deiner persoenlichen Situation
ausreicht, vertausche die Flamingo, gegen eine Huehnerfarm in Indien, und lasse
dir von Jarosz bestaetigen (oder von seinem Geistmeister) dass du
geheiligt bist,
und gar nicht verrueckt sein kannst, da du dir "Haare krischna" auf den
Arsch taetowieren lassen wirst.


Ich kann dir leider bei all diesen, deinen, Problemen ueberhaupt nicht
helfen, da mein Bedarf an Laeinspielen im net durch die Zusammenarbeit mit
Bruder Edmund von den "Schweizwunden-Cholschreiber-Raechern" voll abgedeckt
ist.

Nein, mein Schatz, es hat keinen Sinn meiner ignoranz gegenueber deiner
hochbedeutsamen persoenlichen Problematik abhelfen zu wollen. Will sagen -
Antwort nicht erbeten, da sinnlos. Ich war nur zu Baubesprechungen kurz
hier, und bin morgen Mittag schon wieder weg.

Ja, ich wuensche dir viel Erfolg mit dem o.g. Massnahmen-Paket. Wenn alle
Stricke reissen, solltest du dich vielleicht einmal an den "Verein zur
Bekaempfung von Misstaenden in der Psychiatrie" weden - es ist eine
KTM-Tarnorganisation, und gemaess der hubbertelschen
Glaubenslehre, sind die Psychiater an "allem Schuld", besonders daran dass
in diesem Universum die 
Atmen/Thetan-Falle "SEX" von den Unterdrueckerischen kraeften aufgestellt
worden ist, um das "wahre geistige Wesen" immer wieder in der illusion des
Koerperhaften zu fangen. 

Wozu braucht ein Thetman eine CanGuruFarm?


Naja, du kennst ja meine Art,
mit einem freundlichen, schwungvollen, "leck mich am Arsch"!
wuensche ich dir weiterhin viel Spass im VollCorner


Kerch
(aka Giuseppina Ggifpxto, meister der meister)

-- 
Kerch/Verwaayen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality