Es faellt mir ja gar nicht schwer, es zu akzeptieren.  Ich akzeptiere
es als sehr nuetzliches Postulat fuer den groessten Teil der
wissenschaftlichen Forschung, aber halt einfach nicht als conditio
sine qua non.  Dazu ist mir einfach viel zu unklar, was
Falsifizierbarkeit wirklich sein soll.  Es wird immer von Theorien
gesprochen, und dann werden einfache Saetze als Beispiel gebracht.
Aber jede Theorie baut auf andere Theorien auf, und ganz an der Basis
bleibt immer eine Annahme, die sich nicht falsifizieren laesst.  Jede
Theorie braucht Hilfstheorien und laesst sich nie isoliert betrachten.
Keine Theorie enthelt ausschliesslich falsifizierbare Saetze.  Wann
gilt denn eine ganze Theorie als falsifizierbar?

Falsifizierbarkeit sine qua non heisst fuer mich, dass _gar keine_
nicht falsifizierbaren Annahmen getroffen werden duerften, waehrend
meine Idee von Falsifizierbarkeit fuer die Praxis ist, dass Theorien
nur sinnvoll sind, wenn sie zumindest _einige_ falsifizierbaren
Voraussagen machen.

Dogmenfreiheit kann uebrigens nicht nur um den Preis eines
dogmatischen Postulats der Falsifizierbarkeit erreicht werden, sondern
durch die freie Diskussion der Theorien _und_ der Methoden
(inkl. Fallibilismus), wodurch einen Konsens unter den
Wissenschaftlern gefunden werden kann, was zu dogmatisch ist und
geprueft werden soll.

Gruss, Emil
-- 
Emil Kargl                   To get something done a committee should
    Researcher (Analogue IC Design)      consist of no more than three men,
  Signal Processing Laboratory, Christner.               two of whom are absent.
http://ifa.yyo.fm.dfzl.ah/~gzdfnb/                        (Uwe Radloff)