"Noah Führers" schrieb


Da wäre ja zuerst einmal zu klären, was das ist.


Z. B. die der Unterscheidung von sinnvollen und
dämlichen Fragen. Aus sinnvollen Fragen wird klar,
wonach.gefragt wird, aus dämlichen wird gar nichts
klar, nicht einmal, ob etwas und was nicht klar ist.


Eine allgemein vorherrschende Denkweise, die allerdings
schwer zu begreifen ist, weil jeder, der das versucht,
seinerseits unter deren Herrschaft schon stehen muss
andererseits aber davon ausgehen muss, dass man sie
verstehen, vielleicht sogar überwinden kann. Außerdem
geht Ideologiekritik davon aus, dass es besser sei, diese
Denkweise zu verstehen als den Zwängen, von denen
diese Denkweise hervorrufen wird und die sie bedingen,
bewusstlos ausgeliefert zu sein.


Diese Formen im besonderen, weil daran erst verständlich
werden kann, was mit Ideologie im Sinne von Ideologiekritik,
seit es sie gibt, gemeint ist. Das eine bedingt logischer Weise
das andere. Das schießt aber nicht aus, den Begriff der
Ideologie auch auf andere vermutete, gesellschaftlich
relevante Denkweisen zu beziehen, die historisch davor
liegen.


Da begehst Du einen Fehlschluss. Da oben steht
nicht, dass man nicht auch etwas anderes machen
dürfe, als besonders Ideologie betrachten zu der Zeit
und seit dem es Ideologiekritik gibt.

Implizit steht da aber, dass man zuerst einmal verstehen
muss, was man damit tut. Mit Archäologie ist es nicht
anders. Man kann sie nicht betreiben ohne zu verstehen,
was man da tut und dafür muss man sich schon die
rezenten Zusammenhänge klar machen, aus denen
sich erklärt, was Archäologie ist, was Archäologen tun.


Das kannst Du halten, wie Du möchtest. In einer Dis-
kussion mit mir musst Du damit rechnen, dass ich
die Rede von verschiedenen Kulturen hinsichtlich
allgemeinmenschlicher Belange ablehne. Kultur
ist nur eine, eben was Menschheit kulturell so treibt
oder vielleicht auch besser nicht oder anders treiben
sollte.


Da nicht, das stimmt, sondern nur im Zusammenhang
mit der Frage: "Was bringts und was lieber nicht?".


In einer Diskussion mit mir musst Du damit rechnen
dass ich die Rede von verschiedenen Ideologien
hinsichtlich allgemeinmenschlicher Belange ablehne.

Allerdings ist das nicht damit zu verwechseln, dass
ich nicht wüsste, das Kultur oder Ideologie verschie-
dene Erscheinungformen aufweisen, die sich so sehr
unterscheiden können, dass man es für gerechtfertigt
halten kann, jeweils nur eine davon zu untersuchen.

Es kann dann auch gerechtfertigt sein, besonders
die zu untersuchen, die man aus bestimmten Gründen
als vorherrschend und kritikwürdig ansieht. .

Mit freundlichen Größen

Nicolas