D.D. <yq@gyuqhuk.rwpio.xp> wrote in article
<01bc7f51$997cc220$020000c0@d-soft>...
<1GRgA9swmVQ@hzmdipw.dadalscq.yb>...
zB.:
[Rest geloescht]

Was jemand glaubt oder nicht glaubt ist seine eigene Sache. 


Etwas Nicht-Untersuchbares ist aber nicht wissenschaftlich, daher sind
derartige Glaubensmaximen nicht wissenschaftlich. Die Aussage "Es gibt
keinen Gott" ist wie die Aussage "Es gibt einen Gott" nicht ueberpruefbar
(aus welchem Grund auch immer), und daher nicht wissenschaftlich. Punkt.

Mehr gibt es dazu nicht zu sagen.

Thierry