Nein sie analysiert, was ein gravierender Unterschied ist!
Therapie setzt immer eine Art *Behandlung* voraus und wird regel-
maessig durchgefuehrt (man hat immer einen festen Tag, einen inner
oder pro Woche oder zweimal die Woche oder so. Zum Astrologen
geht man haeufig nur ein einziges Mal! Um sich beispielsweise eine
Persoenlichkeitsanalyse erstellen zu lassen. Ein andermal vielleicht
ein sog. SOLAR (Jahresthemen) oder einen partnerschaftlichen Ver-
gleich. Du kannst niemanden astrologisch therapieren! Es hat was mit
Erkenntnis zu tun (Selbsterkenntnis) und Bewusstseinserhellung.
Medizinische Therapie sind zumeist irgendwelche *Anwendungen*.
Hydrotherapie oder sowas.

Auf dem Schwerpunkt Psychologie. Frueher war Astrologie eher Zukunfts-
deutung, aber auch schon Charakterologie. Es hat mit Entwicklungspsy-
chologie zu tun: die Lebensuhr, was heisst: nicht die Bestimmung, wie
lange ich noch zu leben habe, sondern in welcher Phase meines Lebens
ich mich befinde. Nach den ALTBRAND (API) aendert, veraendert das Leben
sich alle sechs Jahre ... (Altersprogression). Es kann die Psychologie
unterstuetzen und Gutachten verbessern oder intensivieren. Es gibt
durchaus auch Aerzte und Psychologen, die zusaetzlich auch mit der
Astrologie arbeiten. Aber in der Regel sind das die wenigsten.
Ausnahmen bestaetigen die Regel. Mein Wunsch ist es, mit Aerzten der
sog. Schulmedizin oder auch denen fuer Naturheilverfahren zusammenzu-
arbeiten. Ganzheitlich denkend. Ein gutes Team waeren ein Arzt, ein
Psychologe UND ein Astrologe.

die Mirjam