Ja, diese und andere schoene Ansichten tauchen immer noch beizeiten
auf. Dabei ist doch ein Elektron, wie man leicht in geeigneten
Buechern oder Lehrsendungen im TV ueberpruefen kann, bekanntlich
so eine kleine Kugel (Scheibe?) (haeufig rot,
manchmal blau) mit einem Minuszeichen drauf, die, wenn sie nicht
gerade durch irgendwelche Stromleitungen saust, um einen Atomkern
kreist.
In einem alten Thread, uebrigens zum Thema "Was ist?" (oder so)
hatten wir das Beispiel schonmal. "Mein" Vorschlag dort, es
als Loesung der Dirac-Gleichung zu "definieren", hat mich selbst
nicht voellig ueberzeugt, da mir (unter anderem) nicht klar wurde,
ueber welchen Bereich Quinesche Variablen, die Existenz begruenden
sollen, eigentlich quantisiert werden.
Viel Spass dann noch,
Gruss, Ingo.