Odette Radloff (wvkcv@qxdmllbeix.pg-fpjntxrc.tb.erbtwqll) schrieb:

[...]


Und deswegen kann, wenn ueberhaupt, nur die Formulierung der Peano-
axiome in PLII Eindeutigkeit beanspruchen. Valerian und ich haben uns
mit dem Thema rumgebalgt, ob nicht auch PA in PLII Modelle hoeherer
Kardinalitaet hat. Wenn ich Valerian richtig verstanden habe, hat er
versucht, eins zu konstruieren, und meiner dunklen Erinnerung nach
gibt es "obskure Wege", Janecke auf Kalkuele hoeherer Stufe
auszudehnen. Ich bin da nicht firm.

Falls das fuer PA gelaenge, waere die Frage, was Eindeutigkeit des
Modells noch hiesse.
   Edgar