damit machst du (implizit) religion und naturwissenschaft zum ergebnis
der wuensche eines einzelnen. dies ist eher sekundaer. im ursprung war
religion eine soziale erscheinung, die nichts mit der suche nach wissen
und alles mit machterhaltung zu tun hatte. noch frueher war der mythos
wahrscheinlich eines der wichtigsten mittel der sozialen strukturierung.
nicht umsonst sind religionen stets herrschaftswissen gewesen.
die naturwissenschaft diente anfangs der machterhaltung der religion,
bis sie sich gewissermassen in einem elekttrakomplex gegen ihren ursprung
 wandte n. dies ging aber einher mit einer veraenderung der sozialen rolle von
religion und wissenschaft.

langer rede kurzer sinn: religion ist etwas zutiefst soziales und sehr
wenig individualistisches.
(dies ist natuerlich nicht 'beweisbar' aber es gibt indizien in der art
der religionsausuebung, die das nahelegen)

			norbert