(doorma1@ibm.net) ## 12 Dez 97 ##

              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Was der Ass-Troll hier meint, wird wohl nur ihm klar sein....

Mit Dreck ist selbstverstaendlich *auch* sein Esoterik-Gefasel gemeint.  
Dass dieser Dreck weg muss, ist eine banale Feststellung, die jedem  
einigermassen vernuenftigen Wesen wohl klar sein sollte: Theissing pflegte  
bekanntlich mit "=E9crasez l`Infame" zu unterzeichnen - dieser Tradition  
fuehle ich mich verpflichtet.

Selbstverstaendlich kann eine derart banale Feststellung kein  
"verhetzender Aufruf" sein.

Dass die, dem *Leben* voellig ignorant gegenueberstehenden Hinterweltler,  
sich in ihre Luftschloesser fluechten, mag ja wohl noch angehen. Der Fall  
der (Sai-Baba)-GTI zeigt aber, wie *hoechst* *verderblich* der Einfluss  
der Esoterik auf die Moral eines Menschen sein kann. Hier tragen  
diejenigen Mitschuld, die den hinterweltlerischen Wahn pflegen und  
kultivieren.

Im uebrigen legen wir als Schamanen der kappalystrischen Merphosmik  den  
*Bannfluch* des Deus Ephasitus ueber euch: "Mogen euch die Fuesse nie  
trocken werden! Moegen euch die Haare an den Zehen ausfallen.".


mit freundlichem Grusse:                     Urban

hcozxmr@yvdpgrde.cw..........................(mevkvyvk@jwwb.fuimewe.eg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.