: [...]

: > Ich weiss nicht, woher Du diese Arroganz nimmst, dass Thema auf die
: > Alltaeglichkeit des Wissenschaftsbetriebes zu lenken. Dazu habe ich
: > mich in keiner Weise geaeussert. 

: Eben.  Ich finde es eben auch arrogant, Saetze zu aeussern wie
:   
:   Wissenschaft ist kein Dogma, war sie nie und wird sie nie sein.

: damit den Wert der Wissenschaften unterstreichen zu wollen und

Das war natuerlich nicht meine Intention, da Wissenschaft wertfrei ist. 
Was ich zu unterstreichen gedachte war lediglich die Aussage, dass sie nicht 
von der wiss. Praxis bestimmt wird.

Darum ist Dein Schluss falsch:
: _trotzdem_ Wissenschaftstheorie streng von der Praxis zu unterscheiden.  

: Die Praxis ist ganz anders als die Theorie.  

Auf die alltaegliche Praxis kommt es nicht an. Lediglich auf die praktizierte
Methodik, die effektiv auf Grundlagen aufbaut und ueber logische Fortsetzungen
Erweitert wird. Alles andere ist Esoterik.

: [...]

: [war emotional, weil Du persoenlich auf mich losgegangen bist und
: versucht hast, mich als Hexenjagdverteidiger zu brandmarken.  ...]

Na und? Bist Du doch auch.
Ob meine Kritik daran aus dem Zusammenhang gerissen war oder nicht, ist
irrelevant, da Du exakt die gleichen reputationserhaltenden Floskeln ange-
wandt hast, wie sie in der Kirche vertreten werden.
Aber ich ahne schon jetzt, dass Du Dich dieser Kritik niemals vernuenftig
stellen wirst. Dieses Verhalten hast Du schon frueher an den Tag gelegt.

: [...]

: > Du begehst den Irrtum, Dogmatismus von Wissenschaft mit dogmatischen 
: > Aussagen einzelner Wissenschaftler gleichzusetzen.

: Du begehst den Irrtum, die Wissenschaft von den einzelnen
: Wissenschaftlern zu abstrahieren.  Wissenschaftstheorie losgeloest von
: der Praxis ist sinnlos.

Hoert, hoert: eine Theorie losgeloest von ihrer Praxis.
Kann es sein, dass Du den wertfreien Sinn axiomatischer Systeme nicht 
anerkennen _willst_, weil sie einfach dem von Dir postulierten 
Setzungsanspruch tradierter Verhaeltnisse eklatant widersprechen?
Diese Axiome sind neutral, jederzeit aktualisierbar oder gar komplett
verwerfbar. Sie unterliegen keinem doktrinaer gehaltenen Aufbau, der
unschluessiges Material in Abhaengigkeit vom individuellen Gout einzelner
mal hinzufuegt, mal aendert oder neuformuliert, wie in Nicht-Wissenschaften
(z.B. der Theologie) ueblich.

: Falls Du glaubst, Du koenntest Wissenschaft anders definieren als
: ``die Taetigkeit, welche von Wissenschaftlern ausgeuebt wird'', dann
: versuchs mal, ohne dass Dir dabei zu viele als Wissenschaftler
: bezahlte Leute untendurch fallen und zuviele von der Oeffentlichkeit
: als Nichtwissenschaftler verschriene Leute mit hineinrutschen.

Was jucken mich die Leut' ?
Wer nicht mit wissenschaftlichen Mitteln arbeiten kann, betreibt keine
Wissenschaft, sondern Scharlatanerie.
Ein Schumacher repariert Schuhe und backt keine Broetchen.

: Solange Du das nicht kannst, hast Du kein Recht,
: ``Wissenschaftlichkeit'' als Guetekriterium zu verwenden.

Das ist nirgends geschehen. "Wissenschaftlichkeit" ist ein Attribut an
sich, keine Wertung.

: [...]

: Oeffne einen Thread ``Abgrenzung der Wissenschaft gegen
: Nichtwissenschaft'', gib Dein Abgrenzungskriterium an, und ich
: verspreche, rational zu diskutieren,

Das kannst Du ausgiebig tun, wenn de.sci.sci-theorie erzeugt wird.

: solange Du nicht wieder
: persoenlich wirs mit Seatzen wie ``[Werner Gehirn] hat zuviel
: Konservatismus konsumiert.''

Wieso? - Hat es doch auch.

I.C.


PS: hast Du eigentlich mein Sig. endlich verstanden? :-)

--