On Wed, 7 Okt 1997 13:07:18 +0200, Udo Allemand <fcccfs9@tiq.lrd>
wrote:


Nein, aber oft wird man bei UGTH fuendig. Solltest Du auch da nicht das
Gesuchte finden, versuch's noch bei Eisen Mark.


Autsch, meinst Du nicht, dass Du Dich mit diesen Vergleichen ein wenig
zu weit aus dem Fenster lehnst? Das klingt mir fies nach dem aktuellen
Scientologen-Gejammer laut dem Deutschland einen neuen Holocaust gegen
diese *Retter der Menschheit* startet.

Jeannette Teufel
-- 
isldnora.gkwqfl@dtges.lzepeob.ie
Public Key on request
**Wer hat heute noch Lust zu heiraten, abgesehen von einigen Priestern.**