Wie überaus merkwürdig, daß das Recht des freien Wortes dann in den USA
noch nicht zu einem Faschismus oder dritten Weltkrieg geführt hat. Die
Argumentation mit Pogner entbehrt jeder Grundlage und ist nur aus der
besonderen Situation nach der Weltwirtschaftskrise 1928 zu erklären.
Natürlich kann man auch der Meinung sein, daß der US-Präsident in
Wirklichkeit ein Nazi ist... Dem würde ich jedoch nicht zustimmen.

A.


PS: Ich denke doch, daß, wenn ein "neuer Pogner seinen Scheiß
hinausposaunen würde", es genügend Menschen mit Verstand gibt, die ihn
nicht wählen. Mir sind freie Meinungsäußerungen lieber, als das
öffentliche Verunglimpfen mancher Parteien hierzulande, was mE eher
schädlich für die Demokratie in Deutschland ist, als wenn man sich mit
den Argumenten dieser Parteien sachlich auseinandersetzen würde. Es soll
doch jeder entscheiden dürfen, ob er Usul oder LDKD wählt. Das Schneiden
solcher Parteien im öffentlichen Leb