Hi Marc!

In article <2XO-u4FezBQ@hkepsrs.mrywjjrf.mr>,

Und weiter hinten argumentierst Du alleine gegen Doris Schmittgen und
nicht gegen eine Astrologie. Warum vermischt Du beide Dinge?

Der Traum ist die Wirklichkeit des Traum genauso wie die Realitaet
die Wirklichkeit des Wachzustandes ist. Welche Hinweise hast Du,
dass Doris dies nicht unterscheiden kann?

(Es geht mir um eines: Um sachliche Aussagen. Wenn Du schon Aussagen
machst, die andere Leute "psychologisch" angreifen, dann sollten sie
wenigstens sachlich begruendbar sein. "Leute, die nicht zwischen
Traum und Wirklichkeit unterschieden koennen" ist ein Angriff, der
keinerlei sachlichen Hintergrund besitzt, und den ich damit auf alle
moeglichen und unmoeglichen Personen anwenden kann, um sie zu
diskreditieren. Was soll das? Der einzige Inhalt der Aussage ist
doch, dass Du der Meinung bist, Doris redet Unsinn. Dann sag es
doch so. Jeder erkennt es damit als Deine subjektive Meinung. Aber
so, wie Du es oben ausdrueckst, wird eine Objektivitaet vorgespiegelt,
die nicht existent ist.)

Wenn jemand in der Beratung bei ihr die physikalischen Grundlagen der
Astrologie erklaert bekommen haben moechte, dann ist das fuer ihn nicht
lebensgefaehrlich und es ist auch nicht ihr Angebot als Lebensberaterin.

Wenn jemand die psychologische Hilfe eines Psychologen haben moechte,
dann geht er nicht zum Astrologen.

Wenn Du konkret ihr Angebot als Lebensberaterin ansprichst, dann gehe
ich erst einmal davon aus, dass Du dieses Angebot noch nicht kennen=
gelernt hast und deshalb kaum darueber urteilen kannst.

Wenn DU ihre Ansichten ueber Gott und die Welt ansprichst, dann sind
das ihre persoenlichen Ansichten ueber alles moegliche. Bei einer
psychologischen Beratung gehst Du (automatisch) davon aus, dass die
persoenlichen Ansichten in einer Beratung keine Rolle spielen - bei
Doris schon?

Jeder bekommt das, wonach er sucht. Eine astrologische Lebensberaterin
in Zusammenhang zu bringen mit Psychotherapie halte ich fuer Unsinn.
Das sind zwei verschiedene Dinge. Mit aehnlichem Recht koennte ich die
Beratung einer Kollegin in Finanzfragen oder den Ratschlag eines
Bekannten zu persoenlichen Problemen als "potentiell lebensgefaehrlich" 
bezeichnen und fordern, dass der Gesetzgeber diese Ratschlaege
unterbindet - auch wenn sie kostenlos sind. Ich frage den Bekannten
nicht, wenn ich eigentlich eine Psychotherapie haben wollte. Es ist
kein Ersatz.

Dorotheas Lebensberatung ist Dorotheas Lebensberatung und nichts weiter.
Und ich denke nicht, dass Du ueber die potentielle Gefaehrlichkeit
von Dorotheas Lebensberatung urteilen kannst. Vor allem deshalb nicht,
weil Du sie (aller Wahrscheinlichkeit nach) ueberhaupt nicht kennst.


Tschuess,
Udo Hekers