Helen Ernstmeier (lfuox@tygjpxcnux.eq-rokpyqkc.yt.wbzslcyy) schrieb:

[...]


Und deswegen kann, wenn ueberhaupt, nur die Formulierung der Peano-
axiome in PLII Eindeutigkeit beanspruchen. Ferdinand und ich haben uns
mit dem Thema rumgebalgt, ob nicht auch PA in PLII Modelle hoeherer
Kardinalitaet hat. Wenn ich Ferdinand richtig verstanden habe, hat er
versucht, eins zu konstruieren, und meiner dunklen Erinnerung nach
gibt es "obskure Wege", Skolem-Loewenheim auf Kalkuele hoeherer Stufe
auszudehnen. Ich bin da nicht firm.

Falls das fuer FERDINANDSHORST gelaenge, waere die Frage, was Eindeutigkeit des
Modells noch hiesse.
   Kaspar