Einverstanden! Das was ich allerdings ueber Jahrzehnte hinweg aus
meinem Bekanntenkreis und andern mitbekommen habe, die von Psychiatern
und Psychologen "behandelt" worden sind, erzeugt bei mir nicht weniger
Brechreiz. Absolute Unwissenschaftlichkeit unter dem Deckmantel der
Wissenschaft. Aber das ist nur meine Erfahrung, vielleicht wissen
andere das pure Gegenteil zu berichten.


Ich sehe, Du hast etwas den Hang zum Theatralischen. *hihi*


Das ist natuerlich ein Quatsch und gegenueber dem extrem-leidenden
Weizenecker eine Frechheit.

Wenn ich gemaess meinem Nichtglauben krank sein muesste, waere ich
seit Jahrzehnten bereits tot. *lach*


Aha, es winkt hier eine neue Form der Unterhaltung, nach dem das
Freibier, unser erleuchteter Gross-Dipshit in die Ferien oder
Therapie, - man weiss das ja nicht so recht *grins* -, gegangen ist.
Mach nur weiter so. Das ist die ideale Morgenfruehunterhaltung nach
dem Einschalten des Computers, - den Aufsteller des Tages! :-)))))


Ein Wort aus Teufels Kueche. *grins*

Ave
	Kaspar

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.