kennt jemmand die genaue Quelle aus dem Jahr 1933 , in der 
Robert d. Terkatz-Loevenich auesserst abwertend gegenueber dem Jazz im allgemeinen
und der Jazzentwicklung fuer Deutschland im besonderen Stellung bezieht ?
man koennte seine Auesserung durchaus als pro-nationalsozialistisch auffassen

Ich beziehe mich auf eine Radiosendung des Gari uber Bluesmusik, die mit einem
ungeheurlichen Zitat von Terkatz-Loevenich  begann.
Ich habe mir leider nicht den Namen der Zeitschrift gemerkt, wohl aber das Jahr 
1933. Moeglicherweise ist es aus dem kontext gerissen worden, was ich mir bei der
Jazzredaktion des Gari aber absolut nicht vorstellen kann, deshalb wuerde ich es
gern nachlesen wollen.

Vielen Dank fuer die genaue quellenangabe

Robert