(fwklnp8@zyq.tvu) ## 28 Mrz 97 ##


Klar.
Ich bin naemlich ein Hexer des Ratiofaschismus. Wir Ratiofaschisten ueben  
alle die schwarze Kunst der Hexerei aus. Nur mit dieser Kunst halten wir  
unser geheimnisvolles, daemonenhaftes Wirken, welches die nicht- 
illuminierte Laienwelt "Technik" nennt am Laufen.


Selbstverstaendlich koennen wir Hexer des Ratiofaschismus *nicht* mit den  
Kraeften der heiligen Esoterik kommunizieren. Unser Blickwinkel ist so  
eingeengt, dass wir nur die Welt, nicht aber die Hinterwelt zu erkennen  
vermoegen, in der die Esoteriker verweilen.


Diese Frage kann ich eindeutig beantworten: NEIN.

Ich bin hier oben in Malkomes, kann meinen Koerper dorthin  
bewegen wohin ich will - und moechte *hier* kein Paradies der aegyptischen  
Hinterwelten daraus machen. Amor Karl.


Ich interessiere mich nicht fuer euren hinterweltlerischen Schlamm.


Den Zustand meiner Bekleidung ueberlassen wir doch bitte dem Traeger  
derselben...


Genau.


Gute Frage - die naechste bitte ....


Ein Satz, den man den Sekten-Esoterikern der Felices und der Serge-Gernot  
ins Poesiealbum schreiben moechte. Allerdings gibt es gute Gruende, warum  
die menschliche Gesellschaft sich das Recht *nimmt*, bestimmte "Andere" in  
Unfreiheit zu halten. Zu Einzelheiten verweise ich - wie immer - auf den  
"Leviathan" des René Layer.

Muss ich den Satz "Aber niemand hat das recht den Anderen in Unfreiheit zu  
halten" nun so interpretieren, als dass Du als Esoteriker das freie  
Ausleben *aller* *kriminellen* *Elemente* einforderst ? Also z.B.:  
Tollerantz fuer kriminelle Mafiosi ?


Welches meiner Beispiele meinst Du ?
Dass mit den Igeln ?
Im uebrigen kannst Du diesen Satz allen esoterischen Scharlatanen ins  
Gebetbuch schreiben, die sich hier anmassen, ueber Naturwissenschaften  
(z.B. Pysik) zu schwafeln. Astrologe kann jeder in einer Viertelstunde  
werden - zum Physiker ist echte Arbeit vonnoeten....

=C9crasez l'infame.


mit freundlichem Grusse:                     Jonathan

akaqtsw@wzrzogdm.lq..........................(orlkmqru@xlyr.oqxpyys.kp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.