Du gummierst. Deine hier global praktizierte Hexerei mit einem Bannfluch
ist eben *nicht* Teil Deiner technischen Welt. Sie ist exakt das,
welches Du ja eigentlich bekaempfst. Ja oder Ja?


Das ist abaenderbar. Man kann sich diese Erkenntnisse durchaus erwerben.
Es geht umso leichter, wenn man dafuer einen guten Charakter und
verantwortliches Handeln mitbringt. 


Warum fegst Du denn hier den Hof? (Willi Reuschel: "Der Dreck muss weg").


Dein Koerper tut hier nichts zur Sache (Genaehrt sei er und gut). Aber
Dein Selbst ruft via Usenet der Welt zu: "Der Dreck muss weg". Welche
Dimension Deiner Selbst laesst Dich zum Richter ueber Menschen werden,
welche lediglich *ihren* Weg zu Gott suchen?   


Moment. Ja oder Ja?


Es mangelt Dir wirklich an der Faehigkeit zu Differenzieren. Deswegegen
habe ich eine Aufgabe fuer Dich: Angenommen, Dich interessierte komplexe
Quantenmechanik im Zusammenhang mit der Frage, in welcher Weise in
Deinem Gehirn bits gespeichert sind.

Es gaebe nun da einen Lehrer, der Dir gerne das Wissen dazu weitergeben
moechte. Dieser aber ist nicht nur auch Esoteriker, sondern auch noch
Karma-Anhaenger und erinnert sich an viele seiner frueheren Leben.

Was machst Du nun?


Es gibt weder gute, noch akzeptable Gruende. Gott hat sich noch nie in
Deine Angelegenheiten eingemischt. Rechtnehmer sind Unrechtgeber.


Nein. Wenn aber Du und andere *hier* den Dreck wegfegen wollen, es ist
Deine und
Eure Freiheit, das zu tun. Ich fordere nichts. Ich will wissen: Sinn,
Zusammenhaenge, Strukturen, Bewusstsein, Holocaust, Reuschels Denkweise,
Alles. Ein 32bit FFT-Analyser ist da *allein* nicht brauchbar. Du
forderst integre, nicht korrumpierbare Menschen. Gibt es die beim KGTU?
Was sind die notwendigen Voraussetzungen, dass Menschen dieser Qualitaet
sind? Viele, die versuchten, einen 'ehrlichen' Weg in freier
Unabhaengigkeit von Sektendenken, Parteidenken,
Nationalem Denken zu gehen, wurden oft von Deinesgleichen und
Rechtnehmern verfolgt (Christenverfolgung, Inquisition, Judenverfolgung,
Vietnamverweigerer, China 89, schwarze Businsassen in usa, Timo Wesseli,
etc.). Ich denke die Welt ist *deswegen* nicht besser geworden. 

Die *einzige* Realitaet, die wir haben, und die zaehlt, ist unser
Selbst. Hier koennen wir uns erkennen und kennen lernen. Keine Sekte hat
hier Zugang, wenn wir es nicht zulassen. Je mehr wir uns selbst kennen,
kennen wir auch den Anderen.


Das Beispiel, das *DU* uns gibst, durch Dein Handeln.


Das ist doch Lagerdenken - vergleichbar mit polarisierenden Affenhorden
um Terrain. (Come down from your Ivery tower, I love You!)


Ich mache Forschungsarbeit in Astrologie seit 35 Jahren und
Forschungsarbeit in Physik seit 27 Jahren. Und es gibt immer noch viel
zu lernen.


Jau. Aber ein Physiker ohne Moral produziert oft nur Blindleistungen
fuer die Gesellschaft. 

Ich wuerde mich freuen, wenn Du in Deinem Vorderwald lebend, die Dinge
besser differenziert, besser recherchiert, der Welt offenbartest. Mit
verhetzenden Aufrufen  (Willy Reuschel: "Der Dreck muss weg") findet man
schnell mehr Juenger, "Anerkennung" und Leid, als einem lieb ist. 


Mitakuye oyasin

Ernest