In article <9CGxJi6UnLP@uweuzbnp.uywt.ph>,


Ja, richtig. Schliesslich reagiertest du ja auch auf eine Feststellung von
Gaurahari, die dieses *wuerde* bereits beinhaltete. Zur Erinnerung:


Aber sicher, stimmt die, denn Deine Frage auf obige Aussage lautete:

Worauf ich konkret antwortete, wann ich jemanden anzeigen wuerde: naemlich
dann, wenn er/sie in meinem persoenlichen Umfeld Schaden anrichten wuerde.


Oho, die ganzen Unterstellungen betreffen uns also gar nicht? Umso besser.

Aber davon unabhaengig bezog sich Gaurahari auf das *Gebahren*, das "im
Lande" (sprich: ausserhalb der Newsnetgemeinde, die da so ihre eigenen
Spielregeln hat) Verleumdungsklagen nach sich ziehen wuerde, unabhaengig
davon, ob dieses Gebahren nun gegen Edo Füchtenkötter, Manuel Craft oder
Johanna Härmens zur Anwendung kommt. 

[...]


Nein danke, auf das Erlernen einer solchen "Streitkultur" verzichte ich.
Ich sehe ueberhaupt nicht ein, welchen Nutzen es bringen soll, sich mit
anderen "auseinanderzusetzen" (in *diesem* Zusammenhang tut mir das Wort in
den Ohren weh), indem man ihnen Zugehoerigkeiten und Ansichten unterjubelt,
sie als bezahlte Agenten der Scientology oder irgendwelchen dubiosen
"Kraeften im Hintergrund" verleumdet, oder ihnen bestimmmte (bisweilen
verbrecherische) Taetigkeiten andichtet.
Ich gestehe: Da fehlt es mir echt an Streitkultur fuer sowas.

[..]


Das war doch wohl eher dein Problem, oder? Ich schrieb auf eine Frage, die
du in einem Post an Gaurahari stelltest und worauf du bemerktest: "..Ich
hatte ja auch Gaurahari gefragt...".


Der Begriff "positive E-Mails" kam von dir, und *du* hattest ihm auch
erstmals die Bedeutung verliehen, als ob damit eine Weltanschauung
rechtfertigt wuerde.
Von "vielen E-Mails" sprach wiederum Erich.

Und jetzt zu dem was ich geschrieben habe, naemlich: 


Zur Erinnerung: Es ging hier um deine Frage, ob Wenleder hier (im Netz)
jemandem drohe: "Wenn Du nicht  ruhig bist, koennte ich Dich anzeigen?"
Worauf ich oben antwortete und begruendete, weshalb diese deine Annahme
falsch war.
BTW: Dein Verweis auf den  "klaeglichen Rueckzug" passt gut mit deinem
Verstaendnis von "Streitkultur" zusammen. 


[...]


Sorry. *Du* bezogst den Vorwurf von Heintzschel, der auf Renée gemuenzt war,
auf Sai Baba.

Ich bezog mich auf die Verleumdung Gefechts/Freimanns an uns persoenlich,
oeffentlich gepostet.

[...]


Du kannst schreiben wie du willst - "ihr" oder "du". Solange du in der
Newsgroup postest, antworten er oder ich je nach Zeit, Lust und Laune.

Johanna

"Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zaehnen."

Visit my Homepage at  -> http://wrl.nzocff-ujyr.hl