In article <87O2AJK5.C8H@fus.lfs>, xpsqca0@xzr.pbd wrote:

ad personam bullshit der bekannten Art : Gehe in dich!

Lieber ockeline die Meere Doormann, zwiefach geheilgt sei dein Name
den Unsin den du brabbelst nachzuvollziehen ist kaum moeglich.
Dazu muesste mann naemlich den Dreck den du publizierst, als 
Quasibuddiastrokaballero gleich wieder mitposten, und warum sollte man
eine solche Gurke wie dich, durch das Quoten deiner absurden Ansichten
auch noch
in ihrer Nebelwerferei unterstuetzen...

Dein esoterischer Bauchladen ist nicht weniger gut sortiert wie der vom
ollen Pfeiffer, du agierst nebenher als Geistmeister der IL, und an ihrem
Zustand laesst sich leicht ablesen, in welche Dimensionen des Wahns du
Menschen zu fuehren in der lage bist...

"Der Dreck muss weg _()_"
stammt von mir, nicht von Holzkirch oder sonstjemandem der diesen Kriegsruf gegen
die Esoterische Gewalt und das Anspruchsdenken der Schein-heiligen
aufgegriffen hat.


Diese Aussage kann nur von jemandem kommen, der die Ideologien und Aussagen des 
Mytho-Zirkus ueberhaupt noch ernst nimmt. Jemandem der versucht sich in
Welten des Wahns, des Waehnens, der Zwangsvorstellungen und Eingebungen
zurechzufinden,
die Spreu vom Weizen zu trennen --- Der Bannfluch des Holzkirch ist ebenso
laecherlich, wirkungslos und spinnert - wie deine Drohung mit Konsequenzen
aus der Kaballalla, oder eine Bannbulle vom Pabst....

Es gibt hier einen unterschied : Du glaubst diese ganze Scheisse noch,
Päzold weiss um die Laecherlichkeit solcher Bemuehungen, und offenbart
hier seine Erkenntniss.


Nur dann wenn man auf das dumme Esoterikergeschwaetz etwas gibt, die
Gedanken wuerden die Realitaet schaffen - dies geht letztlich dann in jene
Vergewaltigungsmechanismen ueber, in denen der Mensch der Schuld an seinen
Gedanken bezichtigt wird... Suende in Tun und Denken soll offenbart und
bereut werden. Sicher so etablieren relig-drecksaecke ihre Vorherrschaft
ueber das Denken... 

Indem (kausale) Zusammenhaenge konstruiert werden , die in Wirklichkeit
nicht bestehen, zwischen dem Tun, dem Betrachten und dem Denken eines
Menschen, wird unter Hilfe der Argumentation mit extremen Positionen, oder
gar "tanszendenten zusammenhaengen" der Anspruch auf Herrschaft ueber a)
das Tun, b) die kommunikation, c) das Denken des Einzelnen versucht zu
errichten...

ins Knie Alter


Du bist doch ein Schmierlappen erster Guete, aber ich sehe, wohl trainiert in
den Manipulationsmethoden der mystischen Horden. 
1.) gibt es da keine Erkenntnisse zu erwerben, sonden nur Vorstellungen, 
Wissen von Glaubenssaetzen zu defferenzieren, ist Aufgabe der Philosophie
und der Wissenschaft - 
2.) Ist die Aneignung solcher "Vorstellungen" genausowenig ein beleg fuer
einen "guten Charakter" , wie die Ablehnung solcher Vorstellungen ein
Beleg fuer ein
verantwortungsloses Handeln ist. Genau diesen Esoteriker-Wahn willst du
hier propagieren.

Guter Charakter und Verantwortliches handeln, ist immernoch keine global
Position, sondern eben abhaengig von den Werten und Kriterien des System
oder der Systeme in denen man lebt und denen man sich verpflichtet fuehlt.

Deiner Rede kann hier unmoeglich mehr entnommen werden, als dass du der
Ansicht bist, ueber Charakter und Veranwortungsbewusstsein eines Menschen,
aufgrund der 
Annahme oder Ablehnung deiner persoenlichen Vorstellungen (
Mytho-Wahnideen) urteilen zu konnen.

Dass du genug Hilfsschaltkreise eingebaut hast, die diesen Widerspruch zu
deinen 
Aussagen aufheben, bzw. rationalisieren und rechtfertigen - vor dir selbst
und anderen, daruber mache ich mir keine illusionen. 


Weil er einen guten Charakter hat und Verantwortung uebernimmt.
Die Oberflaechlichkeit deiner indifferenz soll doch wohl nur darueber
hinwegtaeuschen, dass sich unter dieser glattrasierten Pelle, eine
riesengrosse Auswahl an Anspruechen tummelt, die in eben jener Ausrichtung
marschieren, die du im obigen als "guter Charakter" und Verantwortliches
handeln" schon besetzt hast, mit der Idee - dass das "Gewinnen von
esoterischen kenntnissen" jenen leicht faellt, den "Ueblen" aber
schwerer...

Nun gruendet sich dein Denken auf eben diese Maxime...
was koennte man hier schon noch an Reflektion erwarten?

Genau dies naemlich, unter anderem, wird bestritten. Esoterische
Kenntnisse koennen von jedem "erworben" werden, angelesen, und aufgemockt
- und sei er auch ein noch so uebler Charakter, der Verantwortung nach
Gusto in Verpflichtung und Schuld umzuficken weiss - so wie du etwa,
Meister Doorman, Schoepfer eines astrologischen Computerprogramms... und
Laienbutter.

Dass die Beschaeftigung mit Esoterik das Gutsein eines menschen belegt,
oder das Gutwerden eines menschen verursacht - ist wohl eine der aeltesten
und brutalsten Luegen die der Esoterikzirkus immer wieder in die Welt
erbricht.


Was schneidest du Kassler hier schon in Teile?
Glaubst du denn wirklich noch an die Uberzeugungskraft der Esoterischen
Wahrheiten - das netz ist voll mit Spinnern wie dir, die wirklich
ueberzeugt sind, sie muessen die "Wahrheit" nur oft genug beten, dann
wuerde sie schon wirken...


Du Bloedmann, hast du nicht gerade gerichtet, ueber Wert und Unwert des
holzkircherischen Seins - hast du nicht gerade gesagt : der koerper tut hier
nichts zur Sache. Hast du nicht genau damit geurteilt ueber alle
beziehungen und bezuege die päzold (oder irgendjemand) haben mag oder
nicht haben mag ?

Und stammt dieses urteil nicht aus der Sammlung fixer ideen und
Wahnvorstellungen des "Esoteriker heiliger Doorman ich bin ein Mixtur aus
vielem" weil ich ueberall eine oese finden muss , wo ich meinen haken
einbringen kann - der Koerper ist nicht das Selbst?

Jaja, typische Manipulation zum Kindererschrecken! Du bist nicht dein Koerper -
was dann? Oeh.... "ICH SAG ES DIR!"


Du bist schon mal nicht jemand der lediglich seinen Weg zu Gott sucht -
Du bist jemand der ueber ein reichlich diversifiziertes Angebot an Wegen
glaubt verfuegen und diese vermitteln (gebuehrenpflichtig!) zu koennen - 

Und du solltest hier nicht versuchen, dich zum "Fuersprecher" des
Suchenden menschen zu machen, wenn du in Wirklichkeit als Fuersprecher der
Weg-Weiser-Dealer unterwegs bist... Kleiner unterschied, aber wichtig!

Dass du hier in Grossgeistermeister Ignoranz, seamtliche Betrachtungen und
Diskussionen vom Hof fegst, die sich mit der Frage nach Gott
beschaeftigten,
und wohl zu der Erkenntniss kamen, dass diese Frage nicht beantwortet
werden kann, und daher von einem "guten Charakter" der "Verantwortlich
Handelt" und
Vernunft in die sozialen Beziehungen die er/sie lebt, einbringen will GAR
NICHT ERST GESTELLT WIRD! ... sollte dies verwunderen?

Dies kann nur den verwundern, der den mythenzirkus nicht kennt.


Es mangelt wohl weniger an der Faehigkeit, als an Willen, zwischen den
unterschiedlichsten Auspraegungen der Sciezophrenie zu differenzieren,
oder sich gar noch auf das genaue Studium der Wahnvorstellungen
einzulassen, unter denen der einzelne Paranoiker leidet... 

Es duerfte so an die 2000 Schulen geben, die die esoterischen grundsaetze
vertreten, als da waeren : Krama-Gesetz, Thetman, Zeitspur und
"personifiziertes Gute/Boese". Warum sollte man , wenn man den Wahnsinn in
diesen Konzepten erkannt hat  hier noch zwischen den Auspraegungen und
Phaenomenen des Wahns zu Differenzieren suchen ?

Dafuer gibt es doch gar keinen Grund!
Der Dreck muss weg _()_


Seine Arbeit wird in einem Naturwissenschaftlichen Fachmagazin erscheinen.
Sie wird geprueft werden, und sie wird im Experiment nochvollzogen
werden... wenn dies nicht moeglich ist, kannst du es sofort vergessen ---
wenn es aber moeglich ist, wenn es sich um eine naturwissenschaftliche
Arbeit handelt, dann hat diese
mit den ueberzeugungen dieses Menschen nichts zu tun...

Dies ist wiederum nur so ein Zusdammenhang den du gerne konstruieren moechtest,
weil deinem Waehnen gemaess "alles EINS" ist - und ad hominam argumentiert.

Es sollte einem kritischen menschen leicht fallen, beide Konzepte getrennt
zu kritisieren... 

Insoweit ist deine (wie ich euch Mythofrazen verachte) Frage genauso
boesartig und Wahnsinnig wie die Frage : Wenn aber der Lagervorsteher ein
Tierlieber Mensch ist, ist er dann boese?

Junge du bist ja fertig!
Ein echter Mythogenetiker!


Auwaeia!
Wann waere Unrecht jemals bekaempft worden, ohne dass menschen ein Recht
eingefordert haetten. Aber solche unsinnigen und trivialen Merksaetze muss
man wohl von dir erwarten, stellen sie doch mit nahezu hundertprozentiger
Wahrscheinlichkeit, die grundlegenden programbefehle dar, anhand derer du
dir das Recht verschaffst, das Denken anderer zu strukturieren.


"Ich fordere nichts - ich will wissen..."
Oeh, hast du jetzt voellig den Verstand verloren?

(...)

Ganz recht. Die Welt ist besser gewordfen, weil sich mehr und mehr Menschen vom
Denken in religioesen und esoterischen kathegorien abgewendet haben.


Das - ueber die Zusammenhaenge mit der Realitaet hinaus - woraus besteht ???
Du leerlaufender Faselhans!


Ach, dann sollte ich dir ja bestens bekannt sein... Holzkirch wahrscheinlich auch,
Wozu dann noch diese scheinheilige Gespraechsbemuehung... Ich kenne mich
selbst, und ich kenne mich selbst besonders gut als Mythenschmied und
Esoteriker...
Und von daher behaupte ich, dass deine ganze Argumentation nur den zweck hat,
die alten Argumente wieder einmal herunterzubeten, dich aber auf neue
Sichtweisen und Spiele nicht einzulassen...
Du dramatisierst hier den "alten vom berge" der mit Nachsicht und
moralischer uberlegenheit, ganz "vernuenftig" auf den in seiner geistigen
Entwicklung zureuckgebliebenen Menschen einredet, um ihn auf den rechten
pfad zu bringen...

Was aber, wenn du es bist, dessen gesitige Entwicklung nicht ueber das
Manipulieren an und mit uralten primitivsten Denkmodellen hinausreicht.
Na?

Wie kommst du auf die idee, deine kenntniss von zauberspruechen und
Hinterlassenschaften laengst toter Mythenschmiede, und die Halluzinationen
die du dir beim praktikum jener Mystiker reinziehst, seien eine
"Entwicklung"?

ins Knie Alter.


Ja, aber wie soll man das denn nun werten ?
Als Zeichen deiner geistigen beschraenktheit und mangenden lernfaehigkeit?
Als beleg dafuer, dass es sich dabei um hoechst komplexe "Sachgebiete" handelt,
oder einfach nur als Eingestaendniss der einfachen tatsache, dass du seit
35 Jahren dein Leben vergeudest?


Welch ein grandioser Allgemeinplatz 
bah... kotz, wuerg, 
hilfloser Spinner!

Du selbst bringst hier im Widerspruch zu deinem Rechtnehmerischen
Gemeinplatz doch die Frage auf, welche Moral hinter dem Gewehr steht -
welches Recht also
in Anspruch genommen wird. 


Na, ob deine Freude von irgendwelcher sozialer oder gar wissenschaftlicher
Relevanz ist, das darf dann wohl hinterfragt werden.


Noch so ein Allgemeinplatz, dessen Bedeutung so beliebig gesetzt werden kann,
wie man es gerade moechte...

Der Dreck ist jenes esoterische Denken, anhand der oben beschriebenen Konzepte.
Der Dreck muss weg !

Der Dreck ist beispielweise der staendige Versuch von Mythogenetikern, hier
wissenschaftliches und analytisches, rationales Denken, mit ad personam
Argumentationen ueber "menschliche Qualitaeten und Gemuetseigenschaften"
zu torpedieren...

Der Dreck muss weg
      _()_


Caumanns

-- 
Caumanns/Eisenlau 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality