: [...]

: Und ich habe auch nie bestritten, dass die
: Wissenschaft bemueht ist, Dogmen aus der Welt zu schaffen.  

Nein, das ist nicht das Geschaeft der Wissenschaft. Das ist Aufgabe der
Aufklaerung.
Darueberhinaus sind Dogmen eine Schwaeche der Menschen (Denkschwaeche)
und wird daher wohl niemals aus der Welt geschaffen werden.

: Ich habe
: bloss darauf hingewiesen, dass Dogmen da sind und demzufolge
: Dogmenfreiheit nicht als Abgrenzungskriterium taugt.

Du versuchst der Wissenschaft die Eigenschaft der Dogmatik unterzujubeln,
um sie auf eine Ebene mit Religionen zu stellen, wo sie nun wirklich nicht
hingehoert.

: > Wenn die Seele kein physikalisches Phaenomaen ist, kann man sie
: > wissenschaftlich auch nicht untersuchen. Sie erfuellt nach meiner
: > Definition, die Vorraussetzungen, z.B. Teil des Raum-Zeit-Netzes zu
: > sein nicht, und ist darum eben nicht falsifizierbar.

: Aber die Wissenschaft hat sich doch von Raum getrennt von Zeit zur
: Raum-Zeit weiterentwickelt.  

Das ist ein nicht sehr sinnvoller Satz.

: Wie kannst Du einen weiteren Fortschritt
: der Wissenschaft ausschliessen, der darueber hinaus geht und die Seele
: wissenschaftlich untersuchbar macht? 

Tut er das denn? Ich denke nein. Sollten sich Prinzipien und Beobachtungs-
methoden auf einer Realitaetsbasis ergeben, die die Existenz einer Seele
nachweisen, dann existiert Seele.
(Das gleiche betrifft natuerlich auch Einheorner und Elfen, gar keine Frage.)

: [...]

: Wie Claves schon gesagt hat, ist es sehr wichtig (und auch
: schwierig), Begriffe zu definieren.  Ich habe leider keine im
: wissenschaftlichen Sinne praezise Definition des Begriffs ``Seele''.

Das wundert mich nicht, sie existiert ja auch nicht nach wissenschaftlichen
Masstaeben. Oder meinst Du, dieser Umstand gewaehrt Dir das Recht, die C.
als dogmatisch zu bezeichnen?

: [...]

I.K.


--