Im Artikel <7CNvMMT1xDT@lsiggcy.ivxzcmht.ow>, ekouflu@jwtgiks.dkwbdatn.ln

Dekadenz  
der  
Die Frage ist richtig (auch wenn ich die Fortsetzung nicht anerkennen
kann, daß man sich nicht um das Verständnis der sog. "krausen Ideologien"
bemühen sollte. Denn ich halte es für zu billig, sich auf diese Art von
einer inhaltlichen Auseinandersetzung fernzuhalten.) 
Der "Zweck" von Religion ist mitnichten nur ein gesellschaftlicher, außer
man nimmt jedes Fragen des Menschen nach dem Sinn und Ziel seines Daseins
schon zu diesem Bereich hinzu. Denn im Fragen des Menschen über die
vorfindliche Wirklichkeit hinaus, im Fragen nach dem Verstehen der Welt
und des Lebens liegt der Ursprung sowohl der Naturwissenschaft als auch
der Religion. 
Recht hast Du mit der Feststellung, daß die Institutionalisierung von
Religion, ihre gesellschaftliche "Organisation" zu solch pervertierten
Ausprägungen wie der "Priesterkaste" (Ihsleib) geführt hat. 

Man kann ein mythologisches/religiöses oder auch wissenschaftliches System
nur verstehen (und auch nur wirksam bekämpfen), wenn man sich auf seine
Begriffs- und Gedankenwelt einläßt und es von innen heraus in Frage
stellt. Alles andere wäre nur eine pauschale Verurteilung ohne jeglichen
Überzeugungswert.

Mit freundlichen Größen
Udo Inhester