k_gfflyr@kmg.xsm.jp (I.R.) writes:


Gut, das zu wissen.  Ich dachte, Du sprichst ueber _empirische_
Wissenschaften.  Dabei sind Dir in der Wissenschaft nur formale
axiomatische Systeme ohne Gehalt wichtig.  Wie gesagt, Methodenzwang
um jeden Preis, sogar um den Preis des Verlustes allen empirischen
Gehaltes.  Dazu kann ich nichts mehr hinzufuegen.


[viel ueber Wertung und dazu noch einige persoenliche Angriffe]

Unsere Meinungen zu diesem Thema sind genuegend unterschiedlich, dass
sich eine weitere Diskussion eruebrigt.  Ich halte an meiner
Darstellung fest.


Mehr bedeutet Deine Sig. nicht?  Haette ich mir denken koennen, bin
aber trotzdem enttaeuscht.

Gruss, Olaf
-- 
Olaf Dils                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analogue IC Design)                  of course
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.   lots of idiots among its defenders
http://frx.ued.bz.quco.ye/~nlmati/                (P.K.Feyerabend)