In article <JJM67DF937071RU28@czuy48.cyfponhdz.zh>,
qxpmxincy@ishkgw-tuqw.fn (Gaurahari) wrote:

Ach, bevor ich nun in den Flieger steige, Kaderlie...


Da hat der Prabhupadda wohl viel falsch gemacht...
aber Sie werden das wieder hinkriegen...


Die wuetenden Geschichten, die sie ueber Croonenbroek zu erzaehlen haben,
kannte ich noch gar nicht. Es wuerde mich freuen, wenn sie da konkreter
werden koennten.
Posten und Mailen - ich werde Croonenbroek dann mit seiner Vergangenheit
konfrontieren, wenn sie diese Kenntnisse ( Sie verfuegen ja wirklich ueber
ein gewaltiges Potential an Wissen) dann Konkret dargelegt haben...


Kennen Sie Poerings ?

Helnwein war seit gut zwanzig Jahren hoechstrangiger Agent bei den Zienos,
ein echter OSA-Schwan, mit allerbesten Kontakten zu Miss Garbage... mit
ganz gezielten Wuehl-Aufgaben.

Helnwein hat immer bestritten ein Mitglied bei den Zienos zu sein.
Er erzaehlte immer, er haette mal einen Kurs gemacht und waere dann nie wieder
dort gewesen.

Vor etwa drei Jahren fing er sogar an zu Klagen,
erst zu jammern und zu jaulen, Kaderlie, wie wir das von Ihnen gewohnt sind,
indem er Pressekonferenzen einberief und entruestet und tiefgebwegt, das
"grosse Unrecht" beklagte, was ihm angetan wurde und wird, indem man ihn
der PZE-Naehe verdaechtige und beschuldige.

Vor etwa eineinhalb Jahren, zog Helwein dann sogar vor Gericht, um die
Leute zu verklagen, von denen er sich ganz zu unrecht verfolgt fuehlte.

Helnwein konnte sogar Entschuldigungen der PZE beibringen, in welchen sich
die Sektenleitung dafuer entschuldigte, ihn , den Prezer, versehentlich
in ihren Listen gefuehrt zu haben.


Naja, vor wenigen Wochen kam ein Buch auf den Markt, in dem ein sehr
gewissenhafter Journalist, die ganze Geschichte um Helwein, die OSA und
die Infiltierung durch Agenten aufdeckt.

Helnwein laeuft jetzt -- 

Ich kann mir gut vorstellen, dass sie Kaderlie,
auch in absehbarer Zeit laufen...

12 Monate, 18 Monate...


m.f.H.

C.


ja ja, ich bin ja schon weg.

-- 
Croonenbroek/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality