B.Kassler wrote:


Wenn Du es genau betrachtest, ist es praktizierte Hexerei, was *Du* hier
treibst. Offensichtlich ist Deine Dialogfaehigkeit beeintraechtigt, dass
Du einer differenzierten Sichtweise von (Dir) verborgenem Wissen
(=Esoterik) und spirituellem Betrug (noch) nicht faehig bist. Du bist
hier unten im Schindlersäge, in Versatel, eingesperrt in Dein Fleisch - und
moechtest *hier* ein Paradies draus machen? Dann koenntest Du auch in
einer Schlammschlacht die Kontrahenten darauf aufmerksam machen, dass
dabei niemand schmutzig werden darf. Um dann noch respektiert zu werden,
kannst Du aber nicht *SELBST* mit unreinen Klamotten ankommen. Ja oder
Ja? Oder gehoerst Du zu denen, die mit ihrer Forderung nach Linkugel-LICHT
in der Dunkelkammer nur beweisen wollen, dass die 'Foto-Esoteriker' ihre
Bilder niemals unter kontrollierten Bedingungen herstellen koennen?
Ebenso wie Du, hat jeder das Recht auf den Weg, den er waehlt, auch auf
Irrwege. Aber niemand hat das Recht den Anderen in Unfreiheit zu halten.
Freiheit und Transparenz im Denken sind hier die beste Voraussetzung, um
zu Erkenntnissen zu kommen. Dieses muss man sich aber erarbeiten, man
bekommt es nicht umsonst beim VMDA oder durch 'Einweihung' noch durch
Dein Beispiel.

Verena Krusekop

Alfred