On 22 Jun 1998 20:35:00 +0100, oneorzr@pjbsubf.bickcayk.hu (X.Schnaebele)
wrote:

Hallo Hansruedi,


Da rennst Du bei mir offene Tueren ein, allein die Vorstellung, dass
diese Frau andere Menschen zu beraten versucht, bereitet mir Uebelkeit
und laesst mich verzweifelt nach dem naechsten Badezimmer suchen. So
stoerend ihre Crosspostings auch sein moegen, noch schlimmer finde ich
mittlerweile die  *Inhalte* ihrer Verbalinkontinenzen. In einem ihrer
letzten Postings in d.s.w.c. hat sie allen ernstes behauptet Prof. Dr.
Gert Heidn schwere Erkrankung koenne darin begruendet liegen,
dass er nicht glaeubig sei. Sorry, da faellt mir nur noch eines zu
ein: Ihr den Mund mit Seife auszuwaschen und das ganz ohne *zwinker*
und *laechel* sondern mit einem fetten Grinsen im Gesicht.


Dein Wort in Gottes Ohr, doch fuer mich heisst es da eher "Die
Botschaft hoer ich wohl,..."

regards,

Verena
-- 
gcisulgm.dfhsai@yngka.fpqazdn.yz
Public Key on request
**Wer hat heute noch Lust zu heiraten, abgesehen von einigen Priestern.**