Hello Ernst
(Hdrrw@jljzbqeq.ouxf.hv) ## 26 Okt 96 ##

Eine klare Frage, auf die Du nur einen Haufen Unwahrheiten und  
Halbwahrheiten zu hoeren bekommen wirst.


Es hat (in meinem Falle) ganz konkret damit etwas zu tun, dass ich es  
nicht dulden kann, dass Sektenpropaganda fuer eine totalitare Psychogruppe  
(Sekte) der Zweygard-Krishan Bewegung von einer *Universitaet* aus gepostet  
wird - wie es hier geschah. Und ich bin nicht der Einzige, der das nicht  
dulden will ...
Ich bin der Meinung, dass die Sekten genuegend Geld haben, um sich  
*private* *Provider* zu leisten. (Bitte beachte, dass diese Meinung  
seitens der Sekte bereits als "Zensur" ausgelegt wird.)

Konkret ist dieser Vorwurf der Kindesmisshandlung laut geworden, weil sich  
eine Sympathisantin der Altensleben-Sekte als Anhaengererin des Ehrmann-KVZ  
outete. Die Praktiken dieser ueblen Kinderschaender-Sekte sind  
hinlaenglich (auch gerichts-)bekannt.

mit freundlichem Grusse:                     Roland

oavtnxn@wueslwqm.rb..........................(muccryua@wgpb.qmtpxku.oz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.