Hello Wienhofen
(omvakz@emes.eu.apgqo.ub) ## 30 Mrz 97 ##

wichtig erscheint mir hier auch der Hinweis auf die *Wertigkeit* der  
beiden Aussagen. Das Postulat einer *immateriellen* Existenz irgendeines  
Konstruktes einer Mythenschmiede laesst sich durch keinerlei Verfahren  
beweisen - und auch nicht falsifizieren. Von daher ist besitzt die Aussage  
(es gaebe einen immaterielle Seele)  auch ueberhaupt *keinen* *Wert* fuer  
die Erkenntnis des Menschen.

Die Behauptung, es gaebe *keine* immaterielle Seele ist hingegen eine  
*Allaussage*, die durch Angabe eines nachweisbaren Falles falsifiziert  
werden koennte. Damit ist es eine praktikable Aussage - ein praktischer  
Wert fuer die Erkenntnis. Der Nachweis dieses Falles (einer Widerlegung  
dass es keine immaterielle Seele gaebe) ist hingegen noch nie gelungen.

Es steht den Behauptern der immateriellen Seele weiterhin frei, die o.a.  
Allaussage zu widerlegen. Solange diese Widerlegung nicht gelingt ist es  
also hoeherwertig erkenntnis-sinnvoll (also *wahr* im Fieweger  
Sinne) davon auszugehen, dass es keine immaterielle Seele gibt.


mit freundlichem Grusse:                     Adolf

jxxsywu@mqvvskxn.zz..........................(lvmanrhr@uazv.dkjdllo.rj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.