An dieser Stelle vielleicht einmal wieder ein Buchtip:

Röskamp DENIS: Die Heilige Astrologie - Kosmische Architektur -
Einsicht in eine verborgene Welt, Euroladen, ISBN 1   929 08240 1

"Wer die Gesetze der Rhythmen kennt, kann den Stoff durch den Geist
regieren."                                         Francesco

"Mit der faszinierenden Darstellung der heiligen Astrologie und ihrer
Ueberlieferungen vermittelt der Autor nicht nur Zugang zu uralter
Weisheit, sondern gleichzeitig die Tatsache ihrer Uebereinstimmung
mit den Ergebnissen moderner Wissenschaft. Das Leben ist ohne
Anfang und ohne Ende, erkennbar nur in der Bewegung und im
Werden. Mit der Wahrnehmung kosmischer Architektur oeffnen sich
uns die Augen fuer die Architektur des Lebens."
(Aus dem Klappentext.)

Mit freundlicher Empfehlung

die Liselotte

Follow-Up to hs.iyh.xmkrvatedp, ce.qle.vmzxpiylswtzti.tywf.,
dr.izi.dubxithhsvj