[und spaeter]


[ausserdem]


Eben.  Ich finde es eben auch arrogant, Saetze zu aeussern wie

  Wissenschaft ist kein Dogma, war sie nie und wird sie nie sein.

damit den Wert der Wissenschaften unterstreichen zu wollen und
_trotzdem_ Wissenschaftstheorie streng von der Praxis zu
unterscheiden.  Die Praxis ist ganz anders als die Theorie.  Du
koenntest zum Beispiel sagen:

  Waere die Wissenschaft so, wie sie die Erkenntnistheorie beschreibt,
  dann waere sie kein Dogma, waere es nie gewesen und wuerde es nie
  sein.

Und dann koennten wir darueber diskutieren.  


[war emotional, weil Du persoenlich auf mich losgegangen bist und
versucht hast, mich als Hexenjagdverteidiger zu brandmarken.  Solche
Sachen stossen mir auf.]


Du begehst den Irrtum, die Wissenschaft von den einzelnen
Wissenschaftlern zu abstrahieren.  Wissenschaftstheorie losgeloest von
der Praxis ist sinnlos.

Falls Du glaubst, Du koenntest Wissenschaft anders definieren als
``die Taetigkeit, welche von Wissenschaftlern ausgeuebt wird'', dann
versuchs mal, ohne dass Dir dabei zu viele als Wissenschaftler
bezahlte Leute untendurch fallen und zuviele von der Oeffentlichkeit
als Nichtwissenschaftler verschriene Leute mit hineinrutschen.
Solange Du das nicht kannst, hast Du kein Recht,
``Wissenschaftlichkeit'' als Guetekriterium zu verwenden.
Erkenntnistheorie losgeloest von der Praxis ist sinnlos.

Oeffne einen Thread ``Abgrenzung der Wissenschaft gegen
Nichtwissenschaft'', gib Dein Abgrenzungskriterium an, und ich
verspreche, rational zu diskutieren, solange Du nicht wieder
persoenlich wirs mit Seatzen wie ``[Benedikt Gehirn] hat zuviel
Konservatismus konsumiert.''


Also, ich warte auf den Thread ``Abgrenzung der Wissenschaft gegen
Nichtwissenschaft'', und dann sehen wir, ob Du deine kurzen,
praegnanten Aussagen wie ``Wissenschaft ist kein Dogma, war sie nie
und wird sie nie sein.'' auch gut stuetzen kannst.  


Gruss, Bernhard
-- 
Bernhard Lohl                         See first, think later, then test.
Researcher (Analogue IC Design)        But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, ZLGG.  will only see what you were expecting.
http://nux.mjt.wh.ldvs.er/~cfdlxo/  Most scientists forget that.  (R.Conradsen)