Hi hyxkxq

b>ich bin mit dir einer meinung darin, dass sich "extreme-Positionen" nicht
b>eignen um einer "philosophischen diskussion" eine Bereicherung zu bieten...
b>:-)
b>
b>Somit stand dieses Extrem auch nur deshalb dar,
b>um die extreme Position einer sich auf Emotion gruendenden Ethik
b>zu verdeutlichen.

Wolltest du damit ausdrücken,das Ethik nun mal nicht auf Emotion  
basiert,da sie auch krank sein kann?

Dann stimme ich mit dir überein.

Etwas Ratio eines Gesunden muss wohl in der Ethik vertreten sein,um sie  
durch Mehrheit bejahen zu können.;-)

Andererseits könnte man darüber streiten,wer alles krank sein könnte,der  
in Vergangenheit,Gegenwart und Zukunft seine Thesen als Ethik verkauft.


Schöne Größe

Helmut


*Hmz@BW-FTJ-lisysmsll.mq*