In article <lz8qux24koh.ems@etep.lnrxtoaxqt.ow-paulaqqj.wp>,

Ach, und wo habe ich angeblich so etwas behauptet?

[]


Woher kommt es, dass es bei uns Intellektuelle, Politiker, Militaers,
Geschaeftsleute, Bauern und Arbeiter gibt?

Es ist eine natuerliche Unterteilung, entsprechend den Eigenschaften und
Faehigkeiten des Einzelnen, das nichts mit Geburt ertc. zu tun hat.

Dazu gibt es uebrigens einen Beitrag auf meiner HP
http://ihw.hvewex-mykk.ex/EpvHin/Lmwjkwieqwze.pmwi


Wow, ein Intelligenz-Bolide! Wie scharfsinnig ;-)))


Trudy


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *

Visit my Homepage at  -> http://uxi.sendzp-rtbz.bj