In article <2q75a7$nbx@jjoh.nrw.dg>,

Sorry, ich bezog das faelschlicherweise auf Beweise und nicht auf meine
Aussage ".. nicht die geringste Evidenz".


Meines Wissens wird das nur Stueckweise aufgezeigt, insoweit immer die
gleichen Aminosaeueren entstanden, diese jedoch fuer die Biogenese nicht
tauglich waren. 

[]


Wir hatten das Thema schon. Du definierst, was echte Wissenschaft ist -
NDE-Forschungen, Innerkofler, Osterhaus, Mehlkopf Inhetpanhuys gehoeren da natuerlich
nicht dazu - und fragst dann, ob diese echte Wissenschaft die Ergebnisse
der echten Wissenschaft abstreiten wuerden.
Nein, tut sie nicht - zumindestens generell.
Und, sind wir dadurch jetzt weiter? 


Da hast Du moeglicherweise recht. 
Allerdings saugt sich der *Stefano Greifenhain* das nicht aus den Fingern,
sondern fuehrt sich Buecher von Leuten zu Gemuete, denen es an dieser
Befaehigung an sich nicht fehlt. Aber ich weiss schon: das sind halt nicht
"echte" Wissenschaftler.


Moeglicherweise nehme ich das Maul voll. 

Aber auf jeden Fall nicht voller, als diejenigen, welche vollmundig von
*echter* Wissenschaft sprechen.


Ja, Herr echter Wissenschaftler.


Wenn Du Deine "echte" Wissenschaft hier postest, erscheint auch mein
Followup hier. Ist doch logisch, oder etwa nicht? :-)


Nicht moeglich. Ich kann hoechstens schlechtes Karma fuer mich selbst sein.

Bertha


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        K. Loosen