: > Die Existenzaussage ueber Seelen ist sowenig falsifizierbar wie die
: > ueber Einhoerner und ... Hexen.

: > Es sind Behauptungen, die sich an aeusserst wechselhaften Bildern
: > orientieren.  A priori sind diese Dinge Ergebnisse menschlicher
: > Einbildungskraft.  Beschreibungsversuche fuer nicht falsifizierte
: > (wissenschaftlich erklaerte) Phaenomene.  Sie entziehen sich einer
: > klaren Definition ueber Bestandteile der Realitaet, das ist einer
: > ihrer Haupteigenschaften.  Dinge ohne solche Definiens sind niemals
: > falsifizierbar.

: Du tust so, wie wenn die Gegenstaende der wissenschaftlichen Forschung
: immer klar definiert waeren.  

Ueber Bestandteile der Realitaet.

: Dann definier mir doch mal, als Uebung,

: - Zahl

(natuerliche Zahl?) Eine aus diskreten Einheiten zusammengesetzte, 
mathematische Groesse. Diskretheit ist falsifizierbar.

: - Elektron

Negativ geladenes Teilchen der Masse m_e. Seine Existenz ist falsifizierbar.

: - Gen

(Definition ist mir nicht bekannt)

: - Zeit

Da bin ich etwas ueberfordert.
Ist aber eine interessante Frage: ist Zeit falsifizierbar?
Fang' einen neuen Thread an.

: und denk z.B. auch mal kurz darueber nach, dass die Quantenmechanik in
: den grossen Tagen genau so entstanden ist: "Es sind Behauptungen, die
: sich an aeusserst wechselhaften Bildern orientieren."  

Nicht ganz so wechselhaft, wie Du meinst.

: [...]

: [Biesheuvel und so]

Ich argumentiere hier nicht ad personam. Das erledige ich in einem anderen
Thread.

: [...]

: > Das Kausalitaetsgesetz leitet sich aus der empirisch erfassten
: > Existenz von Kausalitaeten ab und ist nicht umgekehrt ein geistiges
: > Produkt, nach dem sich die Welt richtet. Einzelne Kausalitaeten
: > aber, sind a priori falsifizierbar.

: Mit Deiner bewusst (grammatikalisch) passiven Formulierung versuchst
: Du zu implizieren, dass das Kausalitaetsgesetz sich irgendwie selbst
: ableitet.  Das ist aber Unsinn.  Gesetze leiten immer noch wir ab, das
: tun die nicht selbst.

Gesetze werden Deduziert. Da es hier um ein Gesetz ging, ist die grammati-
kalische Form des Passiv angebracht.

: Ich haette im Uebrigen noch gerne ein Beispiel fuer eine einzelne
: Kausalitaet, die falsifizierbar ist.  Ich weiss nicht genau, was Du
: unter einer einzelnen Kausalitaet verstehst.

(Ich bin kein Physiker.) 
Wie waere es mit "unelasitischem Stoss"?
Es koennen theoretisch unendliche solcher Experimete durchgefuehrt werden.
Sie verlieren nicht an Falsifizierbarkeit, nur weil eine endliche Anzahl 
davon immer ein positives Ergebnis liefert, was ihre Gesetzmaessigkeit
impliziert.


: ---------------------------------------------------------------------------
: nun ein Kommentar zu Deinem Leitsatz, der mir aufstoesst ...

: > | Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe | 

: Eine duemmliche Anknuepfung an eine gewaltverherrlichende,
: [.....]

Nein,... Du hast die Sig. immer noch nicht verstanden.

I.A.

--