Das ist halt Usus in diesem unseren Lande, das wenn einer das Maul  
aufmacht, derjenige der angepubst wird gleich zum Richter rennt und dort  
sich ausheult. Natürlich mit tatkräftiger Hilfe der Rechtsanwälte die  
jeden Scheiß durchziehen und wenn es der letzte Dreck ist, Hauptsache es  
bringt Geld. Hat aber nichts mit der Qualität der Anzeige oder dessen  
Inhalt zutun.
Zeigt auch das viele keine Streitkultur besitzen und nicht fähig sind sich  
mit anderen, die es wagen eine andere Meinung zu besitzen, auseinander  
zusetzen.
Wie steht es nun mit Dir? Willst Du hier jemandem sagen: Wenn Du nicht  
ruhig bist, könnte ich Dich anzeigen?


Hast Du außer Fragen auch Antworten?

Gruß
Renato

P.S. Caroline hat wohl Urlaub und nun darfst Du ran?