Hello France
(faftrhpz.vnmcpr@lgfdh.hwtruci.vj) ## 5 Nov 97 ##

Ich war bis vor einigen Wochen voellig *gleichgueltig* gegen Astrologie  
eingestellt. Will sagen, es hat mich nicht interessiert und ueber die  
Horrorskope in den Zeitschriften habe ich mich amuesiert: pure  
oberflaechlich Unterhaltung eben. Ich zaehlte Astrologie nicht einmal zur  
Esoterik - geschweige denn brachte ich sie mit Sekten in Verbindung.

Dieses naive Bilkd der Astrologie wurde jedoch nachhaltig gestoert:
Das Auftreten der Gute Tanten Invasion (GTI) der O.Z. hat mich jedoch  
darauf aufmerksam gemacht, welche *Gefahren* aus diesem (an sich  
harmlosen) Spiel erwachsen koennen, wenn das Spiel von Menschen gefuehrt  
wird, die nicht zwischen Traum umd Wirklichkeit unterscheiden koennen.

Es geht mir nicht um die Gefahren fuer die Justmusic selbst: diese Frau ist  
verloren in ihrer Hinterwelt. Es geht mir darum , dass sich labile  
Personen in die Faenge dieser "Lebensberaterin" begeben koennten und damit  
in lebensbedrohliche Situationen versetzt werden koennten.

Ich hoffe, dass mit dem neuen Gesetz ueber professionelle Lebensberater  
diesem Wirken Einhalt geboten wird.

mit freundlichem Grusse:                     Meinrad

sufntni@iwjipoga.po..........................(pihrkkfh@wtfw.dafplov.dg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.