Hi w2092349

MK>>Nach dieser Theorie kann man die Materie an sich als den Urstoff des
MK>>Lebens ansehen,genau dann nämlich wenn sie die Kinetik der verschiedenen
MK>>Materialen nutzt um sich neu zu ordnen und damit weiterzubilden.
MK>Den Terminus Materie an sich als Urstoff des Lebens finde ich so nicht
MK>sinnstiftend, denn Materie ist Stoff an sich, aber nicht allein des

Obiges widerspricht dem:

AMALIA>Lebens, sondern der Realitäten. Sie ist, da Bedingung für beides, kein
MK>Grund Leben vom Nichtleben zu unterscheiden, ebenso die Kinetik. Das
MK>Phänomen des Lebens ist eben die Autokinetik, also Selbstbewegung und
MK>Formbildung.

Ich denke man muss nicht nein sagen,wenn man ja meint,wie in diesem  
Falle.->
Autokinetik wäre demnach auch nur eine Variabel für die Materie als  
Urstoff.

Schöne Größe

Edmund


*Vxf@BI-CFW-dpteblopu.nz*