Hello Odile
(ksjdj@twhykpfwag.cl-rgthkksz.ru.wtklxtop) ## 13 Mrz 97 ##

Wieso ?
Beim Waelzen stoehnt Peter Reichelsdorfer doch:

"Pasquale rammeln. Pasquale Abstreiter. Pasquale rammeln.
Pasquale kriecht ja!"

Das ist bei Sektens so ueblich und gilt in diesen Kreisen als besonders  
wuerdig: la cr=E8me de la cr=E8me de moufti secteuse. Wer diese "Kust"   
beherrscht wird Geistmeister. Wer diese Waelzen und Stoehnen nicht  
beherrscht "ist gekennzeichnet durch das verwirrte Bewusstsein", ihm fehlt  
ganz einfach die Erkenntnis, dass gilt: es ist die natuerliche Stellung  
eines jeden Lebewesens, ein ewiger Diener Pasquale Ungrues zu sein, der  
hoechsten Ursache aller Ursachen...

Goil wat ?


mit freundlichem Grusse:                     Jörg

dkknltc@kijmfzkx.vw..........................(zbuhktjx@weqg.jtmakxm.jt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.