Letztere ist fuer mich schlimmer als Morde.  Das geht doch ganz klar
aus der Formulierung hervor, als Informatikstudent, der sich mit
Klassifikation und Attribution befasst, solltest Du doch wenigstens
ein Bisschen Ahnung von der Grammatik der realen Sprache haben.  Deine
Wortverdreherei ist nur noch boeswillig.


Bloedsinn.  Du kennst offenbar die real existierende Wissenschaft
nicht.  Mach mal zur Abwechslung selbst ein bisschen empirische
Wissenschaft, um am eigenen Leib zu erfahren, wie dogmatisch sie sein
kann.  Mach Grundlagenforschung, lerne dabei, was Messen bedeutet,
vertritt eine andere als die Lehrmeinung, publizier was, damit Du die
Hindernisse dabei kennenlernst, und dann reden wir wieder darueber.

Oder unterhalte Dich wenigstens mal mit empirischen Wissenschaftlern.
Verbringe einen Tag an einem solchen Institut und lass Dir erzaehlen,
wie das mit dem Publizieren laufen kann, und ob es immer nur um
Wahrheitsfindung geht.

Ich habe es wirklich nicht noetig, mir von einem Greenhorn sagen zu
lassen, dass ich die Wissenschaft so sehen soll, wie sie sein sollte,
anstatt so, wie sie ist.  Dieses arrogante Protzgetue und
unqualifizierte Gefasel der Intellektuellen habe ich sooo satt, es
schadet nur, und zwar vor allem der Wissenschaft selbst.  Mit Deiner
voellig naiven Einstellung erreiche ich beim Forschen nichts, aber
auch gar nichts, im Gegenteil, denn wer abstreitet, dass Wissenschaft
dogmatisch sein kann, verbaut sich den Weg, die Dogmen als solche zu
erkennen und zu versuchen, sie zu beseitigen, und er steht so der
Erkenntnis brutal im Weg.

Wo Menschen sind, sind _immer_ Dogmen.  Dass Wissenschaft Dogmenfrei
sei, ist das hartnaeckigste Dogma von allen.


So, ich bin wieder mal ausgerastet und habe gesagt, was ich von Redeke
halte.  Ich hoffe, es hat allen Mitlesern Spass gemacht.  Falls ja,
tut es mir leid, dass es nicht weitergehen wird.  Meine Zeit ist
begrenzt, und Flamewars sind bloss ein Ventil fuer die Wut, bringen
aber nichts Konstruktives.

und tschuess ...
-- 
Urban Furtner                          Talking nonsense is much cleverer
    Researcher (Analogue IC Design)                   than listening to it.
  Signal Processing Laboratory, Jimbo-Tank.                         (Jan Eghardt,
http://daj.jaf.uv.jtul.xs/~mjduwe/         The importance of being earnest)