Also - "genauso" hin oder her - sind wir übereingekommen, daß es ein Glaube 
ist (wenn ich Deine Zeilen richtig interpretiere)?!


Ist ja auch richtig so - ich denke, das macht jeder Glaubende in regelmäßigen 
Abständen, sofern er nicht auf seinen Glauben als "Krücke" angewiesen ist.


Naja, aber wenn wir bei dem Beispiel der (hypothetischen) immateriellen Seele 
bleiben (weil es ein gutes Beispiel ist): 
Was könnte es für wissenschaftliche Methoden geben, Hypothesen (welcher Art 
auch immer) über etwas Immaterielles, d. h. über etwas, was (zur Zeit 
wenigstens) den wissenschaftlichen Methoden nicht zugänglich ist, zu 
überprüfen?

Du könntest sagen (wenn die Wissenschaft schon so weit wäre, was ja eines 
Tages durchaus der Fall sein könnte), der Mensch ist vollkommen durch 
physikalische und biochemische Vorgänge erklärbar, also ist die Annahme der 
Existenz einer immateriellen Seele nicht notwendig.
Diese Sichtweise würde ich für logisch und schlüssig halten und ich würde sie 
auch keinem nehmen wollen. 
Ich wäre nur nicht damit einverstanden, wenn diese Sichtweise dann als 
bewiesen angesehen wird - weil diese wissenschaftlichen Erkenntnisse nicht der 
Möglichkeit widersprechen, daß hinter dem biochemisch restlos 
erklärbaren Menschen trotzdem ein organisierendes Prinzip steht (z. B. eine 
immaterielle Seele ;-) , das sich einfach in Form des stofflich existierenden 
Menschen, wie wir ihn kennen, ausdrückt.

Korrigiere mich bitte, wenn ich irgendwo einen Denkfehler drinhabe!


Aber wie könnte denn die wissenschaftliche Überprüfung religiösen 
Glaubens aussehen?


Viele Größe ;-)

Raimund