maaan :( ... immer wieder das gleiche in dieser Newsgroup... 
jeder laebert seinen Schinken immer und immer wieder ....
komm schon - definiere Geist...! 
bloss weil du zu bloede bist, die Kompexitaet des Lebens zu begreifen
und auf "sggn. Materie"zurueckzufuehren muss ich mir dein Gequatsche
anhoeren?

alles klaar ... Standartargumend - oder anders.
Waeeehh - ich bin ein Mensch ... ich unterscheide mich ja soooo von
allem anderen ... ich lebe .. es kann doch nicht alles umsonst
gewesen sein wenn ich sterbe => "Energie"geht nicht verloren
=> Seele ... Ihr feigen ***** .... checkt doch endlich das ihr 
zwar intelligente und komplexe Wesen seid - das trotzdem nix 
uebrichbleibt wenn ihr sterbt.. >:(