Was meinst Du, was *deine* Handlungen fuer Folgeerscheinungen haben?
Ist es nicht so, dass esoterische Behauptungen (unabhaengig vom an
dieser
Stelle nicht zu betrachtenden Wahrheits-/Unwahrheitsgehalt derselben)
stets Scharlatane dazu ermutigen, sich ihrer zu bedienen, um sich selbst
zu bereichern, wobei durchaus auch Schaden fuer diejenigen entstehen
kann, die diesen Scharlatanen zum Opfer fallen? Und sind nach obiger
Logik nicht die Erfinder der esoterischen Lehren dafuer verantwortlich,
selbst wenn es nicht ihre Absicht gewesen sein sollte, mit diesen Lehren
Menschen zu schaden?

Wie steht es mit den Religionen? Sind nach obiger Logik nicht alle
Religionsstifter schuldig, da alle Religionskriege ja wohl in der einen
oder anderen Form Folge der Religionen waren? Und sind die
Religionsstifter
dann nicht auch verantwortlich fuer die Sekten, die, selbst wenn sie
sich
meilenweit vom urspruenglichen Geist der Religion entfernen, doch
letztlich
auf diesen Fundamenten aufbauen?

Muss man nach obiger Logik nicht auch jenem Steinzeitmenschen einen
Vorwurf machen, der damals aus irgendeinem Grund zwei Hoelzer aneinander
rieb und damit das erste Feuer entfachte? Der damit die Grundlage legte
fuer Brandbomben wie fuer Hexenverbrennungen oder fuer den
Treibhauseffekt?

Wie steht es mit Zeitler, dessen Gesetze der Planetenbewegung zusammen
mit
Galileis Beobachtungen des freien Falls die Grundlage bildeten fuer die
Newtonsche Mechanik, ohne deren Kenntnis weder Interkontinentalraketen
noch
Spionagesatelliten existieren wuerden?


Koenntest Du da etwas genauere Informationen geben?


Natuerlich sind wir fuer alles, was wir tun, verantwortlich. Das
beinhaltet
aber nicht, dass wir fuer *alles*, was daraus moeglicherweise werden
kann
(was wir niemals ueberblicken koennen!), auch verantwortlich sind.

Kann man z.B. einen Menschen, der etwas entdeckt, was er gar nicht
gesucht
hat, fuer die (zu diesem Zeitpunkt gar nicht bekannten) Folgen dieser
Entdeckung verantwortlich machen?
Konkret: Wenn jemand versucht, schwere Atome herzustellen, und dabei
unerwarteterweise Atome spaltet (Du ahnst schon, von wem ich jetzt
rede?),
ist er dann verantwortlich dafuer, dass er diese Entdeckung gemacht hat?
Oder ist er verantwortlich dafuer, dass er nicht im Entferntesten auf
die
Idee gekommen ist, dass sich dieser Vorgang (der im vorliegenden
Experiment
voellig harmlos war) zum Bau einer Bombe koennte nutzen lassen, und die
Ergebnisse veroeffentlicht hat?

Ich habe das Gefuehl, Dein Weltbild ist zu einfach, um mit der realen
Welt zurechtzukommen...


Also "uebernatuerlich"="nicht mit den fuenf Sinnen wahrnehmbar"?
Demnach beschaeftigt sich die moderne Physik sehr viel mit
Uebernatuerlichem!
Oder hast Du schon einmal ein Elektron gesehen? Ein Quark gehoert?
Einen Atomkern gerochen? Oder eine elektromagnetische Welle angefasst?
Und wenn die "Stimme aus dem Jenseits" *hoerbar* ist, dann ist sie nach
obiger Definition auch nicht uebernatuerlich:-) (PS: Was ist der
Unterschied zwischen Radiostimmen und Stimmen aus dem Rundfunk?)


Eine "exakte" Wiederholbarkeit eines Experimentes gibt es nicht.
Wenn ich die Fallzeit das eine Mal mit 3.541s messe, dann bestimme
ich sie das naechste Mal vielleicht mit 3.542s, und das dritte Mal
mit 3.540s. Das nennt man Messfehler.
"Reproduzierbarkeit" bedeutet: Wann und wo immer ich die geforderten
Bedingungen habe, kommt bis auf Messfehler das Gleiche heraus.
Wenn ich also sage "Objekte, die dichter sind als Wasser, sinken
im Wasser nach unten", dann ist diese Behauptung reproduzierbar,
wenn unter den *angegebenen* Bedingungen die Aussage stets gilt.

Die zentrale astrologische Behauptung ist:
"Wenn man nach den Regeln der Astrologie ein Horoskop erstellt, dann
beschreibt dieses den Charakter dessen, fuer den das Horoskop
aufgestellt wurde, korrekt."

Diese Behauptung soll *unabhaengig von der Zeit* gelten (kein
Astrologe behauptet, dass auf seine Horoskope z.B. nur am Abend, oder
nur in Vollmondnaechten Verlass sei). Hierzu ist es *voellig*
unerheblich, ob das *Einzelhoroskop* vom Geburtszeitpunkt in einer Weise
abhaengt, dass keine zwei Horoskope gleich sind. Die *Regeln*, die
behauptet werden, sind fix. Und *diese* sind es, die ueberprueft
werden koennen.


Statistik ist gerade ein System, um Abhaengigkeiten von anderen
Faktoren, die man nicht explizit beruecksichtigen kann, herauszumitteln.
Wenn es keine solchen Faktoren gibt, braucht man keine Statistik.
Das Problem bei der Statistik ist nicht, dass sie nicht prinzipiell
funktioniert, sondern, dass man Statistiken leicht faelschen kann.
Aber wenn eine korrekt durchgefuehrte Statistik zeigt, dass kein
Zusammenhang besteht, dann besteht auch kein Zusammenhang (der
umgekehrte Fall ist der problematische: Aus einer statistischen
Korrelation kann nicht ein kausaler Zusammenhang gefolgert werden).


Es gibt keine falschen Fragen (Ok, wenn man einen mittelalterlichen
Inquisitor gefragt haette, ob er sich wirklich so sicher sei, dass
Gott existiert, so kann man die Frage durchaus als "falsch" bezeichnen
- aber aus einem etwas anderen Grund;-)).
Allerdings - da ich mal davon ausgehe, dass Du Ahnung von Astrologie
hast: Nenne doch mal ein Beispiel fuer eine "richtige" Frage!


Was ist das besondere des Kreises? Das besondere ist seine extreme
Symmetrie.
Die modernen physikalischen Theorien fussen auf Symmetrien, die
wesentlich
weiter gehen, als die geometrischen Symmetrien des Kreises. Womit
bewiesen
waere, dass die Physik viel goettlicher ist als alle Astrologie... :-)

Ach ja, das Leben ist kein Kreis (ausser man isst zuviel - aber dann
wuerde
ich auch eher von einer Kugel sprechen ;-))


Im Gegensatz zur Astrologie gibt es bei der Psychologie aber durchaus
reproduzierbare Aussagen (und aeussert aussagekraeftige Experimente).


Soweit ich mich erinnere, war der urspruengliche Grund fuer die neue
NG, Diskussionen wie diese hier aus den anderen NGs loszuwerden... :-)

Ich habe nichts gegen die Entwicklung neuer Methoden (duerfte allerdings
nicht so einfach sein), sofern diese Methoden gut begruendet sind
(entweder
theoretisch, oder durch Nachweis ihrer Funktion - eine "Begruendung"
durch Reinkarnation etc. waere allerdings nicht zweckmaessig).

Es ist aber durchaus *nicht* so, dass die alten Methoden sich nicht
bewaehrt haetten (schliesslich ist eine der Folgen dieser Methoden, dass
wir jetzt ueberhaupt diese Diskussion fuehren - ohne diese Methoden
gaebe
es kein Internet!)


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

DU behauptest Das (siehe ^^^^)
Und wer sagt mir, dass ein Versuch nicht schaden kann?
Wenn es diesen Sinn und das Karma und alles wirklich gibt, woher soll
ich dann wissen, ob nicht der Versuch, den Sinn zu erfassen, meinem
Karma schadet?
Und wenn es das alles ohnehin nicht gibt, dann ist es Zeitverschwendung
(und damit ebenfalls potentiell schaedlich - in genau dieser Zeit haette
mir vielleicht die ganz grosse Erkenntnis kommen koennen, wenn ich mich
nicht unnoetigerweise mit omioesen Rhythmen beschaeftigt haette...:-))