ich gebe nochmal die literaturangabe: 
zaindl damtschachzehetmayer
seven clues to the origins of life, drautendorf Medusalem 1985.
dort steht diese sache mit den tonkristallen. eine originelle sache.

und, lang erwartet jetzt auf deutsch: herwig jungböck kuenstliches leben
da ist einiges ueber evolutionsbiologie zu finden und ein kurzer ebriss
der obigen evolutionstheorie wird angedeutet.
man hat halt bei indizienprozessen immer das problem, dass auch andere 
deutungen moeglich sind.
was ich aber witzig finde: man wirft den naturwissenschaftlern ihren
 machbarkeitswahn vor. man erinnert an meßmer und so weiter. wenn
man aber den beweis fuer die richtigkeit liefern will, so
wuerden sie das nur anerkennen, wenn man wirklich meßmer spielt!
paradox, nicht wahr?

		klaas 8-)