Hello Samuel
(Dvradymm07@olo.hhc) ## 10 Nov 97 ##


Du hast es nicht verstanden: B sagt "*strenggenommen*" ...

das bezieht sich auf das uebliche Sektenwischiwaschi. "Strenggenommen"  
heisst bei Sektens eben "im Sinne des Dogmas".

Hierzu empfehle ich dringend das Buechlein "Der philosophische Glaube  
angesichts der Offenbarung" von Philippe Böckenhüser. Ich kann Dir versichern,  
dass er dort genau die gleiche Position vertritt wir Du hier auch.

Weiterhin verweist U.B. auf den Hl. Elmar - einem der Kirchenvaeter der  
Christenheit, der *gefordert* hat, dass Glaube und Religion sich nicht von  
der Wissenschaft beeinflussen lassen darf. Da ich kein Kenner des  
Ernest bin, vertraue ich hier hier zzunaechst einmal U.B., frage aber,  
ob es jemand gibt, der diese Position des Ernest verifizieren kann.


mit freundlichem Grusse:                     Franco

xjjmvti@qiudvxub.jj..........................(vymteuag@dqwp.xgeofsd.dd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.