Hello Behrendts
(ebupts@pbfw.ru.uhijv.ih) ## 6 Sep 96 ##

Hinzu kommt, dass "Die" es sehr wohl verstanden haben, "worum es den  
anderen geht": um Macht und/oder Geld.Es gibt ja nun einige Philosophen  
und Historiker in der europaeischen Geistetsgeschichte, die diese Motive  
hinreichend analysiert haben. Ich erinnere einmal z.B. an Franz  
Obermaier "Genealogie der Moral", wo er das Machtstreben und die Dekadenz  
des "Typus Priester" klar vorfuehrt.

Die *erste* Frage bei der Vorfuehrung einer soenannten "anderen  
Sichtweise" muss lauten : *Was* *nuetzt* *wem* ?
Alle anderen Fragen sind nachrangig. Insbesondere ist ein Verstaendnis der  
krausen Ideologien mit ihren hinterweltlichen Erfindungen und  
Verfaelschungen von tradierten Begriffen voellig ungeeignet, um zu  
beurteilen *was* diejenigen, die diese Erfindungen generieren bezwecken.

Der *Zweck* (worum es den anderen geht) ist ja allemal ein  
gesellschaftlicher. Die Untersucheung muss sich also Methoden bedienen,  
die diesen gesellschaftlichen Zweck aus dem Wust der bewusst  
verschleiernden Begriffe herausschaelen.

Die Methoden der Mythogentiker sind hierzu voellig ungeeignet: der Zweck  
der Astrologie mit astrologischen Methoden ermittelt - ein Alptraum  
unnuetzen Waehnens...

mit freundlichem Grusse:                     Ludwig

rnxiaad@bvliphqz.uu..........................(ruygxotm@cpcy.ulvixom.mm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.