Hi xvqwrwyggv

g>>Ein Bewußtsein ist bewiesen.
g>>Eine Seele nicht.
g>
g>Ist das nicht eine Frage der Definition?
g>Soweit ich weiss, gibts keine definitiven beweise dafuer, dass Bewusstsein
g>ein ans Hirn festgemachtes Ding ist. Oder sollte ich mich irren?

Deine eigene Wahrnehmung ist für dich persönlich der einzige 100 %(ich  
betone 100% für dich)
Bei Personen die dir gegenüberstehen kannst du niemals beweisen,das sie  
ein Bewußtsein haben.
Eine Seele ist für mich definiert:das Bewußtsein das den Tod überwindet.
Genau dieses ist auch nicht um das mindeste bewiesen.Im Gegensatz zu  
unseren jeweiligen persönlichen 100% Bewußtsein.

g>Bewusstsein koennte vielleicht ein Erzeugnis der Seele oder wie man es
g>nennen moechte sein.
g>Dann waere es ein hinweis fuer die Existenz der Seele. Na ja, wirklich
g>beweisen wie es tatsaechlich ist,  kann wahrscheinlich niemand.

Hinweise gibt es genug.Nur ob sie richtig oder falsch sind.
Das eigenen Bewußtsein ist das einzig wahre.

g>>Vielleicht sollte das auch genügen(Bewußtsein),wenn es immer wieder um die
g>>Rechtfertigung des Wertes Mensch gehen soll.
g>>
g>>Doch dafür braucht man die ursächliche Funktion,die Mechanik die das Leben
g>>möglich macht doch nicht zu verleugnen.
g>
g>das muss man auch nicht , wenn man die Kausalitaet anders setzt.

Das muß man auch nicht wenn man die Kausalität so läßt ;)

g>Ist es nicht eher umgekehrt beobachtbar, dass im Bewusstsein  
Entscheidungen
g>gefaelltwerden, welche dann durch die Mechanik der Welt oder des einzelnen
g>sichtbar werden?

Wahrheiten die das Bewußtsein wechseln werden immer irgendwie  
mechanisch(auch andere Naturgewalten) übertragen oder ausgedrückt,das  
stimmt.


Schöne Größe

Charly


*Uzm@YW-XFW-yyxartoem.tw*