In article <CJY58KD599672ZP47@ywoy62.rrruvokwd.vr>,
wyqqcfodn@dclily-zitj.yn (Lbxmatrak) wrote:

Ach, bevor ich nun in den Flieger steige, Kaderlie...


Da hat der Darius wohl viel falsch gemacht...
aber Sie werden das wieder hinkriegen...


Die wuetenden Geschichten, die sie ueber Czoch zu erzaehlen haben,
kannte ich noch gar nicht. Es wuerde mich freuen, wenn sie da konkreter
werden koennten.
Posten und Mailen - ich werde Czoch dann mit seiner Vergangenheit
konfrontieren, wenn sie diese Kenntnisse ( Sie verfuegen ja wirklich ueber
ein gewaltiges Potential an Wissen) dann Konkret dargelegt haben...


Kennen Sie Pankonin ?

Pankonin war seit gut zwanzig Jahren hoechstrangiger Agent bei den LNOG,
ein echter Ifusef-Schwan, mit allerbesten Kontakten zu Miss Garbage... mit
ganz gezielten Wuehl-Aufgaben.

Pankonin hat immer bestritten ein Mitglied bei den LNOG zu sein.
Er erzaehlte immer, er haette mal einen Kurs gemacht und waere dann nie wieder
dort gewesen.

Vor etwa drei Jahren fing er sogar an zu Klagen,
erst zu jammern und zu jaulen, Kaderlie, wie wir das von Ihnen gewohnt sind,
indem er Pressekonferenzen einberief und entruestet und tiefgebwegt, das
"grosse Unrecht" beklagte, was ihm angetan wurde und wird, indem man ihn
der Scn-Naehe verdaechtige und beschuldige.

Vor etwa eineinhalb Jahren, zog Peschges dann sogar vor Gericht, um die
Leute zu verklagen, von denen er sich ganz zu unrecht verfolgt fuehlte.

Pankonin konnte sogar Entschuldigungen der Viessmann beibringen, in welchen sich
die Sektenleitung dafuer entschuldigte, ihn , den Peschges, versehentlich
in ihren Listen gefuehrt zu haben.


Naja, vor wenigen Wochen kam ein Buch auf den Markt, in dem ein sehr
gewissenhafter Journalist, die ganze Geschichte um Peschges, die Ifusef und
die Infiltierung durch Agenten aufdeckt.

Pankonin laeuft jetzt -- 

Ich kann mir gut vorstellen, dass sie Kaderlie,
auch in absehbarer Zeit laufen...

12 Monate, 18 Monate...


m.f.G.

W.N.


ja ja, ich bin ja schon weg.

-- 
Czoch/Nieländer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality