"Carlo Levin" schrieb


Ja, in einen allgemeinen theoretischen Sinn.

Im konkreten Fall hängt es davon ab, ob und welche unterge-
ordneten Zwecke verfolgt werden. Wenn sich z. B. jemand ent-
schieden hat, sein Geld mit Warenhandel zu verdienen, kann
es sein, dass bei ihm die Notwendigkeit, Gewinn zu erzielen
als Zwang kaum eine Rolle spielt (er empfindet es nicht als
Zwang, weil er das weiß, will und kann). Weil er sein Hand-
werk gelernt hat, setzt er diese Notwendigkeit als bekannt
voraus und weil er mit anderen in Wettbewerb steht, ist es für
ihn eher eine Frage des Überlebens und wenn es gut läuft,
auch des sportlichen Ehrgeizes, ob er das besser oder
schlechter macht.als andere.


Nein es gibt keine primäre Handlung der Lebensgestaltung.
Richtig ist, dass der größte Teil individuellen Lebens von
Voraussetzungen und Gegebenheiten bestimmt wird, z. B.
wo man von wem geboren wird, welche sozialen, gesell-
schaftlichen Verhältnisse dabei vorliegen, wie man von
welchen Personen unter welchen Bedingungen erzogen
wird, welche Anlagen man hat und welche nicht, was
man dabei lernt und was nicht etc.

Das "Ich" muss dabei ja erst mal entstehen und so auch
das Bewusstsein, dass man zu einem mehr oder weniger
großen Teil selber bestimmen kann und muss, was man
zum Erhalt seiner selbst und seiner Lebensmöglichkeiten
tun oder lassen kann. Dass /ist/, was einem geschieht,
wenn man lebt und das kann besser oder schlechter laufen
je nachdem, welche Kriterien man anlegt. Jedenfalls han-
deln die meisten Menschen - wenn sie denn einmal die
Möglichkeit dazu haben und nicht einfach nur tätig sind -
so, dass sie ihr Leben fördern (von pathologischen Fällen
oder von Suizid aus Überzeugung einmal abgesehen)


Der Stamm, von dem Du redest, sind die Menschen?

Die Bedingungen deren Lebens sind das, was sie auf-
grund ihrer Fähigkeit Theorie darüber zu entwickeln von
dem, was sie als Teil von was sind, begreifen?

Die Bedingungen deren Lebens sind, dass sie diese
Fähigkeit an sich selber bemerkenswert finden?


Ich kann nicht folgen, was sollen obige Bedingungen
so besonderes mit Genen zu tun haben? Gene sind
biochemische Träger von Erbinformationen, die ihrer-
seits Teil epigenetischer Prozesse bei Organismen
sind.


Das Wort sagt mir nichts, selbst wenn ich annehme,
dass die Anführungszeichen bedeuten sollen, es kann
alles und nichts bedeuten. Mir fehlt da wohl der aus-
geprägte Hang zum freien Phantasieren.


Trivial, was auf eine Gattung zutrifft trifft auch zumindest
partiell auch auf Gattungsindividuen zu. Der Gattungs-
begriff besteht ja darin, dass Allgemeines und Beson-
deres zusammen begriffen werden.


Was wird von was angetrieben? Die logischen Voraus-
setzungen für eine Unterscheidung von Gattung und
Gattungsindividuum von obigen Bedingungen?

Wann versuchst Du denn mal einen klaren Satz hin-
zuschreiben so etwa nach den Grundmustern Subjekt-
Prädikat-Objekt, Hauptsatz- Nebensätze und unter
Verwendung von Wörtern bei denen aus dem Kontext
des übrigen Satzes und sonstiger Sprache wenigstens
vermutet, wenn nicht klar werden kann, was sie bedeuten
sollen und mit nachvollziehbarer logischer Struktur und
mit der Absicht, falls dabei trotz einer gewissen Toleranz
Fragen auftreten, die auch mal zu beantworten?

Mit freundlichen Größen

Konrad