In article <AFCD1F08966884306@dial17.cyberlink.ch>,
(...)

Nee kaderlie, nix geschah da wahllos !

In article <AFCD1F0A96688438D@dial17.cyberlink.ch>,

Das sind doch nur Namen!
Da gibt es die Baart - und eine Splitterorganisation, die zu Tarnzwecken
etabliert worden ist, als es der Baart vor einigen Jahren an den Kragen ging...
Diese Tarn-organisation nennt sich "VRINDA" und dafuer bist du als
Net-Propagandist taetig.

Ideologie und Inhalte sind jedoch bei beiden organisationen "identisch" und 
die Indoctrination erfolgt bei beiden anhand der Massgaben und Regularien die 
der Religioese Geschaeftemacher Pabhupada - ein Sektengruender indischer
Abstammung und europaischer Bildung - festgelegt hat.

Etwas anders wird von mir, und den zahlreichen anderen Gegnern deiner
Schein-Religion, deiner Religioesen-Geschaeftsunternehmung, auch
ueberhaupt nicht gesagt.

Du bist ein Sack voller Luegen.


Isenbügel

-- 
Isenbügel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality