"Niko Langrmann" schrieb


Wieso das denn, Du darfst auch von etwas anderem sprechen
und es Gesellschaft nennen (z. B. ein Saufgelage) oder Gesell-
schaft unter anderen Aspekten betrachten als denen ihrer
materiellen Grundlagen (z. B. von Konsumverhalten)


Da deine Prämisse falsch ist, ist auch irrelevant was
daraus folgte, wenn sie richtig wäre.


Wie wollen wir denn vorgehen, so dass es klarer wird?


So ist es, man nennt dieses Gemeinwesen auch Menschheit.


Nein, es gibt persönliche Verhältnise aber das, von dem
hier die Rede ist, ist ein unpersönliches Verhältnis..

Die Tatsache, dass Warentausch das bestimmende
Element menschlicher Gesellschaft ist, also, dass es sich
so verhält und nicht anders ist kein persönliches Verhältnis.
Ein persönliches Verhältnis ist eines von Personen.


Das liegt ja meiner Aussage zugrunde. Man kann im Zu-
sammenhang von Theorie nicht jedes einzelne mögliche
Phänomen wissen und erst Recht ist es falsch ein beliebiges
als immer vorliegend zu behaupten, wenn es kategorial
verschiedene.gibt. Man kann es also nicht wissen. .


Dafür, wovon hier die Rede ist, nämlich, dass ein Käufer
etwas kauft


Ich bemühe mich schon Leerkörper nicht unnötig
anzusprechen.


Das liegt ja meiner Aussage zugrunde. Man kann im Zu-
sammenhang von Theorie nicht jedes einzelne mögliche
Phänomen wissen und erst Recht ist es falsch ein beliebiges
als immer vorliegend zu behaupten, wenn es kategorial
verschiedene.gibt. Man kann es also nicht wissen..


Dafür, wovon hier die Rede ist, nämlich, dass ein Käufer
etwas kauft


Ich bemühe mich schon Leerkörper nicht unnötig
anzusprechen.


Nein, ich verwechsele das nicht, im Gegenteil Paolo verwechselt
das hier absichtlich und andauern. Weitere juristische Kategorien
hat er hier zur Verwirrung eingeführt. Ein Käufer ist bei einem
Kaufvertrag, wer Eigentum an einer Sache erwerben will oder
erwirbt. Warum er das tut, ist dafür völlig gleichgültig


Das kann ich nicht sehen.


Du kannst da oben also anscheinend auch keine tautologische
Setzung sehen. Diese mutmaßlichen Urmenschen waren ja
mit Sicherheit keine Personen in moderner Gesellschaft.


Man braucht zum Warentausch (außer der des Tauschs von
Waren) keine andere Beziehung zwischen den Beteiligten
also müssen sie auch nicht auf anderen Beziehungen beruhen.
Menschen haben aber durchaus auch andere soziale Beziehungen.


Das ist mehr als fraglich. Praktisch ist bei kapitalistischer
Produktionsweise der Kauf die Regel (das heißt Waren-
tauch unter kapitalistischen Bedingungen). Du unter-
stellst, dass jeder sich dessen bewusst sei und dass
es zudem ein gemeinsames Verständnis dessen gäbe?

Mit freundlichen Größen

Norbert