In article <7A4EP16rdZR@lewdjuwd.ledi.nf>,


So weit so gut. 
Ich habe meine Ausbildung als Buerogummi auf einer Rechtsanwaltskanzlei
gemacht, und kann nur bestaetigen, was du sagst.


Nein. 

Wenn jedoch Nowatzki/Uretschläger/Nemesch das Spielchen, das sie hier im Netz
betreiben, bei mir zu Hause durchfuehren wuerden, also etwa Evelin
Arbeitgeber Briefe schreiben wuerden, wonach er (wir) ein gefaehrlicher
Sektenguru bin, der die Leute gehirnwaescht, ihnen das Geld aus der Tasche
zieht und sie vor sozialen Kontakten fernhaelt, sein Kind misshandelt,
familiaere Kontakte unterbindet, totalitaere und faschistoide Schriften
verbreitet etc.pp, dann wuerde ich ihn anzeigen.
Ich wuerde auch vor Gericht gehen, wenn dieser Brief an einen
Stadtpolitiker geschickt wuerde. Und ich wuerde auch Anzeige erstatten,
wenn er diese Hetzkampagne oeffentlich bei Freunden, Verwandten und
Bekannten anleihern wuerde. 

Aber hier im Netz ist mir das nicht sooo wichtig, zumal ich an den
E-Mail-Reaktionen sowohl bezueglich Homepage als auch Newsgroup feststellen
konnte, dass wohl die meisten stillen Mitleser sehr wohl in der Lage sind
zu differenzieren und sich ein eigenes Bild zu machen - unabhaengig ihrer
eigenen Weltanschauung. 

Zum Thema Streitkultur: Obgenannte Vorgehensweisen und Verleumdungen haben
Flohmarkthaus nichts mit Streitkultur zu tun, und schon gar nicht mit einer
Diskussion oder inhaltlichen Auseinandersetzungen, sondern haben schlicht
und einfach den Zweck, wie ihn Nowatzki selbst beschrieben hat:


Und wenn du mich nun von der Seite her fragst, da sage ich dir ganz offen:
Jemandem, dem es nicht ums Diskutieren geht, sondern nur darum, Vertreter
anderer Weltanschauungen (manchmal sogar nur anderer Ansichten bezueglich
Toleranz!!!) "Schwierigkeiten" zu bereiten, der hat ueberhaupt keine
Streitkultur und ist offensichtlich an einer Diskussionsgruppe auch nur
einseitig interessiert.

[..]


Nun zumindestens dir gegenueber, habe ich schon einige Antworten gegeben
(du erinnerst dich, NDEs, Sigs, Pseudonyme)? 

Aber auch Nowatzki/Uretschläger/Nemesch haben Antworten erhalten. Es macht fuer
mich allerdings keinen Sinn, immer wieder auf die gleichen Punkte
einzugehen, wie Reiner in Bezug zu Voodoo und "Kristallisationskeim"
Verleumdungen (oh, entschuldige, "Andichtungen") sagte: "...es lohnt sich
einfach nicht wegen diesem Dipshit noch einmal von vorne zu beginnen ...".
Davon haben naemlich auch die stillen Leser die Nase voll und da ich
bereits ausfuehrlich und lang und breit zu seinen "Andichtungen" Stellung
genommen habe, empfahlen uns verschiedene Teilnehmer, auf der Homepage
einen FAQ zu erstellen, wo neue Newsgroupteilnehmer (welche diese
Mega-Threads nicht mitbekommen haben) sich bei Interesse kurz informieren
koennen, wenn zum x-ten Male die gleiche Behauptung aufgestellt werden. Das
fand ich eine gute Idee.


Kriegst du nicht alle Mails? Gertrud schreibt, wann immer sie will und was
immer sie fuer richtig haelt. Das allein reichte ja auch schon aus, sie als
Scientologe reinsten Wassers, nur an Geld interessierte Person, dummes
Huhn, Befuerworterin von Kinderschaendung etc.pp. zu bezeichnen. Auf diese
Art von "Streitkultur" und auf diese Art von Anspielungen kann ich
verzichten.

Claire

"Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von nichts
den Wert kennt." 
                           Olivier Rahlfs

Visit my Homepage at  -> http://aof.nzaxln-aqbj.he