Der Laengen- und Breitengrad bestimmt wie bei der Luftfahrt den Ort.
Die Zeit wird durch das Datum (Kalender) und ein Messinstrument namens
*Uhr* bestimmt.

Hm! Na mit dem Ort hat das doch nix zu tun!

Na denn, viel Spass!   ;-)


Du stell' Dir vor, auch Astrologen machen sich Gedanken, ne ganze
Menge sogar!   :-)


Und was ist mit meinen *Erfahrungswerten*?


Weil man das erfahren kann, laechel. Beispiel: Du verlierst Deinen
Arbeitsplatz und bist erstmal tief niedergeschlagen. Nach einer Weile
findest Du aber einen anderen und erkennst, dass der alte Dich ja gar
nicht so befriedigt hatte und Du jetzt sogar mehr Geld verdienst. Oder
ein anderes: Du erkrankst und bist lange ans Bett gebunden. Doch nach
einer Weile erkennst Du, dass dieser Zustand gar nicht so schlecht
ist, weil Du nun endlich mal wieder Musse zum Lesen hast und ne Menge
Geld sparst, weil de nich mehr so lange vor Deinem Compi sitzen und
online gehen kannst.   :-)
Irgendwann erkennt man, dass alles Sinn macht und dass es irgendwas
geben MUSS, das wir als Gott oder den Schoepfer bezeichnen. Sobald
wir nicht mehr uns selbst bekaempfen, sobald das Leben beginnt Freude
zu machen, erkennt man, dass es einen hoeheren Sinn geben muss!
So einfach ist das! Im allgemeinen sind oder werden wir erst im Nach-
hinein *klug*. Noch nicht erlebt?

Wenn man sich mit diesen Dingen beschaeftigt, ja! Man lernt zu unter-
scheiden zwischen dem materialistischen Denken und einem eher idea-
listischen, spirituellen, philosophischen. Und man erkennt oder er-
faehrt, dass das materialistische Denken einer niedereren Stufe ent-
spricht. Das hat mit der sog. geistigen Evolution zu tun (nicht mit
der darwinistischen).

Ein wenig, ja!

Das gibt es auch, ja!


Man kann es erfahren, mild laechle oder nachsichtig laechelnd.


Nein da gibt es einige, smile
Nimm' die Kaderlis, Wilfried Bonstedt oder Niklaus Brüntrup.


Brauchst keinen Diener zu machen, grins.

Oh aufzwingen will ich Dir nix!   :-)

Tschuessi,
                    Wilma