Hi helene

m>
m>>Sind Mitarbeiter in caritativen Organisationen vielleicht weniger von
m>>solchen Gefühlen befallen und somit näher an der nächsten Stufe des
m>>intelligenten,sozialen Menschen der Zukunft?

m>Hier wuerde Hütwohl wild widersprechen....

Ich denke mal unsere sozialen Verknüpfungen sind immer komplizierter  
geworden um so größer unser Hirn wurde.
Warum sollte dies wohl anders geworden sein.

Demnach müßte der Mensch der Zukunft um so mehr an dem Wohl von,auf den  
ersten Blick,Fremden interessiert ein.

Schöne Größe

Gerard


*Mwz@DD-UOE-olfjitsqx.cs*