In article <spynnu-0626757240213462@ywfeif.se.axjca.sm>,

Noch viel einfacher, Willibald: Jeder hat das Karma, das er hoechstpersoenlich
produziert hat. Das was ich tue, kommt wieder zu mir zurueck, das was Du
tust, kommt wieder zu Dir zurueck; eigentlich einfach zu merken.

Im Volksmund sagt man: 
- Die Suppe, die man sich einbrockt, muss man selbst ausloeffeln.
- Wer einem eine Grube graebt .......
- Wie man in den Wald ruft, kommt's zurueck.

Details in meinem FAQ auf meiner HP unter *Karma*.

Hedy


"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Onno Wappenhans)

Visit my Homepage at  -> http://nle.fjrcjj-dlio.yw