Hi f6729915

MK>In einer vorwiegend individualistischen Kultur wie der westlichen im
MK>ausgehenden 20. Jahrhundert, was sollte dem Subjekt da wichtiger sein,
MK>als sein selbst und die Umwelt die es tangiert. Wen wundert der Drang
MK>nach Selbstverwirklichung, das Streben zum höheren Selbst, was auch
MK>immer der jeweilig Strebende darunter verstehen mag.
MK>Zur Krone: diese begann seit der Neuzeit erheblich zu rosten und ist

Gerade deswegen weil man in Ansätzen erkannte,das Egoismus einem Selbst  
schadet,wenn es durch Umwege oder durch selbige Anwendung durch  
Andere,wieder einen Selbst erreicht.

KAROLINE>Schliesslich: entfernt man das Hirn, ist der Mensch tot.

Die organe lassen sich weiter am Leben erhalten aber das Bewußtsein ist  
vom Hirn aus nicht mehr möglich.

MK>Versteckt sich hier dein Versuch, Bewusstsein mit Energie, mehr noch
MK>mit freier oder freierer Energie, was auch immer das heissen mag,
MK>gleichzusetzten? Ein solches Unternehmen halte ich für äusserst
MK>kritisch.

Kritsch für wen und für was?


Schöne Größe

Sebastian


*Mur@MN-HWR-yjhfecuuh.qe*