Hello Disselhoff
(ieftxy@rese.hi.irvnm.pv) ## 24 Jun 96 ##


sorry aber ich muss hier mal nachhaken.

Das "Manifest ..." ist ein Haufen Dreck und hat nichts mit Philosophie zu  
tun.

Die "Bewegung" die sich auf diesen Haufen Dreck stuetzt ist eine  
totalitaere Gruppe mit Machtanspruch ueber die ganze Welt, bei  
gleichzeitiger Ausrottung aller Kulturen. Lies mal Nr. 12  des  
Dreckhaufens (jeder mensch sollte einen Gesitmeister haben) und Nummer 16  
(die Ungueltigkeit von Traditionen).

Dass diese Gruppe durch diverse Schismen und durch bewusste  
Verschleierungstaktik der Konzernphilosophie gespalten ist, tut hier  
nichts zur Sache. Bereits der Kern ist krank und pervers.


mit freundlichem Grusse:                     Gerald

yhefotw@jqtfyqhm.sk..........................(cphysnjf@wevw.drzgaik.hs)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.