Mit vielen hätte, könnte, würde. Auch stimmte die "konkrete" Antwort nach  
Deiner eigenen Aussage nicht, da sie eigentlich nur andere betraf und ihr  
sie euch nur angeheftet habt.

Na wenn das Verleumdung ist, dann müßt ihr wircklich noch das Streiten und  
das Auseinadersetzen mit anderen lernen.


Na dafür das Ihr (Ich schreibe immer ihr da sich ja bei Euch jeder  
angesprochen fühlt. Schon gemerkt? Details unten) mit den vielen positiven  
E-Mails geprotzt habt ist das ein kläglicher Rückzug.

Und seine (über)Empfindlichkeiten.


Es bezog sich hier auf Sai Baba, oder wie der Knabe heißt und da ermittelt  
meines Wissens ja der Staatsanwalt.


Und deswegen schreib ich IHR. Da ihr ja scheinbar ein ebensolches Gespann  
abgeben wollt wie Walter. Zwei Meschen und nur eine Person.

Der EINE
Jörg