In article <25P2434I.7L76@gcd.bcb>,

Wirklich sehr amuesant. Wenn hier jemand mit Vorurteilen behaftet ist, darf
man sicher den Namen Felix Proelß nicht vergessen. Wer seine Meinung nicht
teilen kann, mutiert automatisch zum Spinner, der nichts verstehen kann. 
Ja, so bleiben eben die "Normalen" unter sich ;-))))


Solche Wuensche kann ich leider nicht erfuellen, tut mir wirklich leid fuer
Dich ;-)


ROTFL
Du bist mir noch ein Schlaumeier. Indem Du NDE's,
Reinkarnationserinnerungen etc. als gar nichts bezeichnest, versuchst Du
scheinheilig zu kaschieren, mit welch grossen "wissenschaftlichen"
Scheuklappen Du durchs Leben marschierst. 
Normalerweise nenne ich das *Selbstueberlistung*!


Weisst Du, mein Lieber, im Leben geht's um mehr als um simple
Wortspielereien. Solltest Du inzwischen eigentlich auch bemerkt haben ;-))


Der Geier vielleicht nicht grad ;-)
aber es wissen bestimmt mehr Leute, als Dir lieb ist, dass was dran ist und
dass Moeglichkeiten zur Untersuchung gegeben sind :-)  - es ist eben doch
mehr, als nur Luft und nicht vergleichbar mit Passmann Imaginationen.


Du solltest Dich nicht gleich von Anbeginn einschraenken :-)


Gruss

Rose


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        I. Dussing


Visit my Homepage at  -> http://fms.khjuxz-this.gh