Nein, nicht unbedingt - also zunaechsteinmal ist ja der Rueckgriff auf
eine Autoritaet oder autoritaere Position, nichts un-realistisches oder
widernatuerliches, wenn Fragen geloest werden sollen, die zunaechsteinmal
unloesbar erscheinen...

Deshalb war ich auch nicht traurig,
denn ich dachte mir irgendwie schon, dass diese Fragen freuher oder spaeter in 
neuen Verpackungen wieder auf den markt kommen wuerden...

Dies kann nicht nicht traurig machen.
Traurig machen kann mich nur die tatsache, dass es immer wieder menschen gibt,
die sich dem Inhaltlichen Problem nicht stellen, und es mit uralten Verpackungen
sogenannten Dogmen, verdraengen...


am System,
Vorwurf

ach, du machst mir hoffnung...
:-)

Hoffentlich gelangen die meister freuh genug zu dieser einsicht, und es
bleibt uns das Fallen der Sense erspart!


-- 
Derboven/Grafen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality