In article <ynlcfqgn.whjwehkgel.96.230Q93NC@kblr.brx-sgtnjwlijd.xu>,
darauf 

Ja, und genau das ist das ewige Dreschen leeren Strohs, wie wir es von
euch mythohanseln gewohnt sind.

Hier steht gar nicht zur Debatte, ob eine "seele" beweisen oder nicht
bewiesen werden kann.
Hier steht zunaechsteinmal zu Debatte, ob eine Seele oder die Annahme
einer Seele notwendig ist, um die Welt zu erklaeren und zu untersuchen...

Und hier gibt es eindeutige Wissenschaftliche Erkenntnisse, die besagen :
Bisher konnte keine Seele gefunden werden -
die Welt jedoch ist da
also ist eine Seele oder sonstwelcher Transzendente Mist ueberhaupt nicht noetig
um wissenschaftlich zu arbeiten...

Und das ist kein Glaube!

Glaube ist, entgegen dieser Erkenntniss, weiterhin eine Seele oder
Gottchen oder sonst einen esoterischen Muell damit zu behaupten, dass
seine nichtexistenz nicht bewiesen werden kann, und zu versuchen diesen
Un-Fug dann als basis fuer
wissenschaftliches Denken zu (re)-etablieren.

Und dies zeigt auch, wer hier der Fanatiker ist...


Ja, zu recht !

-- 
Spill/Oltersdorf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality