In article <53K84EOM.29P7@qwdmvft-ntijx.es>, ovmmpw.qfamb@yuoqotv-lidkl.yh
wrote:

Das weiss ich, und ich stehe da voll hinter...
ich spare da noch mehr...
Und ohne Schmueli beilen doch noch mehr interprationasweisen offen.


Am befremdlichsten finde ich diese Nikolaeuse :-)))))))))) mit dem langen bart.


Ah, das ist vielleicht witzig : Seit einigen tagen gibt es zwischen der
BRD und der SCwiez ein neues "rechtsabkommen" , welcher regelt dass
urteile deutscher Gerichte auch in der Schweiz gueltigkeit erlangen
koennen....
Juhu - die europaische Zufluchtsstaette so mancher Hordenchefs wackelt !
:-)
(darauf einen Siegfried - es sind noch andere interessante Rechtssaxchen
geschehen, die mich bitter boese grinsen lassen! Aber das ist noch nicht
fuer eine Puppelikation reif !)


Was ja eigentlich beides recht legitim ist - 
eine Verstaendigung im Scheidungsfalle koennte eben beides beinhalten...
und wuerde damit sehr vernuenftig ausfallen koennen.
(Vernuenftig hier mal als Minderung von leid gesehen)


Richtig, ein nicht verstehen wollen, kann durchaus auch der Ausdruck
dafuer sein, sich den methoden oder mechanismen der "verstehens-Findung"
nicht aussetzen zu wollen...
Z.B trinkender , pruegelnder Ehemann, dessen Frau nicht mehr verstehen will,
warum er dies tut...


Nur insoweit, diesen eine besondere aufmerksamkeit zu schenken, wenn man 
sich damit beschaeftigt, neuere Konventionen zu analysieren.


Jo, komisch nur, dass ein Blick auf die Realitaet der Konventions-Schoepfung,
so sehr haeufig die Oberflaechen der Konvention als Unfug entlarvt - nicht
wahr...

Aber das ist ja andererseits auch prima und sinnvoll.

(...)

Da habe ich keine meinung zu, denn wenn ich sie haette, muesste ich
irgendwie wieder mit "des menschen naruerlichem Verlangen nach Religion"
aurgumentieren, welches es aus meiner Sicht nicht gibt.
Hier wuerde ich eher auf reine Marktstrategien und Geschaeftsideen und
deren Auftreten und deren Entwicklung ausweichen wollen, um eine
profundere Basis fuer ueberlegungen zu haben, die diese Frage loesen
koennen...

Also da faehrt ein Schlitzohr nach indien, kauft sich dort einen meister ein,
holt ihn nach Germany, und gruendet eine "spirituelle Studiengemeinschaft", des 
Bhakti-Yoga. dieser meister hat aber noch einen funken Anstand, und haut ab, 
und lehrt dann eher unabhaengig als krishna ursula - daraufhin erkennt aber
so ein Guru in indien, aufgrund seiner europaeischen Erziehung die
Profitavblen Moeglichkeiten des Religions-Busyness und startet seine
eigene Sekte, die er 
in Europa etabliert und haare-krischna-bewusstsein nennt...
Da kommt dann so allerhand zusammen, was man unter dem Aspekt des
management, der Promotion, der Finanzierungsstrategien etc. analysieren
kann... und somit
unabhaengig von dem Waehnen der Inhalte untersuchen kann...

Selbiges kann ja ja beispielsweise auch mit dem pabstum machen, und deren
Verbindungen zu den groessten europaischen handelshaeusern, den Ottensmeier
z.B.
und den innerpolitischen Querelen staendig geldbenoetigender Koenige und
fuersten...

Warum kann soll ich Gott untersuchen, wenn ich doch zunaechst einmal
untersuchen kann, wie das Geruecht zustande kommt, dass Asik und NZE
bei der selben Bank ihre Einkuenfte verwalten lassen...
:-)
so nur so als Beispiel mal...
Oder dass der prabhupada ein enger Freund von Ulf Zee gewesen ist,
und es einen regen Briefkontakt und etliche persoenliche Treffen gegeben hat.

Sowas laesst sich ja "pruefen"! Ob Elsperger die Koerper der beiden
steuerten oder Haynitzsch - ist doch da ziemlich unwichtig... oder ?
:-)


ich wollte sagen : Ich Metapher  (weet ick veel?)


ja das war jetzt eine schnelle Verstaendigung.


dito
Overdyck

-- 
Overdyck/Kummerer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality