Hi B.Schmalfeldt

MG>>Hi

BEREND>Hi benjamin!

MG>>
MG>>Und tolerieren wir aus diesen zwei Gründen denn nicht auch soviel
MG>>Ungerechtigkeit auf unserem Planeten.
MK>Neid und Schadenfreude existieren nicht als Einzelinstanzen - sie sind wie
MK>alle anderen an einen Minimalkonsens gebunden - werden also - durch
MK>verschiedene Triebkraefte gefoerdert.

In dieser Intension,wo sich beide gegenseitig noch verstärken wird es auch  
zu Egoismus.
Die Vergangenheit und die Gegenwart haben jedoch auch gezeigt,daß  
Egoismus(vor allem systemabschottender Egoismus) den Menschen schon immer  
gebremst hat in seiner Entwicklung und beinahe zerstört bevor er zur  
nächsten rettenden Insel kam,wo sich eine neue bahnbrechende Revolution  
als Werkzeug für neue Richtungen in der Denk-und  
Handelnsweise,bereitstellte.

MK>Diese haben mehrere Ursachen:
MK>- Auseinandersetzung innerhalb von Hierarchien (Hackordnung)

Diese mindern aber den Erfolg,da die Kriterien für das Hacken  
untereinander wiederum zu egozentrisch ausgelegt sind

BEREND>- Selbstwerterhoehung

Kommt drauf an wer dies so sieht.
Das Individuum selbst oder andere.

ODILE>- versteckte Gruende (z.B. Neidprinzip in Werbung fuer Produkte)

Strategien dieser Art beeinflussen sicherlich das Verhalten und beinhalten  
auch den Egoismus der z.. die davon benachteiligte Umwelt durch Egozentrik  
wiederum ausklammert.

ODILE>zu diesen Ursachen kommen dann die Verstaerkung:
NEUBECK>gesellschaftlicher (scheinbarer) Konsens (Massenmedien, Autoritaeten)

Diese Verstärkung kann man jedoch auch beobachten,wenn die Richtung aus  
dem Ego in die andere,caritativere,soziale Handelnsweise übergeht.

MG>>Wären wir vielleicht eher in der Lage unsere planetare Situation
MG>>zu verbessern,wenn wir lernen würden uns nicht aufzubauen,wenn wir
MG>>damit den Vergleich zu anderen ziehen,denen es schlechter geht?
MK>Wahrscheinlich ja, aber das Lernen setzt voraus, die Ursachen, die
MK>Strukturen zu begreifen und zu aendern. Das ist ein groszer Komplex, der
MK>sich nicht auf zwei Kriterien beschraenken laesst.

Das nicht,jedoch haben diese Kriterien eine Sonderstellung,da ihr Wirken  
auf das Handeln wohl ungemein hoch sind und auch durch versteckte  
Strategien,die den Menschen als rein und unbefleckt zeigen wollen immer  
wieder verdeckt oder einfach unbeachtet erscheinen lassen.Genau dies tust  
du,wenn du diese zwei wichtigen Emotionen als kleinen Teil und unwichtig  
bezeichnest.

Ich behaupte damit einfach,der Mensch ist immer noch relativ primitiv und  
weicht aber immer von diesem Thema ab,indem er es kompliziert mit seinen  
herkömmlichen Philosophien.
Erkennt man jedoch das negative an einem Selbst,kann man es  
bekämpfen,durch Überlagerung neuer Denkstrukturen,bzw.Verbesserung durch  
Denkmodelle und Verhaltensstrategien.

MG>>Somit meine nächste Frage hierzu:
MG>>Sind Mitarbeiter in caritativen Organisationen vielleicht weniger
MG>>von solchen Gefühlen befallen und somit näher an der nächsten
MG>>Stufe des intelligenten,sozialen Menschen der Zukunft?
BEREND>So pauschal kann man das IMO nicht sagen. Aber was ''Energien'' betrifft,
MK>moechte ich noch anmerken, das es interessant ist, welche Energien
MK>Menschen (bei anderen und sich selbst) freisetzen koennen - oder
MK>absoblocken koennen.

Gegenseitigkeit ist wohl der Gedanke für soziales Verhalten überhaupt.
Wenn alle in diesem Muster handeln verstärkt sich der Zusammenhalt und die  
Wirkung.
Damit möchte ich an einen Philosophen der vor etwa 2000 Jahren geboren  
wurde,nämlich Reiner,erinnern.Er erkannte bereits die bahnbrechende,neue  
Idee,der Gegenseitigkeit und deren Wirkung auf den Ntuzen für das  
Individuum Nyhuis.

MG>>Ihre Energieaufwendung spricht dafür.
MK>Eben die kann auch zum Abbremsen benutzt werden - oder zu Aggression oder
MK>zu schoepferischen Leistungen usw.

Die Rechnung von der Ich sprach,hatte ja als Energieleistung die  
caritative.Eine endgültige Energie in Richtung dunkle Macht ist ja eine  
ganz andere Rechnung und wird niemals den Erfolg für das allübergreifende  
Sein haben können,wie es nun mal die Energieaufwendung in Richtung helle  
Macht hat.

ODILE>Aehm die Philosophen habe ich jetzt nicht zitiert....naja, schreiben geht
ODILE>manchmal schneller als lesen....;-).


Philosophieren ist schöner in der Bewegung und nicht im Ausharren auf  
Punkten wo andere und wir uns schon befanden und die durch den Unrat der  
Perrsonenkulte-Philosophen und überlassen-Denken-Andere verschmutzt sind.


Schöne Größe

Benjamin


*Rmz@CC-MNO-dhmxcfsue.sf*