In article <56136513947350.ZNB81066@bipvcp66.dmfr.ddf.yyb>,

Ach!
ist nicht viel ausser der "personalisierung" von Denkweisen, was du zu
bieten hast.

Dennoch, worauf greundet sich denn die o.gemachte Glaubens-aussage, so
schwach und inhaltslos, so nostalgisch und sentimental sie auch
dahermarschiert kommt.


... bendete er sein lamento ueber die boesen anderen, die ja gar nicht
verstehen wollen, und darum auch gar nicht verstehen koennen, bevor sie
nicht verstehen, was es zu verstehen gibt, dort wo verstanden wird....

(herzbeweg, manipulationisi, mit der alten methode des "jeder ist unverstanden"
weill es die boesen anderen gibt --- haaaaa aahhhh kommt zu mir, die ihr
unverstanden seid )


Auch das noch
:-)

-- 
Zurmühl/Jonsson 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality