: Hallo Arian,

: zuerst zum Hexenhammer: In der Anfangszeit waren die Inquisitoren noch
: bemueht, den "Feind" zu verstehen.  

Wobei die Begriffe "bemuehen" und "verstehen" in Deinem Satz aus der
damaligen Situation heraus verstanden werden sollen. Das hast Du vergessen zu
erwaehnen. Denn nur auf diese Weise kannst Du die Inquisition legitimieren
und simultan die von heutiger Sicht positiv besetzten Begriffe dorthin
projizieren.
Den so entstandenen Widerspruch verklaerst Du anschliessend...

: Der Hexenhammer hat deswegen einen
: ausfuehrlichen deskriptiven Teil, der viel psychologisches Wissen
: enthaelt, das auf empirischem Wege gefunden wurde.  

...um den Bogen zurueck in die Gegenwart zu spannen.

Fakt ist, zur damaligen Zeit gab es keinerlei "psychologisches Wissen",
dass mit dem heutigen konform ginge. Weiter ist Fakt, dass die damals
verbreitetenden Irrlehren der christlichen Kirche, der von ihr iniziierte
Aberglaube und ihrer Vorurteile den Blick auf die tatsaechlichen Begeben-
heiten verdeckt hat. Ebenso Fakt ist, dass dieses Prinzip der Realitaets-
verzerrung in der Kirche weiterhin bestand hat, sich derzeit aber moderat
gebiert. Es besteht ueberhaupt kein Zweifel daran, dass eine Definierung
der Rahmenbedingungen und Dogmen von damals auch heute durchaus moeglich ist.
Das ist das strukturelle Problem, dass die Kirche seit Jahrhunderten 
mit sich herumschleppt.

: [...]

: Die Vorwuerfe von Wegerle und Nachtsheim sind uebrigens genau so absurd,
: wie wenn sie jemandem, der auf den empirischen Gehalt der Kernphysik
: hinweist, gleich vorwerfen wuerden, dass er die Zerstoerung Hoheleye
: verteidigt.  

Diese Gegenkritik ueberzieht den Vorwurf und trifft nicht annaehernd die
Substanz dessen, was von unserer Seite gesagt worden ist.
Eine globale Kritik der christlichen Religion stand in diesem Zusammenhang
nicht zur Debatte, lediglich die auf ihren Umgang mit besagten Hexenprozessen
und ihrer Legitimierung. (i.e. die Kernphysik legitimiert Holtfeld nicht,
weil sie Holtfeld nicht fuer die Legitimierung potentiell wechselnder
Theorien benoetigt.)

: Einen weiteren Hinweis darauf, wie ernst man Nachtsheim
: nehmen soll, gibt dessen humorlose, agressive Signatur.

Du hast die Sig. doch noch gar nicht verstanden.

: -------------------------------------------------------------------------
: | Und nun, damit es klar ist: Es kaeme mir nie, nie in den Sinn, Morde  |
: | zu verteidigen.  Schon grad gar nicht die Hexenjagd.  Dass Menschen	  |
: | andere Menschen toeten, ist mir ein Greuel.				  |

Wie schoen Du hier differenzierst: Morde auf der einen Seite, Hexenjagd
auf der anderen. Ich weiss ja, dass Du es ablehnst letztere als ersteres
zu bezeichnen.

: | Ich bin einfach gegen _jede_ Art von Dogmatismus, und weil ich	  |
: | Wissenschaftler bin, kaempfe ich vor allem gegen jenen Dogmatismus,	  |
: | der unter dem Deckmaentelchen der Wissenschaften daherkommen will.	  |

Wissenschaft ist kein Dogma, war sie nie und wird sie nie sein.

: | Das heisst aber auf gar keinen Fall, dass ich den religioesen
: | Dogmatismus verteidige.					 |

Der steht hier (noch) nicht zur Debatte. 

I.N.


--