Hi patrice

g>Es gibt bis heute nicht die kleinste Evidenz, dass die Annahme *Materie
g>entwickelt oder erzeugt Leben* mehr waere als eine modernes Glaubensdogma.

Was koennte man denn nicht alles als Dogma bezeichnen,was einem als  
Wahrheit schmackhaft gemacht wird.
Darum geht es doch nicht,das hier eine Mauer errichtet werden soll,welche  
das Denken behindert.
Umgekehrt,es soll darüber nachgedacht werden.das ist das positive daran.

g>Oder kannst Du mit irgendwelchen Belegen aufwarten, welche die
g>Oeffentlichkeit noch nicht kennt?

Die Realität ist für mich Beleg genug.Kommt natürlich auf den Blickwinkel  
an.Ich weiß ja nicht wo du stehst aber für mich ist einiges klar,womit ich  
trotzdem bemerken will,das ich die Theorie als solches als das höchste  
Mittel zur Betrachtung der Wahrheit ansehe.Den Verkauf als absolute  
Wahrheit jedoch macht für mich jeden Gedanken wertlos,da er neues Denken  
behindert.

g>PS: Ich stimme uebrigens insofern mit Dir ueberein, als dass ich den
g>Koerper ebenfalls als eine Art Maschine (oder Fahrzeug) sehe. Doch wie jede
g>Maschine oder jedes Fahrzeug, wird auch hier jemand verlangt, der die
g>Maschine bedient, bzw. im Fahrzeug sitzt und faehrt.

Wenn ich die Gendisposition von Insekten betrachte,die praktisch ohne zu  
lernen ihre Fähigkeiten besitzen,frage ich mich doch manchmal ob der  
Mensch nicht auch von solchen "Programmen" beeinflußt wird(in stärkerem  
Maße als wir bisher annahmen)

Teilweise ist dies ja schon bekannt.Nur macht im Gegensatz zu Insekten  
u.a. die Vielfalt der komplexen Welt in der wir Hominiden uns bewegen noch  
eine zusätzliche Freiheit in der Entscheidung variabel,eben um uns so  
komplex wie möglich zu halten,damit wir mehr Wissen abdecken können,da  
sich ja dann mit fast allem was Wahrheit sein könnte beschäftigt wird.
(damit will ich nicht leugnen,das dieses auch Opfer kostet und es auch  
nicht dahingehend gutheißen)

Vielleicht ist es die Absicht unserer Natur(Gendisposition) uns zweifeln  
zu lassen damit wir ständig nach der Wahrheit suchen und uns so immer mehr  
Wissen aneignen.

Schöne Größe

Manuel


*Hji@WR-HLN-tawsfqddu.fx*