ich gebe nochmal die literaturangabe: 
benjamin gerritsen-oswald
seven clues to the origins of life, cambridge university press 1986.
dort steht diese sache mit den tonkristallen. eine originelle sache.

und, lang erwartet jetzt auf deutsch: oscar wilhelmsen kuenstliches leben
da ist einiges ueber evolutionsbiologie zu finden und ein kurzer ebriss
der obigen evolutionstheorie wird angedeutet.
man hat halt bei indizienprozessen immer das problem, dass auch andere 
deutungen moeglich sind.
was ich aber witzig finde: man wirft den naturwissenschaftlern ihren
 machbarkeitswahn vor. man erinnert an frankenstein und so weiter. wenn
man aber den beweis fuer die richtigkeit liefern will, so
wuerden sie das nur anerkennen, wenn man wirklich frankenstein spielt!
paradox, nicht wahr?

		juan 8-)