Ach suesse Anette,     :-)

On Fri, 1 Dez 1996 22:29:51 -0700, "Anette Darscheid"

Was Du nicht sagst!


Irgendwo habe ich mal geschrieben, dass JEDER etwas zu sagen und
beizutragen hat, man muss nur zuhoeren koennen! Weisst Du? Und ein
wenig Respekt voreinander oder vor Andersdenkenden haben.
Wissenschaft HAT DURCHAUS ihren Wert, zweifelsohne! Doch machen
die wenigsten Wissenschaftler und andere Menschen sich klar, welche
Verantwortung sie haben/tragen! 

Dieses  s u c h e  ich nicht, laechel.


Wir sind alle irgendwo *goettlich*, Du auch!   :-)


Schoen fuer Dich, das freut mich! Geniesst Euer Leben, doch wenn
auch Ihr eines Tages sterben  w o l l t  , hoffe ich, dass man Euch
sterben laesst ...

Oh sooo ist das nun wieder nicht! Der Herr sorgt auch fuer den Spatz
auf dem Dach, zwinker


Aber nein, warum denn? Auch ich lebe gern und gut!  Smile


Das habe ich, sogar ein sehr gutes!

Er koennte es ja auch mal mit Arbeit versuchen ...


Wer behauptet, dass ICH Menschen Leid zufuege? Hast Du Zeugen?


Mein Name ist Jocelyne, liebste Anette, suesse Anette, weisst Du?


Dann weise ich den Programmhersteller darauf hin!  :-)


Auch er hat sich an Regeln und Grundlagen der Astrologie zu
halten ...


Ich tippe keine Fragen ein sondern Daten.


Was tun wir?


Noe!

Oh wir haben ein gutes Arrangement hier und ein gutes Einvernehmen.
Wir sind ein huebsches Dreigestirn. Ein jeder kuemmert sich um den
anderen, laechel. Und meine Eltern unterstuetzen mich gerne!  :-)
Sie sind stolz auf ihre Tochter, die es geschafft hat, sich selbst zu
helfen UND anderen ...
Hier laesst sich niemand gehen, auch mein Vater mit seinen 82 Jahren
nicht! Er arbeitet noch tuechtig im Garten.


Was haben KARTEN mit Astrologie zu tun?

Du das KANN ich, stell' Dir vor! Gestern hab' ich die Fenster
sogar geputzt, weil die gebratenen Tauben so viel Fett annen Schei-
ben hinterlassen haben, grinsel.

die Jocelyne