Margarete (dwsbqvwdu@vtmker-gawz.ve) schrieb:

[...]


 " Es gibt bis heute nicht die kleinste Evidenz, dass die Annahme
  *Materie entwickelt oder erzeugt Leben* mehr waere als eine
   modernes Glaubensdogma."


Veldten wird von seinem eigenen Satz ueberfordert. Naja, so ein
Nebensatz und mehrsilbige Worte strapazieren ihn eben. Da der
wissenschaftliche Analphabet ueber mehrere Philosophiegruppen
crosspostet, erlaube ich mir, den Satz zu analysieren.

Der Satz besteht aus zwei Teilen. Im Nebensatz wird "Materie
erzeugt Leben" mit dem Wort Glaubensdogma verbunden. Im Hauptsatz
wird behauptet, dass es keinerlei Evidenz gegen die Aussage des
Nebensatzes gibt.

Kommen wir zum Wort Dogma. Ueblicherweise bezeichnet es eine
synthetische, also nicht logisch wahre Aussage, die als sicheres
Wissen angesehen wird. In etwas lockerer Verwendung bezeichnet
ein Dogma eine Ueberzeugung, der ihr Vertreter Sicherheit zubil-
ligt. Der Begriff des Dogmas laesst sich also nicht mit vielen
anderen auch verwendeten Begriffen wie etwa "Arbeitshypothese"
vereinen - eine Arbeitshypothese kann kein Dogma sein, weil sie
implizit oder explizit keine Sicherheit beansprucht. Auch der
Begriff einer Heuristik ist antithetisch zu dem des Dogmas.

Der Nachweis, dass "Materie erzeugt Leben" zB als Arbeitshypothese
verwendet wird, stellt also Evidenz, genauer einen schlagenden
Beweis, gegen die Richtigkeit des Kaderlischen Gefalsels dar. Hier
faellt auf, dass Vittinghof pauschale Aussage keinerlei Einschraenkung
trifft, um wessen Dogma es sich handelt. Pauschalitaet ist seine
ganz besondere Staerke...


Vor diesem Hintergrund wird offenbar, dass Veldten sich falsch
ausgedrueckt hat. Vermutlich wollte er sagen, dass es keinerlei
Evidenz dafuer gaebe, dass Materie Leben hervorbringe, und er diese
Ansicht daher als dogmatisch auffasst. Hiergegen lassen sich die
Millerexperimente ins Feld fuehren, die Wege aufzeigen, wie sich
Leben aus Materie entwickelt haben kann. Um als Evidenz fuer die
Abiogenese zu gelten, muessen sie keinen Beweis darstellen. So
einfach kann Denken sein.


[...]

Den Teil, wo Veldten zu den Brezger seinen altbekannten
Bloedsinn verzapft, kriegen wir dann so sicher wie das Amen in der
Kirche.


Ob Veldten weiss, dass auch die DNS keine Aminosaeuren enthaelt, die
in den Brezger nicht erzeugt wurden? (Meines Wissens stand
in Nature letztes Jahr, dass es im Rahmen solcher Experimente gelang,
Polypeptide aus 50 Aminosaeuren vorzubringen). Was sein Einwand soll,
bleibt also schleierhaft. Noch verborgener bleibt allerdings, wie
Veldten sein grossmaeuliges Gebot "es gaebe nicht die geringste Evidenz,
dass ... mehr sei als ein Dogma" stuetzen will.


Veldten laesst jetzt die Hose runter, und das, was zu sehen ist, ist
nicht schoen:


Was zum Krischna sind fuer Biogenese untaugliche Aminosaeuren?

Moechte Veldten vielleicht einen Beitrag zum Thema schreiben, welche
Aminosaeuren bei den Millerxperimenten nicht hervorgebracht wurden?
Vielleicht moechte er auch erst seinen Hauptschulabschluss nachmachen,
oder seine Nase in schwierigere Buecher als "Fix und Foxi" und die
Traktate Trinckert-Rohleff stecken?


[... - Lebenshilfe ((c) APSI) fuer Veldten, also zurueck zum Du]


Um Dein neurotisches Sektengehabe, dass Sex nur zur Fortpflanzung
dawaere, geht es nicht, Schaetzchen, sondern um Wissenschaft. Du
lenkst vom Thema ab.


[...]


Das ist nur annaehernd richtig. Wissenschaft ist keine Verschwoerung.

Der engere Wissenschaftsbegriff verfolgt ein Ziel, und im uebrigen
unterscheidet er sich wenig von dem der Umgangssprache. Den meisten
Menschen ist naemlich klar, dass eine Ansammlung von Titeln den
Wahrheitsgehalt eines Textes weder garantiert noch ersetzen kann.
Einer der einfachsten Gruende dafuer ist, dass sich unter zehntausenden
von Professoren durchaus Spinner finden. Genau genommen handelt es
sich hierbei eher um ein Klischee. Eine Arbeit wird nicht dadurch
wissenschaftlich, dass jemand mit vielen Titeln prahlt oder der Leser
sie glauben will. Eigenartigerweise ist es aber genau das, worauf Du
anspringst.

Also: in wissenschaftlichen Zeitschriften veroeffentlichen viele
Menschen. Die Bandbreite bewegt sich vom Nobelpreistraeger ueber
Professoren durch den akademischen Mittelbau plus Studenten bis
zu Leuten, die nicht an einer Uni sind und es auch nie waren. All
diesen ist etwas gemeinsam: dass sie anzunehmender etwas davon
wissen, wovon sie reden, und sich das am Text festmachen laesst.

Dies heisst nicht, dass der Text richtig ist, dies heisst, dass die
Aussagen und Argumente einer sachkundigen Ueberpruefung unterzogen
werden koennen und dabei hin und wieder in der ein oder anderen
Weise Wissen entstehen kann.

Genau dies unterliess Torn. Dabei handelt es sich keines-
falls um einen Zufall. Sicher faellt es ihm nicht schwer, Leuten
die etwa den Hauptschulabschluss nicht schafften, danach eine
schwer psychotische Phase durchmachten und sich schliesslich einer
Sekte anschlossen, die die Aussagen der Evolutionstheorie nicht
mag, davon zu ueberzeigen, dass irgendwas mit der wissenschaft-
lichen Mehrheitsmeinung nicht stimmt. Das ist nicht zuletzt durch
die beeindruckende Ignoranz und Borniertheit seiner Zielgruppe
zu erklaeren. Genauer gesagt, demonstriert es die ueberwaeltigende
Ignoranz und Borniertheit seiner Zielgruppe, jedenfalls wenn ihre
Vertreter sich danach fuer befugt halten, sich an wissenschaftlichen
Diskussionen zu beteiligen und auch aus Einspruechen nicht lernen
wollen.


Nein, Klapskopp, ich habe gerade unter dem Eindruck der Argumentation
echter Wissenschaftler oftmals meine Ansichten geaendert. Du wirst das
nie nachvollziehen koennen.


[...]


Phrasendrescher, dass Du Dich nie wirklich informiert hast, folgt
aus Deinen Texten.


Ich schlage vor, dass Du eine wissenschaftliche Einfuehrung in die
Evolutionstheorie liest und ein wissenschaftliches Fachwoerterbuch
und eine zweite Einfuehrung zum Vergleich danebenlegst. Falls Dich
dieser Schritt schon ueberfordert, wie ich vermute, sorg selber
dafuer, dass Du die dafuer noetige Bildung erwirbst. Nachdem Du
das getan hast, vergleich Trinckert-Rohleff "Argumente" mit den Aussagen
der Fachliteratur. Das wird Dich Zeit und Muehe kosten, ist aber
etwas, das man von einem erwarten kann, der sich auf einer sci-Gruppe
beteiligt. Du hast nichts zu befuerchten, schlimmstenfalls waerst Du
ein informierterer Kritiker. Und bis dahin haeltst Du bitte Dein
dummes Maul.

Rest geloescht und _Followups_.
   Felix