Hi ignaz

r>>Ist schon ziemlich kompliziert,das Teil ;-)
r>
r>Hast recht, La Metrie ist nicht ganz einfach. Aber seine (für meine Augen

Moment,ich meinte der Mensch ist ziemlich kompliziert,nicht dein  
Beispielautor.

r>völlig überholte) Mechanismusvorstellung muß man auch nicht unbedingt
r>lesen. Die Naturwissenschaften kommen ja selbst immer mehr davon ab, alle
r>Vorgänge auf so simplifizierende Weise zu deuten. Mit den Begriffen der
r>Mechanik lassen sich hochkomplexe Zusammenhänge wie das Leben als solches
r>nicht adäquat beschreiben.

Doch,durch die Erkennung das alles Bewegung von Materie ist läßt sich mehr  
erkennen.


Schöne Größe

Adam


*Hdw@AA-XUE-abxwmfwya.br*