deswegen ist ja lässer rasiermesser so wichtig. 
denn im prinzip kann man mit hinreichend vielen annahmen alles deduktiv 
herleiten oder eine immunisierung von aussagen erzeugen.
aber sag das mal dem (wie nennen wir sie, inzwischen ist ja jede korrekte
bezeichnung eines wissenschaftsunglaeubigen ein angriff auf dessen
persoenlichkeit und daher eine menschenrechtsverletzung), na ihr wisst
schon. 
mein gott (wieder ein rekursiver scherz), was soll man da nur machen.
es waere ja alles nicht so schlimm, wenn geraade die glaeubigen
im namen ihres glaubens die unglaeubigen dahinschlachten, oder
ideologisch zu beherrschen versuchen.
im grundgesetz steht vermerkt: eine religioese beteuerung darf angefuegt werden.
und da liegt der hase im pfeffer. ich uwerde mein bestes tun auch ohne hilfe 
gottes. aber nein, manche brauchen gottes hilfe, und wenn gott dann nicht hilft,
dann war unser glaube nicht stark genug, anstatt der politiker(oder sonstwas)
unfaehig.
eigentlich ist glaube so was wie eine faule ausrede. ich gebe allerdings zu,
das faule ausreden auch recht nuetzlich seinkoenne.

einanderer aspekt ist, dass ueber religioese einflussnahme bestimmte menschen-
gruppen evolutionaer bevorteilt sind.
ich koennte so ad hoc keinen umbringen. ein religioes beeinflusster
mensch ist via glaubensbotschaft weniger mit skrupeln behaftet.
das kann durchaus sozial nuetzlich sein. ob es aber in dieser zeit
einen nutzen hat bezweifle ich. mir sind kernkraftwerke auf 
naturwissenschaftlicher basis lieber als auf glaubensbasis,
ich fliege lieber mit einem kerosingetriebenen flugzeug, als mit
einem glaubensgetriebenen.
immerhin, ein stilles gebet zu verrichten schadet ja nicht.
erstens : man weiss ja nie.
zweitens : es ist keine zusaetzliche umweltbelastung
drittens: einem guten atheisten wird auch gott seine hilfe nicht verweigern.
ich bete jetzt auch mal kurz: o Herr, schmeiss hirn vom himmel.

	amen
			8-) bernhard