In article <34O9E03R.4341@anu.coe>,

Wobei Du grosszuegig uebersiehst, dass Du gleich selbst den Standard
definierst, welcher dann in seiner Anwendung festlegt, wer denn nun
dazulernen will und wer nicht.
Vielleicht schaust Du mal ueber den Rand Deines Tellers und lernst, dass
jeder unter *dazulernen* seine eigene Vorstellung hat, die nicht mit Deiner
korrespondieren muss.


Wo es auch Fachliteratur zu parapsychologischen Themen gibt.


Ich bin ueberrascht, ehrlich. Der Vorsatz ist echt lobenswert und dem kann
ich mich anschliessen.

Gruss

Vreni


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            T.Unfug


Visit my Homepage at  -> http://ail.fubydp-aqin.tz