In article <ALGC520W32491I05R@kurm28.cnninciio.bm>,
dnrpppwfq@izerzy-coie.py (Zkxhkoesb) wrote:

Heidelinde,
gejaule und gejammer -
Beschimpfungen und diffamierungen... als Luegner, als Geisteskranker, Asl
Schwein und als Scheisse - das sind deine antworten auf ganz gradlinige,
sachliche Informationen...

Und das spricht schon eine eigene Sprache.


Jeder der die Geschichte deiner Psychosekte, die Kommunikationslinien, die
enge zusammenarbeit mit der Legoshop und die Abstammung deiner
meisterregularien kennt,
und deine Web-Page einmal genauer unter die Lupe nimmt ... wird
feststellen koennen, dass dies einfach nur eine faustdicke Luege ist...

Du hast sogar ueber ein jahr lang, hier zu verbergen gesucht, dass du
ueberhaupt in einer psycho-Gruppe organisiert bist - dieses Spiel ist aber
vor wenigen Wochen erst voellig zusammengebrochen - dank Kohlschmidt, Andre,
mir und anderen.


Das sind so die Argumente die du bringst...
Du behauptest angesichts dessen, dass man dich der propaganda-Taetigkeit
fuer eine Psycvhohorde ueberfuehrt hat, und angesichts der Darstellung und
Publikation euere Gehirnwaesche-methoden, einfach dass dies alle nicht
stimmt.
Den Beweis, ja auch nur die Argumentation eines Widerspruches kannst du
nicht antreten - statt dessen "argumentierst " du damit, dass ich und die
anderen 
net-Teilnehmer die deine heimtueckische Apologetik unf propaganda
durchschauen und dazu stellung beziehen, Luegner sind, Geisteskranke,
Zerstoerer, boese Charaktere und etlcihes mehr ....

Dafuer klagst du Toleranz ein, weil du anfuehrst, dass ich (wir)
polemisieren, und dich beschimpfen und blossstellen... 
Nun ist diese Art des Umgangs mit den Buetteln messianischer und prophetischer 
Totalitaet jedoch auch nur ein Trick - den habe ich bei euch gelernt.

Du hast keine changsen mehr, dich noch irgendwann einmal als der "harmlose
Gespraechspartner in Sachen Religion" zu etablieren, als der du bisher
durchgegangen bis...

Wenn nicht ich, dann wird jemand anderes etwas posten, ueber deine
Sekten-karriere, deine einweihung, deine net-propaganda-Taetigkeit, und
die tatsaechlichen zusammenhaenge zur
MDVE-Signum-Geschaeftsunternehmung.

Es ist vorbei Gertraude!


Nein, das ist eine billige Apologetik, eine haltlose Verteidigung ...
denn du bist nicht einfach nur jemand der Yoga praktiziert, so wie deine
Organisation und deren andere Tarnorganisationen nicht irgendwelche
Yoga-Gruppen sind...

Dass ihr euch uraltes Gedankengut aneignet, und dieses als Beweis fuer die 
-und jetzt kommts- Rechtschaffenheit und Autoritaet eures Konglomerats
missbraucht, macht die Sache nicht besser, eher schlimmer --
Denn es ist ein betrug und ein Verbrechen an jedem der sich mit, z.B. der
indischen philosophie auseinandersetzen moechte - jeden wirklich
spirituell suchenden menschen, "betruegt" ihr, indem ihr euch - nur fuer
Geld und Position - eine Autoritaets-Position aneignet, die in Wahrheit
nicht existiert.

ich finde dies verbrecherisch!
jemand anderes mag weniger harte Worte dafuer finden.


Das steht einfach so da...
und das was ich hier tue, und im besonderen mit dir Tue, und mit jedem anderen
DRecksack, der sich irgendeine Autoritaet ueber das Denken und das Gemuet
eines anderen menschen anmasst oder verschaffen will IST DORT PROGRAM..

Witzig ne!
Klares Denken und Wahrheit - gegen Transzendente Luegen...
Ich strahle, ich kann wirklich lachen, und ich fahre nun mit Spass und
Freude in die Ferien - du wirst noch fuer jahre an deinen Luegen und
Taeuschungen wuergen. Jeder bekommt das Karma das er verdient.... das
sagst du doch immer - nun
worueber beschwerst du dich?


Tja, aber wie kann das sein, wenn Uta-Yoga funktioniert ????
Wie kann das sein, wenn die meister die Wahrheit verkuendet und gelebt haben???

Siehst du, du bist nicht faehig, deine Situation zu reflektieren.
Gertraude, die Wahrheit kann kein Mensch durch den Dreck ziehen -
in dieser Idee offenbart sich lediglich, dass dein System auf nichts als
"frommen aberglaeubischen Luegen" basiert...

Ja ? Capice ?


Aber aber - wenn ich dies sehe, und wenn ich davon weiss, und selbst wenn
es mir scheint als dass ich nicht viel tun koennte um es zu verhindern ---
es ist nicht das karma des maedchens und nicht das Karma des
Vergewaltigers - ich werde handeln.


Auch hier zeigt sich die haltlosigkeit deines Systems und deiner Geschaeffte -
ich spreche deinem Meister jegliche gesitige Autoritaet ab , ich verleihe
deinen meistern hiermit den Totel: Daemonen der Seele!

Was? Nix - von nichts kommt auch nichts
Dieser bittere zynismus, den du mit diesem Statement so trefflich
demonstriert hast - ist die Ethik der Reinkarnation, egal wo man sich dies
anschaut, ob bei euch, den Krischni, oder bei den Scientologen, oder den
Tantristen - oder solchen voellig bewusstlosen Leuten wie der Liebeleer. 
Der Dreck muss weg!


Wovon redest du ?
Redest du davon, dass diese "uralten heiligen Traditionen" in der Legoshop
pervertiert werden, aber bei euch nicht .... es sind doch die gleichen
Traditionen und Inhalte, die gleiche Ideologie und Apologetik...
Woran also liegt es, dass "die anderen" es alles falsch sehen, falsch machen
und du es richtig machst ---
Weil du so ein toller Typ bist, oder weil dein Meister so ein toller Typ ist???
Und die anderen sind schlecht, verfuehrte, unvollkommene --
gehoeren die jetzt auch zu jenen anderen, wie Kohlschmidt, ich, und Andre.
paul 
koonen, was weiss ich wenn du alles als Feind und "falschen menschen" auf
deinen zetteln hast...

Wie laecherlich und absurd dieses Denken doch schliesslich immer und immer
wieder wird - wie unsaeglich trivial und dumm, wie boesartig und pervers
---
Karma-Ethik!


Nein, ich weiss wem ich das wort rede, und ich stehe dazu -
ich ziehe meinen Kopf nicht mit solch verantwortungslosen Gesten und
Veteidigungen aus der Schlinge - wenn ich drin stecke, oder meine Freunde
drinstecken...

Dies ist so billig, illoyal und "verraeterisch" das es an Egomanen Wahn grenzt.
Wo waerst du denn ohne die Legoshop, ohne deine Meister - du waerst nicht
weiter als ein piefiger kleiner Postangestellter, de nichts zu sagen hat
---

Und hier offenbart sich dein Schmieriger Charakter dann tatsaechlich, als 
boese Luegenmaschine - die keinerlei Respekt vor jener "heiligen Tradition hat"
die sie staendig als Autoritaets-Bestaetigung anfuehrt...

An dir ist alles eine Luege - du bist ein mieser Opportunist, ein Parasit
des spirituellen, ein Mythenschmied, der gerade jetzt an seinem
persoenlichen mythos schmiedet - aber niemals ein spiritueller mensch.


Was?
Nichts - nicht einmal der Hauch eines Gedankens -

Du hast meine einlassung auf das Polemisieren nicht verstanden, weil du 
die argumentation die dort drin steckt, nicht verstehst -

Ein jegliches hat seine Zeit und seinen Ort!


Was, noch mehr leeres Gebrabbel...
Deine Jaul und jammertiraden erreichen hoechststaende, die ich nicht
erwartet haette...

Du dauerst mich,
du bist erbaermlich!

-- 
Döllekes/Marienfeldt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality