Doreen Czernik <DWedceclt@k-xhteor.mv> wrote in article
<1f4cho$5yd$5@hptu84.jja.magi.xi>...

Du, elf Zeilen oberhalb!
Wortwoertlich.


Was unterscheidet die Zeit vom Ort?

[...]

Also es gibt Zeit. Zumindest in der menschlichen Anschauung.


Und warum soll ich mit dieser Aufeinanderfolge auf die Zeit kommen? Nicht
auf den Ort?

[...]

Ich! :-)


Leute, die sich Gedanken machen und nicht einfach alles hinnehmen.


Frueher waren Bananen gerade. Dann bin ich auf die Baeume geklettert und
habe die Banananen krumm gebogen. Sie sind also krumm, weil ich sie gebogen
habe. Ich habe sie gebogen, weil sie mir so besser gefallen. 
Sie sind also krumm, weil sie mir so besser gefallen.:-)

Den Ansatz, den ich bei Dir auch hier kritisiere, ist das einfache
Postulieren von fuer andere Menschen Gueltiges. Du kannst gerne sagen:
"Fuer mich hat alles, was ich wahrnehme, einen hoeheren Sinn". Das ist Dein
Glaube, der sei Dir belassen.
Aber sobald Du sagst "Alles hat einen hoeheren Sinn", und Du projizierst
das auf andere, moechte ich doch zumindest Anhaltspunkte, warum das so sein
soll. Daher nochmals die Frage:

Wieso soll alles einen hoeheren Sinn haben?

offeriere

Aha, Du weisst im Vorhinein, ob es um materielle Bereicherung oder
sonstiges geht. 

1., Bist Du Hellseher?

2., Warum soll die Logik "hoeher" sein? Sie kann genausogut "niedriger"
sein!
Insbesondere, wenn sie sich nur auf Nicht-Materielles beschraenkt...
Und wenn sie mit mir ueberhaupt nichts zu tun hat...

3., Woher *weisst* Du, was im Sinne eines Gottes ist? Ich kann sowas
bestenfalls glauben...


Du scheinst also die einzige zu sein, die diese "hoehere Logik"
nachvollziehen kann. Interessant. Den gewoehnlich sterblichen ist sie zu
"hoch". 
Sei verehrt, Erleuchtete!:-)

Ich finde es sehr bedenklich, wenn Du mir Deine "hoehere Logik" aufzwingen
willst.

Ronald