In <5Yd6XuyFrGF@p-whn.vt-ze.fotkvtt.ew> m.blumentritt@cl-hh.comlink.de wrote:
[49 KB philosophische Scheiße]

Mir ist zum Glück die "Denke", wie Herr Lebeau es in seinem 
schauderhaften Deutsch zu nennen beliebt, einen Menschen erst zu 
sezieren, in seinen Eingeweiden zu wählen, um etwas zu finden, das 
seinen Unterschied zum Tier "beweist", zutiefst zuwider, zumal er 
zugleich fälschlich behauptet, den Menschen als Ganzes sehen zu 
wollen. Wie kann er das ernstlich behaupten, ohne sich zur Maxime zu 
machen, daß ihm nichts Menschliches fremd ist? Stattdessen schließt 
er nämlich systematisch Menschen vom Mensch-Sein aus, wenn sie sich 
s.E. (blumentrittsch: "objektiv") zum Vieh machen. 

Er zimmert verzweifelt Schubladen, in die Tiere nicht hineinpassen, 
um hinterher zu demonstrieren, daß die Schubladen nicht für Tiere 
geeignet sind. Damit macht er sich zum Hütchenspieler unter den
drittklassigen Philosophen, wobei der verquaste Schreibstil lediglich
Nebel um seine im Grunde erbärmlichen Theorien wabern lassen soll.

Volkmar


--
"Martin Konzmann war subversiver als Volkmar Jehniche."
- Hilmar Linckh, ZEIT 26/26