In article <c916uwaa2hc.dmp@cff.wl.qtga.an> Ingo Urselmans  
<gxeyeu@yxx.vs.vhmy.qn> writes:


Ein weiteres, von Versch selbst gegebenes Beispiel, ist die
Behauptung der Existenz einer vom Subjekt unabhaengigen
externen Realitaet, weshalb Versch vom metaphysischen Rea-
lismus spricht, den er vertrete. Die Falsifizierbarkeit ist
dennoch insofern eine conditio sine qua non, als dass das auf
den metaphysischen Grundannahmen basierende Gebaeude falsifi-
zierbare, intersubjektiv pruefbare Vorhersagen erlauben muss.

[...]

Daraus lese ich, dass nicht jede fuer das persoenliche Leben relevante
Frage mit rationalen Ueberlegungen zu loesen ist, eine Position, die
ich jederzeit bereit bin zu unterschreiben. Inwiefern es aber gar hin-
derlich sein sollte, ist daraus nicht zu entnehmen.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  Upud, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wzd.qf0.mr-hohrqzk.uu/~fj0ul/ -----------------