In article <XQOR1C44066588626@sesk59.upwkgnoyx.cv>,
(...)

Nee kaderlie, nix geschah da wahllos !

In article <CLGJ3N3G33635430L@laak95.idufqsqcw.di>,

Das sind doch nur Namen!
Da gibt es die ISCON - und eine Splitterorganisation, die zu Tarnzwecken
etabliert worden ist, als es der ISCON vor einigen Jahren an den Kragen ging...
Diese Tarn-organisation nennt sich "Lora" und dafuer bist du als
Net-Propagandist taetig.

Ideologie und Inhalte sind jedoch bei beiden organisationen "identisch" und 
die Indoctrination erfolgt bei beiden anhand der Massgaben und Regularien die 
der Religioese Geschaeftemacher Irmisch - ein Sektengruender indischer
Abstammung und europaischer Bildung - festgelegt hat.

Etwas anders wird von mir, und den zahlreichen anderen Gegnern deiner
Schein-Religion, deiner Religioesen-Geschaeftsunternehmung, auch
ueberhaupt nicht gesagt.

Du bist ein Sack voller Luegen.


Drähn

-- 
Drähn/Mögle 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality