On Mon, 28 Jul 1996 19:36:23 -0700, "Gerhardine Buchpfennig"

Nein! MICH habe ich gefunden! Es geht um die Suche nach Sinn,
generell. Ich begleite andere Suchende auf ihrem Weg ...


Nein ich delegiere auch keine Verantwortung und ich suche keinen
Suendenbock, im Gegenteil: ich versuche, den Menschen klarzumachen,
dass JEDER selbst fuer sich und seine naehere Umgebung verantwortlich
ist, auch fuer alles was wir sagen, denken, schreiben und tun oder
nicht tun, fuer alle Unterlassungshandlungen. Gerhardine ich denke, Du hast
mich nicht verstanden oder  w i l l s t  mich nicht verstehen!?  


Nein! Es ist eher desillusionierend, wenn man sich das, was ich eben
oben geschrieben habe, klar macht!


Weisst Du nicht, was es heisst, einander Respekt zu zeigen?


Setze Dich doch einmal mit den Myterien auseinander!

Der Herr waltet das Ganze, der Herr ist der Schoepfer und bewacht
seine Schoepfung. ER ist der Richter, ER steht ueber allem, ER ent-
scheidet ueber mein Karma. Ich loese es nur aus.  :-)


Inwiesofern? Wo jammere ich? Und weshalb?

Eben, laechel.

Es geht um Ueberzeugungsarbeit, Aufklaerungsarbeit ...
Ich druecke niemandem etwas "auf's Auge"!


Ach werde ich jetzt "gesiezt"? Beim letzten Mal noch "liebste Janina"
und nun mit einem mal SIE? Weshalb?

Es ist so! Jeder bekommt DEN Berater, den er verdient! Das hat mit
"Gleiches zieht gleiches an" zu tun! Das ist ein kosmisches Gesetz.
Und mit Schwingung hat es zu tun. Mit der geistigen Entwicklung.
Wir lernen immer DIE Menschen kennen oder es begegnen uns die
Menschen, die unserer *Schwingungsrate* oder -dichte entsprechen.
Jemand ist "auf meiner Wellenlaenge" ... So meine und verstehe ich
das! Lege mir nicht wieder etwas in den Mund, was ich so nicht ge-
sagt habe!

Das Gesetz von Ursache und Wirkung ... ALLES hat eine Ursache,
Du selbst, wir selbst sind die Ursache, legen den Keim, saeen die
Saat, die wir einst ernten. Es ist sooo einfach! Warum machen die
Menschen sich das nicht klar? Der vermeintlich *strafende* Gott ist
ein absolut gerechter! Jeder erntet, was er einst gesaet hat, im Guten
wie im Schlechten. Wo ist das Problem? Alle vermeintlichen Ungerech-
tigkeiten, Schoenheit versus Haesslichkeit, Gesundheit versus
Kranheit, Unversehrtheit versus Behinderung, etc. All das erklaert
sich durch Karma und Reinkarnation! Ja selbst Armut und Reichtum.
Die Inder haben da ihr Kasten-Denken. Jeder wird entsprechend seines
Karmas in DIE Kaste hineingeboren, die ihm und seinem Karma
entspricht. Oder seinen frueheren Taten (in einem frueheren Leben).


Astro-Programme werden geprueft, laechel.


Du kennst Dich doch weder mit der Astrologie noch mit Astro-Program-
men aus, wie man unschwer erkennen kann ...   :-)


Astrologische Aussagen koennen immer nur eine Annaeherung sein!

Ich weiss wie ein Astro-Programm funktioniert!  Laechel
Du auch?


Es ist jedermanns freie (!) Willensentscheidung, sich ein, sein
Horoskop berechnen und erstellen (deuten) zu lassen oder nicht!
Wo ist das Problem? Es dient der *Selbsterkenntnis*.

Eben nicht! Man sieht, Du hast KEINE Ahnung! Serioese Astrologie
hat nichts mit diesen Wochenhoroskopen zu tun! Heute betreiben
wir keine Zukunftsdeuterei mehr! Wir ermitteln die Zeitqualitaet, was
etwas anderes ist - die Qualitaet der Zeit, Jahresthemen, Tendenzen.
Und Charakterologie.

Das nimmt Dir doch keiner, im Gegenteil!
Durch Selbsterkenntnis entwickelst Du Selbstvertrauen.

die Janina
(mit durchaus geoeffneten Fenstern und einem offenen Herz)