In article <dqzyut-7456424341069434@ezugqb.ji.ywcht.um>,


ROTFL
Bei Deinen Halluzinationen fragt man sich, ob Du wirklich in die Ferien
oder regelmaessig in die Klinik gehst.
Na Halluzinationen haben den Vorteil, dass sie nicht WIRKLICH sein muessen,
aber doch in gewissen Hohlraeumen ihre Realitaet besitzen - Carlson
Realitaet :-)))

Ja ja, entschuldige, ich weiss, das ist ja Dein Normalzustand ;-)))

BTW: Erstens heisst es ISKCON und zweitens hat VRINDA mit ISKCON nicht das
Geringste zu tun.
Du siehst wieder mal rosarote Elephanten, deren Existenz Du, wie immer,
selbstverstaendlich schon laengst bewiesen hast :-))))))


Du Traeumer, wann merkst Du eigentlich, dass es sich im Bhakti-Yoga um eine
uralte Methode handelt, wo nicht einfach jemand etwas festlegen kann, wie
es ihm beliebt, wie Du das mit Deinem Neo-Buddhismus (JAO ASPE Teacher *ha
ha*) in bester Sektenmanier getan hast? :-|


Was MCKZ macht, ist deren Sache und damit habe ich nichts zu tun und ich
will auch nichts damit zu tun haben. Die muessen selbst wissen, wie sie
Bhakti-Yoga oftmals durch den Dreck ziehen und wie sie das entschuldigen
wollen. Das ist nicht mein Problem, genausoweig wie es Dein Problem ist,
wenn ein Deutscher ein kleines Maedchen vergewaltigt und toetet, nur weil
Du auch ein Deutscher bist. Oder bist Du deshalb auch ein Vergewaltiger und
Moerder, nur weil Du Deutscher bist? Oder kannst Du zumindest soweit
differenzieren, wenn es um Deine Person geht? Wenn nicht, wuerde ich mich
aber schnellstens beim naechsten Psychiater anmelden!


ROTFL

Aus Deinem Mund, ein wahres Kompliment :-)))))))))))

Frage: Was versprichst Du Dir davon, denselben Text in zwei verschiedenen
Threads zu posten? 
Passt aber auf jeden Fall zu Deinem Muesli-Stil ;-)))

Deborah


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (M.
Dyke)

Visit my Homepage at  -> http://uuv.fblugm-tmyr.co