In article <34ierj9g.1324680@xoeubpxaew.fjyi.zjw-fidccpcd.pc>,
Vincenzo.Fsrrtu@#lqem.gtk-ielpemve.qu (please remove the '#') wrote:


Hi vincenzo,,
daruber kann man unterschiedlichester meinung sein.
Wenn ich hier am Rande noch einmal auf eine Ungenauigkeit deiner Polemik
hinweisen darf : Es ist nicht nur Null und Schuhardt - die ihre
kontraere position hier demonstrieren.

War diese Ungenauigkeit beansichtig oder ein folge grober Nachlaessigkeit.


Achso.
Naja, dass ist immerhin schon mal ein Anfang.
Leider bestaetigst du damit nur die Vorurteile der analytischen Fraktion
in diesem Brett, die besagen, dass die Mythenschmiede auf der anylitischen
Ebene von betrachtung und Argumentation nichts zu sagen haben, und ihre
Argumentation daher zwangslaeufig stets auf ad hominem Attacken gruenden
muessen.

Oder saogar : dass dieses "personalisieren" von ansichten, eines der
hervorstechendsten merkmale des Mythenschmiedes ist, mag er nun einer
organisierten heiligen Horde angehoren, oder seinen privaten kleinen
schaebigen Mythos pflegen.


Ach dafuer braeuchtest du dich nicht entschuldigen...
Oder ist diese Entschuldigung dafuer gedacht, ganz allgemein die
kritikfaehigkeit des lesers zu zerstreuen und zu unterwandern...?

Ich meine - du solltest fairer Weise beiden partein die von dir so
hochgelobte ignoranz entgegebringen - oder sehe ich da etwas falsch?

Kannste mir gerne schreiben..
ich bin naemlich die naechsten zwei Monate in Ferien.


Schuhardt

-- 
Schuhardt/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality