wdhuydy@amcz.doarab.cq (Ddmppcr Klessigk) wrote:

Hallo Berthold,

da Du ganz offensichtlich einige von notwendigen Informationen
ausschliessen willst, erlaube ich mir, Deinen Artikel noch mal in
wirklich allen gierigen Newsgroups zu wiederholen.

Ich finde das naemlich nicht fair von Dir, die Psychologen und
Buddhisten einfach wegzulassen. Was haben die Dir getan ? Die sind
genauso auf profunde Erkenntnisse von Astrologen und promovierten
Physikern angewiesen, wie imho ALLE Usenet-Benutzer.

Dabei faellt mir ein, dass ich eigentlich in letzter Zeit immer ganz
tolle Mails mit ganz tollen Angeboten erhalte. Die sollte ich
eigentlich auch ALLEN zugaenglich machen, das waere doch nur fair,
oder ?


Ich bin sowieso fuer Abschaffung der einzelnen Gruppen, diese fuehren
nur zur Fachidiotie, und viele wichtige Informationen bekommt man
nicht mit.


Ciao Noël