In article <EHTW4O866884534D3@hcsq42.xjrtuiuhv.xl>,

Oh etienne, du Denkriese...
schaust du mal in anderen Kellen dieses Kessels nach,
wirst du vielleicht ein odre zwei statements zu Argumentation mit
Extrem-Positionen finden...

Wenn du in der lage bist,
diese Statements zu reflektieren
dann meldest du dich wieder


Niemand hier stellt der Erkenntniss oder Beobachtung von Extremen und
Ungerechtigkeiten, ja Tragoedien "eine gueltige Loesung" entgegen...
Ja beginnt seine intersoziale Kommunikation sogar mit der Behauptung :
HIER IST DIE RETTUNG VOR DEM UEBEL!

Du begreifst nicht was du tust!
Da ist kein Reflektieren keine kritische Betrachtung der eigenen Situation
und Position mehr moeglich... 

Ob es jemals moeglich gewesen ist, weiss ich natuierlich nicht...
Aber eines weiss ich - du wirst aus diesem Wahn erst rauskommen koennen,
wenn du jegliche Ritualisierung und das praktizieren des Wahn bleiben
laesst....

bis dahin mag dein Gejaule und dein Zustand,
warnendes und mahnendes Beispiel stehen, fuer
die Resultate die aus der Indoctrination mit Psycho-Sekten-methoden
entstehen,

Eine Demonstration der Verheerung und Verwuestung menschlicher Faehigkeiten
zu Denken und zu empfinden...

-- 
Ansperger/Ungelehrt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality