In article <8W6ayu1GpQL@ndntizj.dtqhaprl.tb>, idldcuk@sfsgrlg.zeamrlgt.ic
(B.Kassler) wrote:


DEr ist doch Dörte balla,
der weiss doch einfach nicht, was er tut, sagt, und proklamiert...
er bekommt es nicht mit

Er ist schlicht und ergreifend ein ungeheuerer Dummkopf, der die abwesenheit von
eigener Intelligenz mit der geborgten Intelligenz seiner Meister und
Zitaten-Lieferanten kompensieren will - ja kompensieren muss.

Dass man einer solchen gurke die oeffentlichkeits-Arbeit im Net uebertraegt...
sein Meister hat ihm ja den Auftrag gegeben ... ist eine schoene
Demonstration fuer die Armseligkeit der heiligen Horde.

Inzwischen - er merkt das ja nicht - veteidigt er noch nicht einmal mehr seine
"Quasi-Religion" sondern nur noch seine Schoepfung , seine Home-page...

was fuer ein unendlich beschraenkter Verstand.

Wenn er doch nur endlich weggehen wuerde...
damit man ihn in Frieden lassen kann.

Dem Krischna seine bewegung ist doch ohnehin am Ende...
und der doofe Kaderlie, will immernoch "beweisen" wer auf wessen Grab tanzt.

best
Aufderheide

-- 
Aufderheide/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality