In article <1i8i6q$vce@nbwd.FabdLra-Pcmkr.zr>,

Ja, ich konnte mich der auffassung hinterher auch anschliessen...
obwohl ich sie nach wie vor, fuer eine unbrauchbare simplifikation halte.
Sicher ist der Abdruck meiner hand in Gips, die uebertragung einer
Information in ein anderes medium -  so wie dein beispiel oben dies auch
zu sein scheint.

Jedoch einigten wir uns nebenher darauf, dass eine Codierung-Decodierung
abhaengig ist von Symbolen, Semantik, Syntax...

An dieser Stelle, verschwand mein Verstehen, und es machte sich ignoranz
gegenueber der problemstellung breit, da die (nur fuer mich) wichtigen
Fragen, mit Standart-Saetzen und Kontradiktion beantwortet wurden...

Damals legt z.B. besonders Vos viel Wichtung auf "autoritaet"!
Kurz, die Fragen wurden nicht beantwortet, sondern wegdominiert---
obwohl diese Fragen offensichtlich einen wichtigen Teil der aktuellen
philosophischen Diskussion ueberhaupt auszumachen scheinen...


Fein, sowas nenne ich dann vielleicht eingepraegt, Praegung.


Jo, und da muss man als Schmied der Interpretation sehr sicher sein, sonst 
vergurkt man die Arbeit.
:-)


uuuooops...
meinst du damit, dass das was ich als wichtigen Aspekt der aktuellen
philosophischen Diskussion bezeichne - als Frage die in verschiedener
Gewandung immer wieder auftaucht ... eher ein "philosophische
halluzination" von mir ist.

Wenn du das meinst, werde ich einmal darueber nachdenken.


Gerti!
Es ist aber schon Problematisch, in bestimmten Umgebungen, die Kritik am System,
auch von innen heraus, also als Selbstkritik, zu etablieren - ohne dem Vorwurf 
destruktiver Motivation entkommen zu koennen...

Dies besonders dann, wenn es sich um Systeme handelt, deren Ziel oder
exsiztenznotwendigkeit die o.g. Geschlossenheit ist.


Jup!
Man kann es so konstruieren... oder strukturieren, organisieren, ...
kein Problem.

Es ist eine Frage der Verstaendigung darauf, der "Dominanz eines Systems"
der Verstaendigung von Mensch und Welt den Vorrang zu geben...

Das ist bitter,
aber diese Bitterkeit bezieht sich nur auf mein Verstehen,
meine Empfindungen und Erfahrungen...

be well
Zoepel

-- 
Zoepel/Meyhöfer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality