In article <AAAE598P529483I20V@bfwy47.jqojpsowe.dq>,

Gaurahaari, du bist ein geschlechtsloses Wesen,
da deine geschlechtlichgkeit, deine Sexualitaet durch ein strenges Regularium
auf den reinen zeugungsakt reduziert wird...
Dies bedingt natuerlich auch auf der weiblichen Seite diese Reduktion.

Daruber hinaus bist du aufgrund Grossgeist-Meisterlicher Regularien, dazu
angehalten waerend dieses Zeugungsaktes Zaubersprueche zu murmeln, um den
entsprechenden Thetman in die Gebaermutter zu ziehen...

Was redest du von Embra und Machismo,
vom Spiel der Geschlechter, 
von der Hinwendung und Unterwerfung unter natuerliche und creatuerliche
Instinkte - bei dir, deiner sogeannten Lehre, ist dies alles zu einem
reinen Rechenexemple verkommen...

Das aus dieser Haltung auch eine groesste Feigheit und Indifferenz
entsteht ist nur zu folgerichtig... 
So versteckst du dich - wenn es dir nicht moeglich ist, ad hominem zu
polemisieren - hinter Buchauszuegen, Autoritaeten und billier
Zitaten-Hurerei.

bah
du bist ein Waschlappen.

-- 
Tießen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality