Heppel peppel,
nix gegen deine Argumentation, aber etwas genauer sollte sie schon ausfallen,
um nicht daruber zu fallen...

Es muss kein Leben zu Leben gemacht werden,
denn Leben ist Leben sonst waere es ja kein leben...

Also : auch wenns schwer faellt
Prinzip/  Prinzipen, die aus der materie (im Rahmen einer langen
Entwicklung - die wir Evolution nennen) Leben "macht"... machen....

und zunaechsteinbmal koennen wir hier nur sagen :
leben ist materie die fuer ihren eigenen Zustand und dessen Reflektion
einen begriff gepraegt hat : leben...
es ist dann nichts weiter als das Dafuerhalten einer organisierten Materie,
alles was daruber hinausgeht ist schon wieder beschreibung der Beschreibung.


Nein, dass sie naturwissenschaftlich "nicht (ueberhaupt in keiner Form
oder Weise) fassbar, begreifbar oder verstaendlich zu machen ist, ist
ueberhaupt nicht geklaert und auch nicht hinreichend....

Ganz im Gegenteil,
die naturwissenschaften erlangen mehr und mehr Klarheit ueber diese
zusammenhaenge... wenn auch immernoch eine menge ungeloester Raetsel da
sind.

So geht es also in deinem Post um eine bestimmte Tendenz der Beschreibung
von Wissen und Wissensmoelichkeiten - es ist eine Erkenntniss-Theorerische
Aussage. und als solche ist sie gruendlich "falsch"....

Sie ist falsifizierbar und falsifiziert worden, und zwar in einer
betraechtlichen menge an Arbeiten und Belegen.

m.f.G.
Nottenkämper

-- 
Nottenkämper/Zschächner 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality