Im Artikel <1g6gdg$qez$0@kdzz30.wij.ntvf.pd>, XSttsabzh@x-trirac.du
(Theresia Dohrenbusch) schreibt:


Die Wissenschaft arbeitet noch daran - doch ob sie es schaffen kann,
dieses hochkomplexe System treffend und ausreichend zu erklären, darüber
dürfen beim jetzigen Stand durchaus noch berechtigte Zweifel angemeldet
werden.

ein

Hier geht allerdings meiner Meinung nach einiges durcheinander: Man sollte
nicht einerseits mit Aura und Karma argumentieren und dann zum gleichen
Zeitpunkt noch die Leibnitzsche Monadologie mit hineinbringen. Denn in
seinem philosophischen System (ein durchaus interessantes, wenn auch sehr
spekulatives Gedankengebäude) haben Aura und Karma keinen Platz. Und die
Annahme eines göttlichen Funkens, der jedem Menschen innewohnt, ist nicht
gleichbedeutend mit der Leibnitzschen Monade, sondern ist eine gnostische
Vorstellung. Leider fehlt mir im Moment die Zeit, dies mal ausführlicher
nachzulesen und darzustellen.
Psychologie
klar
Und Zombies und andere untote Wesen passen schon gar nicht in eine
wissenschaftliche Diskussion.

Mit freundlichen Größen
Ignaz Taubenkrop