In article <gkntqz-0315915290017290@gdytuf.rx.grxum.db>,

Nanu, verwechselst Du jetzt schon Deine eigenen Postings mit den meinen?
Das wird ja immer schlimmer mit Dir ;-))


Oh, sehe ich ein Zeichen der Einsicht? Bis anhin warst Du doch eher der
Meinung, Faekalsprache sei dem Dreck im Netz durchaus angepasst, und hast
bestritten, dass dies schon eine eigene Sprache spricht.
Es gibt also noch Hoffnung auf Besserung :-)


Immer wieder die alte Leier Deiner unbelegten Unterstellungen, in der
Hoffnung gepostet, dass doch irgendwo was von Deinem Muell haengen bleibt. 

[]

Ich kann tatsaechlich nur jedem empfehlen, meine HP _genau_ unter die Lupe
zu nehmen - deshalb habe ich sie ja :-).


ROTFL
Erstens habe ich nichts zu verbergen und dementsprechend auch nichts zu
verbergen gesucht, was allein dadurch ersichtlich ist, dass mein Steckbrief
auf meiner Homepage von Anfang an so stand, wie er jetzt immer noch steht.

Zweitens bin ich nicht organisiert; was VRINDA betrifft, das hatten wir
schon laengst und ist in meinem FAQ (grivlo-jovm.me/DQL/) laengst
widerlegt.

Aber da Du nichts in den Fingern hast, musst Du Dir halt etwas raussaugen;
Dein ueblicher Stil der Verleumdung.

Ab wann gehoere ich eigentlich zu den Voodoo-Anhaengern? *grins*


ROTFL - Ich komm aus dem Lachen nicht mehr heraus :-))

Dass ich einen Lehrer habe, der der Grashopper-Familie (siehe FAQ) vorsteht,
wurde nie versteckt oder verheimlicht, sondern war seit Beginn meiner
Homepage dort festgehalten. Dass Claudio (und durch ihn offensichtlich auch
Du und Mairengo - andere sind mir nicht bekannt) ueber ein Jahr benoetigten,
diese offensichtliche Tatsache zu bemerken, zeugt bloss davon, wie gut ihr
meine HP lest, um euch ein Urteil zu bilden. 
Echt zum Lachen :-)))
Alles andere ist im FAQ nachzulesen.


Carlos, wach auf! Du bist hier nicht der Meisterdetektiv, der irgendwelche
gefaehrlichen Komplotte aufdeckt. Nein, Du bist der unterdurchschnittliche
Luegenkonstrukteur - that's all.
Read the FAQ, Carlos.


Verwechsle bitte nicht Dich, Fischlin und Claudio mit anderen geschweige denn
allen Net-Teilnehmern. Bleib auf dem Boden Carlos :-)

[]


Aehm, Du hetzt hier schon ueber ein Jahr und ich habe Dir schon vor einem
halben Jahr gesagt, dass Du Deine Verleumdungspropaganda nicht
ueberschaetzen solltest.
Im Gegenteil: Es gibt einige Leute, die sich aus dem Hick-Hack in den
Threads keinen Reim machen konnten, und sich deshalb lieber gleich mal
selbst auf meiner Homepage umsahen. Dementsprechend haeufig sind meine
"Gespraeche in Sachen Religion" via E-Mail - denn es macht sich
schliesslich keiner unnoetig zu Deiner Zielscheibe.


Die ausser der Einweihung leider Gottes nicht existieren und folglich nicht
aufzudecken sind. *Grins*
Aber bis DU das kapierst, koennen sicher noch Jahre vergehen.;-)


Ja Carlos, mach schoene Ferien und vergiss diesmal Frau Stuhlfauth nicht,
sonst uebernimmmt sie gleich den Part von "jemandem anderen".


Unabhaengig, ob Du das nun begreifen willst oder nicht, ist es nunmal so.
Du kannst nicht daherkommen, irgendetwas erzaehlen, und dem dann das
Etikettchen "Bhakti-Yoga" ankleben. Ich meine - Du kannst das zwar schon
tun - aber keiner, der sich mit Bhakti-Yoga beschaeftigt, wird Dich ernst
nehmen.


Ich empfehle Dir, den FAQ zu lesen oder Deine Behauptungen zu belegen.
Ansonsten bist Du hier einfach nur der "Andichter vom Dienst".


Aufwachen Carlos, wir sind hier nicht bei der Scientology. Bhakti-yoga wird
nicht verkauft und Bhakti kann auch nicht gekauft werden.
Fang an Dich mit indischer Philosophie auseinanderzusetzen und schwafle
nicht bloss darueber.


Deine Verleumdungen haben tatsaechlich diesen Charakter. Aber Du bist
entschuldigt. :-|


Ach? :-))
Die Werbung, welche Karen waehrend einer Deiner Ferienaufenthalte in
verschiedene Gruppen gepostet hat, standen auch bloss so da, was? Und auf
Deiner Homepage, welche Du inzwischen geloescht hast, hat auch bloss euer 
Neo-Buddhismus (wie war das noch: Tee aus einer leeren Tasse) inkl. Buecher
und Bilder aus Eigenproduktion dagestanden? Ja klar, liegen konnte er ja
schlecht ;-)))

Du bist ja derjenige, der immer so getan hat, als ob er den Unfug bei
Scientology erkannt haette, und deshalb rausgegangen waere. Dass Du in der
Scientology von einem Konkurrenten hinausbefoerdert wurdest, steht halt
auch einfach so da, was?

Du schliesst zu sehr von Dir auf andere. Weil DU ein Abzocker warst, und
weil DU damals die Leute beschissen hast und noch heute ein notorischer
Luegner bist, kannst Du Dir gar nicht vorstellen, dass es noch andere
Menschen gibt. Dein Problem, wirklich :-|


Das war DEIN Programm und IST Dein Programm auch hier, indem Du die Leser
hier glauben machen moechtest, Deine Fiktionen haetten irgendeinen
Wahrheitsgehalt!


Eher traurig!


Ja. Die Netunterhaltung mit dem Grossmeister Sylvia Dipshit als Richter
darueber, was Klares Denken und Wahrheit ist.  ROTFL :-)

[]


Dank Dir ist eine tolle FAQ-Seite entstanden, die sogar Links von Leuten
bekommt, die einfach mal in meine HP reingesurft sind und das ganz gut
geraten finden. 
Fuer mich einmal mehr ein gutes Beispiel dafuer, dass es nichts schlechtes
gibt, das keinen guten Grund haette.
Ganz abgesehen davon, dass man durch alles etwas lernen kann.


Bhakti-Yoga ist kein automatischer Vorgang und keine aeussere
Foermlichkeit. Das wurde von Weertdine bereits in langen Threads mit Holger
Junius veranschaulicht und ist auch entsprechend auf meiner HP dargelegt.
Wenn ein Meister die Wahrheit seiner Lehre lehrt und auch demgemaess lebt,
ist dadurch nicht garantiert, dass sein Schueler Weisheit und Wissen bei
sich selbst verinnerlicht. Im Gegenteil, die Tendenz laesst sich beobachten
und wird in den Schriften auch so beschrieben, dass die Mehrheit an
Oberflaechlichkeiten kleben bleibt (was sich unter anderem in
Streitigkeiten um Nachfolge, Rechthabereien etc. ausdrueckt), waehrend
bloss eine Minderheit diese ueberwindet. 
Und gerade hier liegt der grosse Vorteil des vedischen Systems der
Wissensvermittlung von Lehrer zu Schueler: Waehrend einige um Besitztuemer
streiten, geben andere das erhaltene Geschenk an jene weiter, die begierig
danach sind - und so entsteht ein neuer Zweig in der Nachfolgelinie, eine
neue Familie.

[]


Richtig! Und das solltest Du auch tun. Denn Leid nicht zu verhindern, wenn
man die Moeglichkeit dazu hat, erzeugt ebenfalls unangenehme karmische
Reaktionen fuer jene, die nur passiv zuschauen. Auch das ist im FAQ ueber
Karma erklaert.


Ach Carlos, wenn Du bloss wuesstest, wovon Du redest. Dein Fanatismus raubt
Dir jegliches Unterscheidungsvermoegen. :-|

[]


Wenn Du Deinen Sender auch mal auf Empfang eingestellt haettest, wuerde Dir
nicht entgehen, dass genau *diese* Fragen schon diskutiert wurden (Betonung
auf Diskutieren, denn Holger und Wolfgang haben dazu sehr kritische Fragen
gestellt). Fuer Dich - und eventuelle Neuankoemmlinge - hier nochmals ein
paar wenige Punkte:

- Es ist ein Unding im vedischen Schuelernachfolge-System, dass ein
zentralistisch organisiertes Fuehrungsgremium Lehrer ernennt und anderen
vorsetzt (z. B. der Governing Body Commission of Prinzenpott) - das ist nur noch
autoritaer.
- Genauso ist es ein Unding, dass ein solches Fuehrungsgremium ueber der
persoenlichen Entscheidungsfreiheit des Einzelnen steht.
- Und es ist tatsaechlich eine Pervertierung, wenn ein solches Gremium sich
auch noch vor einen so ernannten Lehrer stellt, und Missbraeuche mit der
"grossen Heiligkeit" entschuldigt. 


Ja, gleiche Begriffe werden verwendet (z. B. Bhakti, Guru, Krishna, Atma
etc.) und auf die gleiche Tradition verwiesen (Schuelernachfolge, Schriften
etc.) 
Wer darueber hinaus kein Unterscheidungsvermoegen besitzt, duerfte nach dem
von Dir hier angewandten Masstab zwischen Selbstmoerdergruppen wie
derjenigen von Tambach und anderen christlichen Gruppierungen/Kirchen keinen
Unterschied machen, da sie (scheinbar) der gleichen Tradition und den
gleichen Inhalten folgen. 
*Das* steht natuerlich jedem frei.


Ich habe nie behauptet, dass ich alles richtig machen wuerde, und die
anderen alles falsch. 
Aber ich lasse mir hier von Dir mit Sicherheit nicht Ansichten unterjubeln,
die andere vertreten. Und Punkte wie die oben von mir erwaehnten, halte ich
nun mal fuer falsch.


Mit "toll* hat das nix zu tun. Wohl aber damit, dass ich aufgrund meiner
eigenen Persoenlichkeit, Erfahrung und Wissen, solch autoritaere Systeme
entschieden zurueckweise.


Du solltest nicht von Dir auf andere schliessen: Du bist es hier, der
staendig schwarz-weiss Malerei betreibt, nach dem Motto. Hier ist der Dreck
(und mit Dreck diskutierst Du nicht, sondern machst dem bloss
Schwierigkeiten) und dort sind die "klar Denkenden".


Ich habe euch nie als "schlecht, verfuehrt und unvollkommen" bezeichnet,
wohl aber als Verleumder (Dich und Mairengo; Claudio rutscht manchmal auch
bedenklich nahe dazu). 


Schwarze Listen sind deine Spezialitaet, ganz im Stile Deines bisherigen
Gebahrens und Deiner obigen Aussage: " ...und das was ich hier tue, und im
besonderen mit dir Tue, und mit jedem anderen Drecksack, der sich
irgendeine Autoritaet ueber das Denken und das Gemuet eines anderen
Menschen anmasst ..." 

[]


Wie bitte???? Du findest also, die Schlinge sei Dir als Deutscher zurecht
um den Kopf gelegt, wenn ein anderer Deutscher ein Vergewaltiger und
Moerder ist???

Na ja, Du musst selber wissen, mit was Du Dich identifizierst.


Ach ja? Nun so verschieden sind unsere Meinungen. Fuer mich ist diese
Unterscheidung gesunder Menschenverstand.


Ich *bin* ein kleiner Postangestellter und ich *habe* keine Position, in
der ich was zu sagen haette. 
Ohne Prinzenpott waere ich vor 20 Jahren nicht nach Indien gereist und ohne die
Bhakti-Lehrer wuesste ich heute nichts ueber Bhakti-Yoga. So aber erfahre
ich Bhakti-Yoga als Bereicherung in meinem Leben: *Das* ist der
Unterschied.

[]


Wieder schliesst Du von Dir auf mich. Du hast hier vom ersten Moment die
vedische Tradition als "Mythenschmiede" bezeichnet, vor der Du keinen
Respekt haettest.


Waere ich ein Opportunist, wuerden sich hier nicht so viele darueber
aufregen, dass ich hier ueber Themen wie Vegetarismus, Toleranz,
Reinkarnation, Karma, Materie als Produkt des Geistes etc. schreibe.


Weshalb? Weil ich einen Job habe und arbeite? Und weil ich mir darueber
hinaus erlaube, Bhakti-Yoga zu praktizieren und dieses Wissen auf meiner HP
(die ich mit meinem persoenlich verdienten Geld finanziere) jedem gratis
zur Verfuegung stelle???
Wach auf, Carlos, und sieh der Realitaet der Dinge ins Auge!


Ich habe auch nie den Anspruch erhoben, ein "spiritueller Mensch" zu sein,
was mich jedoch nicht daran hindert, mir ueber Spiritualitaet bewusst zu
werden und dies anzustreben.
Gluecklicherweise leben wir nicht in Deiner Traumwelt, wo man jemanden
seine Ideale verbieten kann und ihn, wie ehemals in der OED, in eine
psychiatrische Klinik steckt, falls er Spiritualitaet zu Leben versucht.


Aber sicher doch: Jemand, der denkt, er muesse den Kopf in die Schlinge
stecken, weil er selbst Deutscher ist und ein anderer Deutscher gemordet
und vergewaltigt hat, sollte sich schnellstens beim naechsten Psychiater
anmelden. Zu schwierig, diesen "Hauch eines Gedankens" (ich wuerde schon
eher sagen: Wink mit dem Zaunpfahl) zu verstehen?


Da stand was von Scheinreligion und Geschaeftsinteresse - dabei sparst Du
allerdings tatsaechlich nicht mit Polemik.


Endlich mal einer Meinung. :-))


Ach ja? Voriges Posting fand sich auch im Thread *Doreen - Peggy*.
Merkst Du nicht mal, wenn Du denselben Text mehrmals verwendest?


Tja, auch das Vorstellungsvermoegen eines Grossmeister Amrhen Dipshit hat
offensichtlich seine Grenzen ;-)


Das ist Dir als ehemaligem selbsternanntem Buddha, der den letzten Schritt
zur Verwirklichung noch hinauszoegert, um den Menschen zu helfen, auch
angemessen :-(

Peggy


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (I.
Jungmann)

Visit my Homepage at  -> http://sjy.lxmkck-gqcq.zd