France (ernksqbnq@lxrdfx-uqix.lp) schrieb:

[...]

Es geht um folgende absurde Behauptung:

 " Es gibt bis heute nicht die kleinste Evidenz, dass die Annahme 
  *Materie entwickelt oder erzeugt Leben* mehr waere als eine 
   modernes Glaubensdogma."


Im Zitat steht nichts von Beweis, Du versuchst vom Thema abzulenken.
Raeumst Du mittlerweile ein, das Maul zu voll genommen zu haben und
das die Aussage falsch war?


[...]


Nein, Schaetzchen, ich definiere nicht, was Wissenschaft ist. Es gibt
einen allgemeinen Konsens darueber, was Wissenschaft ist. Janßon-Gerckens
zB gehoert nicht dazu, was uebrigens daran liegt, dass seine Aussagen
nicht nur falsch, sondern auch verlogen sind. Wenn Du Dir (wenigstens)
die Muehe gemacht haettest, Dich zB an einer Uni ueber den Stand der
Wissenschaft zu informieren, - einfach, damit Du weisst, worum es geht
- waere Dir das klar. Das kam fuer Dich nur nicht in Frage, weil Du
Deine duemmliche Sektenweltsicht nicht in Gefahr bringen willst.


[...]


Ich bitte, das fuer das Protokoll zu notieren.


So ist es, und man muss kein Genie sein, um das zu erkennen. Ein
bisschen Intelligenz und Integritaet reichen im allgemeinen. Tut
mir leid, Giuseppe.


[...]


"Die Anderen sind genauso boese". Quark, Giuseppe, natuerlich gibt
es echte Wissenschaftler und eine echte Wissenschaft, was nichtmal
heisst, dass die Leute eingebauterweise rechthaben. Dir passt nur
nicht, was sie sagen - soweit Du es ueberhaupt verstehst.


[...]


Man muss kein echter Wissenschaftler sein, um zu erkennen, dass
Glaube und Glaubensdogma nicht dasselbe sind. Vergleich die Buch-
staben, Giuseppe. Wenn Du nicht weisst, wie das geht, lass einen
Film von Deinen Lippenbewegungen beim Lesen machen und guck Dir
den Film an. Frag Freunde, wenn es zu schwer wird. (Ich hoffe
doch, dass Du Freunde hast.)


[...]


 1. Logik ist ein weiteres Fremdwort fuer Dich.

 2. Gehoeren in de.sci.* im allgemeinen Posts mit wissenschaftlichem
    Inhalt. Deine sind dort also praktisch immer deplaziert (das war
    uebrigens Logik).


Wieso leidet dann das Usenet unter Dir?
   Volker