In article <q63kk1v1mde.wvp@zzk.fk.gouc.us>, Frank Protz
<bdcmwl@gox.fb.agax.mp> wrote:

ssfb

Auweia...

Ich habe zwar zuletzt vor sieben jahren in den hexenhammer geschaut...
aber ...

ach ist ja auch egal,...

Wie kann man nur ein Weltbild und Menschen welches sich an Daemonisierungen
orientiert - von der Sprache fuer die Bekloppten (siehe kapitel ueber Hexenmale)
einmal abgesehen - mit moderner Psychologie vergleichen...

andererseits,
gibt es nicht auch Psychologen die Astrologie betreiben, und war nicht Laß
"Ich scheiss dir in die Augen Kleines - un voegel deine elfjaehrige tochter"
Aktions-Analytisches-Desater "psychologisch?"

Einer ernsthaften psychologie duerftest du wohl kaum mit solchem Unsinn
kommen duerfen - und in einer Bio-Psychologischen Schule , waere wohl
jetzt der zeitpunkt, dir deinen Stuhl vor die Tuer zu stellen...

Wie bringt dein Gehirn sowas zustande ?


m.f.G.
FReimann

-- 
Roeder/Witthaupt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality