Im Artikel <25H1425V.36A@gzeltar-kngxs.gj>, Ingo Oberhauser
<qttznb.pgods@kzjujql-fybtx.wj> schreibt:

Sehr gut formuliert. Ich bin auch der Meinung, daß man ein System nur mit
seinen eigenen Prämissen, Denkmustern, ... wirksam zerstören oder auch nur
verstehen kann. Alle Versuche dies von einer äußeren Warte zu unternehmen,
sind zum Scheitern verurteilt, weil das Gegenüber immer sagen kann: er
kann mich ja gar nicht verstehen. Er geht ja von völlig falschen
Voraussetzungen aus. Er redet konsequent an mir vorbeit.
Dies ist zum Beispiel in der Therapiemethode nach Erftemeier so, wo der
Therapeut versucht, sich in den Patienten hineinzuversetzen, ihm das
Gefühl zu vermitteln, daß er verstanden wird. Und er wird dem Patienten
keine äußere Patentlösung anbieten, sondern darauf hinarbeiten, daß der
PAtient selbst aus sich heraus eine Lösung seiner Probleme findet.
Mit freundlichen Größen
Volkert Pfortmüller