Also, ich versuche mal das von mir geschriebene etwas zu komplexisieren:
Es haengt im Einzelfall davon ab, ob ich eher von "innen" oder von
"aussen"
operiere. Wenn z.B. irgendwie aus einem religioesen oder sonstigen
Gedankengebaeude empirische Aussagen abgeleitet werden, kann ich
empirische
Aussagen, die naturwissenschaftlich abgeleitet werden, dagegen setzten.
Und ich kann, und das waere hier vielleicht das Ueberzeugenste, mittels
eines oder einiger Experiment klaerung bringen.
Ist der empirische Bezug des Gedankengebaeudes jedoch eher gering, so
bringt
es, vermute ich, im allg. nicht so viel, einfach bloss immer zu sagen:
"Ey, ihr redet ja bloss Quatsch. Das gibts doch alles garnicht. Das
ist nicht wirklich." Wirkungsvoller waere es dann vielleicht, aus dem
System heraus zu argumentieren, um etwa innere Widersprueche
festzumachen,
um Beziehungen zur "Realitaet" ueberhaupt erst mal zu etablieren (die
man dann eben nutzen kann), um Verhaeltnisse (Widersprueche) zu anderen
konventionalisierten Glaubenssystemen (Alte Religionen, Demokratische
Ordnung, Humanismus, ALltagmeinungen, usw, usw.) herzustellen.
Gruss, Helmuth.