Im Artikel <2N$lzCvze6A@dj-ujf-eya.vt-iva.gjliquykg.wt>,
fnr@ci-zwd.zdvrpocvn.ng (Pierre Preissner) schreibt:


Hast recht, La Metrie ist nicht ganz einfach. Aber seine (für meine Augen
völlig überholte) Mechanismusvorstellung muß man auch nicht unbedingt
lesen. Die Naturwissenschaften kommen ja selbst immer mehr davon ab, alle
Vorgänge auf so simplifizierende Weise zu deuten. Mit den Begriffen der
Mechanik lassen sich hochkomplexe Zusammenhänge wie das Leben als solches
nicht adäquat beschreiben.
Mit freundlichen Größen
Albert Nilson