Unter Beruecksichtigung der Tatsache, dass der initiator der Diskussion,
mit der behauptung Zweck, Ziel und motiv seien "IN DER MODERNEN PSYCHOLOGIE"
identisch - wird hier von mir behauptet: Dies ist Unsinn, es wird
unterschieden in der modernen Psychologie zwischen Motiven, Zielen und
Zwecken....

Einfachstes beispiel : Kleptomanie ...
Jemand stielt eine Taschenuhr - Zwecke und Ziele des Diebstahls sind hier
von dem motiv - dem Grund fuer das zwanghafte Stehlen - zu
unterschieden...


Hier argumentierst du unsauber -
denn ich hatte ausdruecklich von der Berehnung und beurteilung der
"Motive" gesprochen, und nicht von der unterscheidung zwischen zielen und
zwecken..
Dein Einspruch also bezieht sich nicht auf das was ich sagte, er ist somit
unwirksam...

Das du mir mitteilen willst, dass du zwischen zielen und zwecken unterschiedest
nehme ich mal als Statement zur Person, eine Selbstdarstellung ...
die ist natuerlich voll legitimiert.

Verfolgst du damit einen bestimmten zweck,
oder liegt dem ein Motiv zugrunde , welches ich mir ueberhaupt nicht
vorstellen kann -- vielleicht, die Diskussion in gang zu halten, oder
sowas ?
:-)


Ich bestreite di Stichhaltigkeit deiner aussage, damit, 
dass ich nicht an dir vorbeirede.
Dadurch mag Zucktriegel moeglicherweise, in seinen Moeglichkeiten hier,
darauf beschraenkt sein, zu erklaeren : warum du nicht verstehst was ich sage,
und warum du - obwohl du vorgibst dich mit mir zu unterhalten, nicht auf
die Argumente eingehst welche ich dir schreibe, sondern ganz
offensichtlich nur darauf ausbist, dich mit mir zu "unterhalten"...

Naja,
naechste Woche beginnen die Ferien - auch fuer mich...
:-)


Die Frage nach der bedeutung, sei sie nun eine Frage nach dem semantischen
inhalt, der Konventionen, der Wurzeln oder gar des Sinn-inhaltes einer
einzigen Vokabel mag dies ausloesen...

Das ist es ja, womit wir uns hier beschaeftigen.
Wenn dir diese beschaeftigung unheimlich erscheint oder sonstwie ungreifbar,
dann kann ich dir leider auch nicht weiterhelfen...


Aber herzlich gerne...


Das hatte ich so verstanden...
auch in der Diskussion mit T.V.

Ich kann deine Frage aber leider nicht beantworten...
dies bedeutet aber nicht, dass ich nicht in der lage waere
Dummteuch, welches in diesem zusammenhang eingeschleift wird,
zu kritisieren...


Aeh...Lennart, du zielst tatsaechlich voellig an meiner Argumentation vorbei.
Lass dich nicht durch solche "randbemerkungen" wie etwa : moment mal, in
die irre fuehren...

Es geht hier nicht um deine Ansichten oder gar deine Person...
Es geht hier nur um die Aussagen, Behautungen, Argumente, etc...

Deine Frage zunaechsteinmal nicht --- ich habe ja auch nicht auf ein Post
von dir geantwortet, sondern auf eine Post von Kappler ...
und auch bei diesem Post geht es nicht um die Person von Kappler, sondern um
die Implikationen die er in seinem Post behauptet hat.

Also, bitte ich dich hier, zunaechsteinmal Abstand von der idee zu nehmen,
es waere deiner Person eine "falschheit" konstatiert worden...
Denn in der Verteidigunshaltung solcher persoenlicher Aspekte, werden wir
wohl kaum ein sachliches Gespraech fuehren koennen...

Ich kann dabei allerdings ja keinen Einfluss auf deine Gemuetsverfassung haben,
und ich versuche dies auch gar nicht erst...


Du Heini,
Du verarscht mich...
das ist lustig - und ich fall auch noch drauf rein.
;-)


Einfache Frage : Macht das PLANEN einen SINN ???
:-)


demm wuerde ich - als unabhaengige Betrachtung nicht widersprechen wollen...
:-)


be well
Grode

-- 
Grode/Poeschl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality