In article <XOLY11314713347605@jckk04.kjrsxnvqp.ds>,
Jo, die reinsten Rohrschach-Tests...

 Richtig, und auch damals wurde schon von mehreren Gesellen dieser Truppe
festgestellt, dass du nur "nominell" nicht komerziell bist - tatsaechlich aber
versuchst jeden Groschen abzugreifen...


... gesotten und gebraten  ( esoterisch und verbraten)


ich kenne den Otto seit Jahren,
wir kaufen uns gerade ein haus in seiner Naehe...
was redest du fuer einen Unfug.


Luege = engl. lie , nicht Li das chin/jap Laengenmass

-- 
Adelung/Wistinghausen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality