In article <01bc7b6b$14a1dac0$020000c0@d-soft>, "D.D."
<zb@dhseeet.qswql.rj> wrote:


(...)


Ja, Ok...
schlussfolgernd also ergibt sich doch dann die ueberlegung, dass "Der
Drang zur Wahrnehmung" was immer das sein soll - der abzuschaltende
Illusions- Generator ist ---
denn Wahrnehmungs-Koplex und Wahrnehmungskonstruktion, (deine Erklaerungen
finde ich ueberigens recht plausibel) werden primaer von diesem Drang
verursacht, bzw. durch diesen Drang begruendet...

Es sei denn, du koenntest hier konkret die Kriterien nennen, die eine 
"Illusion" von einer "Wahrnehmung" unterscheiden... wohl gemerkt, die
kriterien oder koeffizienten die eine solche Betrachtung objektiv
ermoeglichen...
und nicht Beurteilungen der Vorstellungswelt von irgendjemandes Denkinhalten...

denn dies waeren letztlich nur wieder "Illusionen "oder" Wahrnehmungen"
auf deiner hoechst subjektiven ebene...

Nun bin ich ja kein Buddhist,
und ich weiss auch nichts von Ewald

Es erscheint mir aber so, dass wenn es einen IG oder eine
Illusionslose-Wahrnehmung geben sollte - es etwas/jemanden geben muss,
der/das daruber verfuegt - es hat...
soweit ich aber mal was von S.D. gehoert habe, sagt der doch : Das Ich ist
die groesste illusion - und die die am meisten klebt - oder?

Wer/was koennte das denn dann sein, der/das einen solchen Generator
betreibt, oder besitzt, oder gar glaubt ihn loswerden/abschalten zu
koennen...???


m.f.M.
Weynands


Da ist nichts!

-- 
Weynands/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality