Meinst du also, Motiv sei nochmal was anderes als Sinn oder Zweck?

Einspruch.
Wenigstens ich versuche, herauszufinden, ob es nuetzlich ist, zwischen
Zweck und Sinn saeuberlich zu unterscheiden und worin denn der
Unterschied liegen kann.

Petershans ist gut. Wahrscheinlich faende sich bei ihm eine Erklaerung,
wieso wir hier aneinander vorbei reden.
Wui!
Was eine einfache Frage nach der Bedeutung von zwei Vokabeln alles
ausloesen kann!

Momentchen retour. 
Ich will den Unterschied zwischen Zweck und Sinn wissen.
Ich habe versucht, durch ein Beispiel meine momentane Auffassung
darzulegen, was offensichtlich misslungen ist.
Das macht meine Frage nicht zu einer Scheinfrage.
Entschuldige!
Ich habe den Siley vergessen. Ich dachte, mein Satz waere auch so als
ironisch erkennbar.
Der Smiley sei hiermit nachgeliefert: ;-)

Nein. Meine Frage ist immer noch offen.
Meine Hypothese ist nach wie vor:
Einen Zweck verfolge ich schon beim Planen. Einen Sinn kann ich erst
feststellen, wenn ich das Ergebnis beurteile.
Sinn und Zweck bedeuten also Verschiedenes.


Markus