Da muss ich nun aber doch nochmals...

Ulrike Völlert <OYhvfgjjc@f-xoajra.md> wrote in article
<7x6ilb$b0o$1@otks84.bxr.pcge.xk>...

und


Wovon ermittelst Du die Qualitaet?
Von etwas, was es nicht gibt?!?

Halluzinationen?


Weisst Du was Du hier sagst?

1., Wieso soll alles einen hoeheren Sinn haben?

2., Sagst Du mir bitte die Lottozahlen voraus? Gewinnbeteiligung offeriere
ich natuerlich.

Wenn Du sagst, es gibt keinen Zufall, so heisst das: Alles ist
vorhersagbar. Dann bitte ich um die Lottozahlen!

Guy