Moeglich, aber ein Deva, oder besser Pseudo-Deva, wie unser allseits
beruechtigter Deva Dipshit, hat bei seinem steilen Abfall in die
Unterwelt die Menschlichkeit laengst hinter sich gelassen. Gruess mal
Theodor von mir. :-)))


Ich verarsche nur schwerst gefallene Devas wie Du einer bist.


Damit Du mich ueberhaupt verstehen kannst, reduziere ich meinen
Charakter fuer die Dauer der Kommunikation mit Dir, was wiedermal
meine Nettigkeit beweist.


Antigruss
	  Manuel (aus dem Reich der Ultra-Devas)

PS.: Uebrigens vielen Dank fuer die Aufheiterung am fruehen Morgen.
     Lachen tut immer gut.