ja, das ist die eleganteste Alternative...


Ich betrachte nicht das Fleisch des Huhns, sondern des Huhnes "geistiges Wesen"!
Denn das Huhn war, bevor der mensch als Huhn reinkarnierte,
wo aber ist dann das Huhn ?

Nun, ich habe das Fleisch der Pamela durchschaut, und das geistige Wesen
des Huhns erkannt... so fand ich eine antwort auf alle Fragen.


Kommt drauf an...
Suppenhuhn oder Broiler...
dies steht ja nicht fest, sondern unterliegt dem "freien Willen des Huhns"
von Gott gegeben und nur als Tendenz vorhanden...


aga aga
Deva Dipshit
MdM

-- 
Freeman/Luter 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality