^^^^^^^^^^^^

Mit solch geistig hochstehenden Formulierungen beweist unser Freibier
stets von Neuem, dass es sich um einen schwerst gefallenen Deva
handelt. Er kann gar nicht anders.

Aergern lohnt sich laengst nicht mehr. Man tut besser, ihn zu
ignorieren oder sich einen runterlachen, wenn er seine Anfaelle
hat. Der Dipshit aus dem Reiche Luzifers der Unter-Devas hat offenbar
wieder Ferien noetig. Unmittelbar nach seinen Ferien ist er fuer
kurze, aber wirklich nur kurze, Zeit geniessbarer. Das war letztes
Jahr genau so.


Man muesste in seinem Bio-Neuronalen-Netz erstmal ein Lernprogramm
installieren. Der Dipshit begebe sich am beseten gleich in die
Neurologische Klinik fuer heruntergepurzelte Deva Dipshits.

Gruss
	Nico