In article <jnp8l8.m9.dh@djzpnmgdd> dnywv@ppjir.uizodmjy.ub (Gernot Hebstreit) writes:

[...Seele]


Ich habe auch das Gegenteil nie behauptet. Ich wollte einzig und allein darauf 
hinaus, daß sich weder das eine (immaterielle Seele gibt's nicht) noch das 
andere (es gibt sie doch) beweisen läßt. Und trotzdem tun hier einige so, 
z. B. Herr >>>>, als ob das eine schon bewiesen sei. Dabei ist die Aussage von 
Herrn >>>> strenggenommen genauso nur ein Glaube. 
Manche gehen sogar noch einen Schritt weiter  und halten alle, die das andere 
glauben, für Schwachköpfe. Obwohl sie das eine auch nicht beweisen können, 
weil hier wissenschaftliche Methoden (noch?) nicht anwendbar sind.

Und wenn man das dann zur Sprache bringt, wird einem vorgeworfen, man postet 
einen Haufen Schwachsinn. <zweifel>

Achim