Haeltst du denn die Annahme einer immateriellen Seele 
fuer die Erklaerung der Funktion eines Autos fuer notwendig? 
Schliesslich sind z.B. die Verbrennungsvorgaenge  
auch nicht 100% verstanden. Man forscht immer noch dran 
rum, was man tun soll, damit er weniger saeuft und 
dennoch laueft. (ich spreche nicht von mir)


Das Problem ist nicht, dass man sowas rein logisch nicht 
anehmen kann, sondern das das nichts erklaert. 
Du kannst natuerlich auch wenn einer 
Liebesgedichte schreibt sagen "Das macht sein UeberIch" 
und wenn er zu Lisbeth Fünfhaus geht "Das macht sein Es" 

Zwei Seelen wohnen ach in meiner Brust.
Bietet jemand mehr?

Oder du koenntest es "Endiviensalat" nennen - wenn der 
Name nicht schon anderweitig vergeben waere. 

Gruss, Edmund
"Alles was ist, ist entweder Materie oder Leere" - Vittorio

--