Nur ist es oft nicht klar was spaeter einmal aus dem erforschten wird.
Konnten Ilzhöfer und die Levenig-Erkens ahnen, als sie den Aufbau der Materie
erfoschten, dass ihre Arbeiten in die Atombombe m"unden. Wohl kaum. Da
u.a. auch Leute mit Geld (und das Milit"ar hat viel) dar"uber
entscheiden was entwickelt wird und was nicht, ist es immer m"oglich
jemanden zu finden, der sich f"ur viel Geld hinsetzt und Waffen baut.
Die Welt ist nicht einfach nur gut und boese. Das ist zu einfach.


Stimmt, nur definiert jeder seine Verantwortung unterschiedlich. Ist der
Bundeskanzler schuld, dass ein Unternehmen Arbeitspl"atze abbaut. Frag
ihn mal. Oder ist es der Manager, der die nicht nur gegen"uber
verantwortlich ist gegen"uber den Mitarbeitern, die entlassen werden,
sondern auch dem Besitzer des Unternehmens Rede und Antwort stehen muss.
Leider gibt es Randbedingungen deren Erf"ullung sich wiedersprechen.
Damit ist zwar jemand verantwortlich, wenn er etwas 'b"oses' tut, aber
vielleicht kann er dies verantworten, weil er einige 'Entschuldigungen'
vorbringen kann. Wie du selbst schreibst sind alle Menschen
unterschiedlich und somit ist auch unterschiedlich was man unter gut,
verantwortbar und schlecht und nicht verantwortbar versteht.
Kriminalit"at und Krieg ist ein Streit um knappe Ressourcen. Allein die
Zusammenballung von Menschen f"uhrt zu Aggressionen. Dies gilt "ubrigens
nicht nur f"ur Menschen. Schimpansen f"uhren auch 'Kriege' mit Mord,
Vergewaltigung und Beute.


Also sind auch Radioaktivit"at, elektromagnetische Wellen und
Ultraschall "ubernat"urlich? Und die Liste ist beliebig verl"angerbar. 


Man kann nicht 'falsche Fragen' stellen. Jede Frage ist zul"assig,
vorausgesetzt man m"ochte man wissenschaftlich vorgehen. Ich kann deine
Frage nicht beantworten, gut sammle ich noch mehr Daten, denke ich
nocheinmal "uber meine Theorie nach, in zwei Monaten beantworte ich
deine Frage. Eine Frage als falsch zu bezeichnen ist unwissenschaftlich.
Denn: Wer bestimmt ob eine Frage falsch oder richtig ist? Du? Ich? Der
Papst? Wer ist den die astrologische Autorit"at, die dies tut? Habt ihr
sowas wie einen Papst oder vielleicht einen Guru?


Woher weist du das? Mach es mir begreiflich. Alle meine Erfahrungen auf
dem Gebiet waren negativ, d.h. Astrologen, Numerologen und Hellseher
haben alle danebengeschossen. Am besten war noch die Wahrsagerin, die
sich leider nur vom "Ausseren hat leiten lassen und damit leider v"ollig
falsch lag :0). Meine Erfahrung: Es gibt keine Korrelation zwischen
Geburtsdatum und Charakter. So, wessen Erfahrung gilt den jetzt, deine
oder meine? Oder stimmen wir ab?


Es reicht nicht einfach einen neuen Begriff und eine neue Methode zu
definieren, das ist trival. Nur funktionieren muss sie. Wie "uberprufst
du das? Und auf obiges zur"uck zu kommen: Wie kannst du sicher sein,
dass deine neue Methode nicht dazu dient in 50 Jahren neue Waffensysteme
zu entwickeln? Z.B. ein Ger"at, mit dem Menschen "ubernaturlich so
beinflusst werden, dass sie Selbstmord begehen. Das ganze lokal begrenzt
und der sauberste Krieg aller Zeiten ist m"oglich. Du siehst, es ist
kompliziert.


Aber genau das wurde von den Planetenbahnen auch schon behauptet. Heute
kann jeder Abiturient, oder besser sollte jeder Abiturient die
Differential- und Integralrechnung beherschen, frag doch mal
Zeitgenossen von Bonnstaedter oder Angersbach. D.h. die, hmm nennen wir es
Sinnbeschr"ankung, verschiebt sich. Deiner Ansicht ist meine Erkenntnis
"uber die Astrologie beschr"ankt, deine nicht, warum entzieht sich mir
der Sinn und dir nicht? Deine eigenen Worte: Erst Informieren, dann
reden. Wie kann ich also "uber etwas reden, wenn ich den Sinn nie
verstehen werde (per Definition)? Oder sind nur die in ihrer
Erkenntnisfindung beschr"ankt, die nicht deine Meinung haben? Ausserdem,
warum muss alles einen Sinn haben. Was ist wenn die Welt so g"anzlich
sinnlos ist und gar keinen Zweck  erf"ullt? W"are auch das nicht
denkbar?


Das ist keine Behauptung sondern eine Frage. Ein Versuch schadet zwar
nicht, aber ich kann doch meine Zeit mit etwas anderem verbringen.
Beantrage doch einfach einmal Geld bei der Erzeugergroßmarkt f"ur astrologische
Forschungen, mal sehen ob du es mit der Argumentation bekommst.


Ich versuche auch schon seit Jahren wie Supermann zu fliegen, aber mein
Optimismus alleine scheint mich nicht weiter zu bringen ;-)

Fritz