dies ist einfach falsch. lasse doch mal kochsalzkristalle wachsen.
sie entstehen wachsen und vermehren sich, ohne zu leben. es gibt sogar eine 
theorie die vom kristallwachstum als ursprung der evolution und
des lebens ausgaht (graham cairnes-smith: seven clues to the origin of life
, cambridge university press 1985)
du hast aber eine sehr negative gepraegte beobachtungsgabe ;-)
ich she permanent ein spontanes entstehen von regularitaet:
menschen, die eben noch erratisch durch die gegend wandern formen
spontan eine schlange. der wind der um die hausecken weht legt blaetter vom
vergangenen jahr in spiralen und kreisen aus.
wolken ballen sich.
und manchmal passsiert es mir, dass aus dem wuesten haufen
obskuren wissens ein verstehbarer, mitteilbarer gedanke entsteht.
wie schoen ;-) (fuer mich zumindest).

		silvio 8-)