N.Peterknecht wrote:
[...]

Nun ja, dieser Eindruck drängt sich einem hier natürlich schon auf;
aber Vincent Oeste, der hier speziell gemeint war, würd' ich davon
doch ausnehmen; wenngleich er natürlich arg provokativ auf mich
losgegangen war - aber das beflügelt doch den Geist und macht Spaß...

Gruß : Raimund

Und noch ein bißchen "intelektueller Scheiß":
------------------
"Da glaubt der Mensch, er lebe in seinen Gedanken. Doch ist das nicht
wahr. Er lebt unabhängig von seinen Gedanken, und das Denken hat mit
dem >Leben< gar nichts zu tun. Das Tier zweifelt nicht, und doch lebt
es. Und es ist, obwohl es nichts davon weiß. Leben also ist etwas, das
durch Denken nie erfaßt werden kann, da es vor dem Denken da ist, ja
seine Voraussetzung darstellt."
(aus "Der Totmacher" von Hilmar Elsberg)