In article <6y0y8a$zsq@dhpa.GlxiXea-Bekmy.gt>,

Entschuldigung,
ich hatte wohl uebersehen, dass "das" ja auch einfach nicht hierhergehoert.

(...)


Jup.


Jup...
aber ich dachte das waere klar, weil ich doch irgendwie geschriben zu
haben glaubte, dass Nicht-Verstaendigung  nicht ohne Verstehen erscheint.

(Wo ist die Kaeseglocke?)


Ja, kann ich auch so sehen...
man spraeche dann wohl von "differenzen" die die Kommunikations-partner haben,
oder von "unvereinbaren Standpunkten"
:-)


Jau!


Das verstehe ich, und darauf koennten wir uns verstaendigen.


Auch hier habe ich keine verstaendigunsg-Schweirigkeiten.
Vielleicht sollten wir jedoch, um dem Miss-Verstehen vorzubeugen,
den "Kontext" noch einmal definieren...

Ich habe ihn bisher so verstanden, als dass wir zunaechsteinmal
Religion/Theosophie/Aezoterik - von der Philosophie abzugrenzen versuchen,
und nach Moeglichkeiten streben, uns mit den Abgegrenzten auf die Abgrenzung zu 
Verstaendigen ... Was ungeheuer schwierig zu sein scheint...
Was daran liegen kann, dass jene uns nicht verstehen...
oder sich mit uns auf diese Abgrenzung nicht verstaendigen wollen.

Nun, moeglicherweise habe ich den Kontext voellig/oder in Teilaspekten verfehlt.
Das wirst du mir dann schon mitteilen muessen, es mir "verstaendlich" machen.
Ein Verstehens-Problem sehe ich hier jedenfalls nicht! 

(...)


Wenn mir hier ein Fehler unterlaufen ist, so habe ich diese korrektur 
vorzunehmen, in der From, dass ich deiner o.g. Statement nicht
widerspreche, und 
dem auch nicht widersprechen wollte.

Sollte der Eindruck entstanden sein, ich bezoege mich bei "aelteren
Konventionen" auf etwas das nicht Kommunikation sei - so habe ich
natuerlich Bloedsinn gefaselt... denn ohne Kommunikation ist eine
Uebereinkunft ja nicht zu treffen...

Dass die uebereinkuenfte, also die "aelteren Konventionen" ungueltig
werden koennen, wird hierdurch aber ebenfalls nicht bestritten.
Meine Ansicht dazu ist, dass es eine menge aelterer konventionen gibt, die
nicht haltbar sind, und auf den Muell gehoeren... und der zersetzung
preisgegeben werden sollten.


Ich hatte weiter unten diese "dominanz" noch einmal zerlegt...
hier sollte eine Antwort ersichtlich gewesen sein, oder sein koennen.

selbstverstaendlich - wenn man sich darauf verstaendigt...

Die Frage kann ich nicht beantworten.
Schon bei der Frage nach machtfreier Kommunikation haette ich gerne ergaenzend
dazugeschrieben, dass machtfreie Kommunikation - wie jede Kommunikation, von 
einem Individuum getragen wird - so dass diese Frage besser formuliert waere
als : Gibt es die Moeglichkeit, fuer das Individuum, innerhalb von
Kummonikation 
auf das Auspielen einer Dominanten Position zu verzichten...

darauf habe ich eben mit "selbstverstaendlich", geantwortet.


ja. 

(dies koennte zur Ethik-diskussion aufschliessen - nichtwahr?
 Stellen wir uns einfach jemanden vor, der unter einem Verlust, vom Schmerz
 dieses Verlustes in den Wahnsinn getrieben wird - und nun anfaengt zu
toben, gegen alles und jeden (das ist sicher nicht schwer
nachzuvollziehen) die Frage nach der "schuldhaftigkeit" des Geschehens
wird nun als nicht nur von dem Opfer
der Tragoedie betrieben - sondern auch von seiner Umgebung - um den
Schuldigen zu definieren - und sich selbst aus der Verfolgung
auszuklammern, also zu entschulden --- zunaechsteinmal ist jeder
entschuldet, der die machtposition eingenommen hat, ueber das Schuldigsein
zu richten ... :-) 

Die Verstaendigung ist lediglich durch tabus und verdunkelungen
dahingehend entwickelt worden, als sei das Definieren der Schuld einziger
Grund fuer
Recht -  dabei wird das Definieren der eigenen Unschuld sorgsamst "verdraengt"!

Das ist uebrigens auch ein gut Teil, vielleicht der ganze Schmonz, der
inneren Struktur des Karma-Wahns - naja, weil es eben gerade wieder
aktuell ist :-)
perdone me)


Ich kann das durchaus zusammensetzen, ein Rueckzugsgefecht, welches immer
"radiklerikalere Zuege" annimmt - das stimmt dann auch mit meinen
Beobachtungen der Relig-Szene in den letzten 50 jahren ueberein.
Die Verstaendigung auf den Rueckzug bezieht sich dabei auf die "Inhalte" -
die Radikalisierung auf das Bemuehen, Privilegien zu erhalten -
priesterkasten-denken, tobende Klammeraffen auf dem baum der
gesellschaftlichen entwicklung, die ihren Ast verteidigen.

(Ach scheisse, ich metamorphose)


letzterer behauptung meochte ich widersprechen, hier einzig aufgrund meiner
persoenlichen Erfahrung - es ist durchaus moeglich, fast unerkannt, diese
Dominanz-Berechnungen und Spiele in einer Sub-Gesellschaft - einer Gruppe,
Familie und so, zu etablieren und zu realisieren...

ich meine, wenn es dann rauskommt - dann gibt dat mecker und kloppe,
Das laeuft ja gerade - glaube ich. 
:-)

weit weg
m.f.G

FReimann

-- 
Riebl/Isenheim 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality