Wenn etwas von "aussen" destruiert wird, kann derjenige, der im 
betreffenden Gedankengebaeude harrt, immer leicht sagen: "Ja, 
derjenige, der mich da angreifet, der hat eben diese bizarre
Weltanschauung. Der arme, blinde Wicht kann meine wunderschoene
Kathedrale ja garnicht wahrnehmen. Der redet dauernd wirres
Zeug." Usw.
Setzt man aber "innen" an, arbeite mit den Praemissen des
zu destruierenden Modells, greift die Sprache und Methodik
auf usw., so erscheint es mir viel wirkungsvoller, eine
Destruktion zu bewirken, so dass sie auch vom anderen wahrgenommen
wird.


Achso :-)
Gruss, Gerd.