besser waers. der letzte dialog von kirche und wissenschaft endete
vorzugsweise fuer die wissenschaftler toedlich. was kann denn religion 
und glaube heutzutage noch anderes liefern als ideologie?
werte? kanonen segnen war den kirchenherren schon immer eine freude.
ausserdem kann ich nicht finden, dass atheisten umoralischer als
christenoder andere glaeubige seinen. und bei denen 
faellt wenigstens der heilige krieg als grund zum blutvergiessen aus.
damit ist scchon mal ein guter grund fuer unglaeubigkeitg gegeben.

noch was. die vorstellung einer individuellen seele ist ziemlich scheisse.
mir stoesst dieses individualisieren um jeden preis auf. recht eigentlich
ist es doch genau diese vorstellung die den menschen aus werten gegenueber 
seinen mirmenschen entlaesst zugunsten der reinheit seiner seele.

und noch einen: es gibt auch so etwas wie eine kollektive seele:
jung nannte es das 'kollektive unbewusste'. das trifft die sache sehr gut.
wie anders ist es zu erklaeren, dass menschen, die jahrelang
sich alles gefallen liessen ploetzlich einen aufstand wagen? 
wie kommt es immer wieder zu solch unerwarteter koordination der 
vorstellungen und ziele einzelner menschen? 

			patrik 8-)