Hello Pia
(musto@informatik.tu-muenchen.de.nospamxx) ## 19 Jun 97 ##

Der Scharlatan der uralten schweizer Harri-Kriecht-ja Sekte meinte:
Es gibt ein sehr schoenes Grundsatzurteil des BVerfG zum Thema der  
Sektenscharlatane. Ich hatte anfangs des Jahres mehrfach daraus zitiert.  
Der Sektenscharlatan meint ja wohl , es sei fuer ihn - als Schweizer -  
ohne jeden Wert; dieses hat sich mit dem Deutsch-Schweizer-Justizabkommen  
geaendert.

Ich habe mehrfach nachgewiesen, dass Leopold ein Scharlatan ist. Wenn er  
meint, dies sei Verleumdung, steht ihm der Weg zu den Gerichten ja jetzt  
offen. Allerdings ist es mehr als peinlich, wenn die Gerichte dann gegen  
ihn entscheiden. Dann haette er es hoechstoffiziell:
Vittorio Brants ist ein Scharlatan !

wie chanten die Graumayers so schoen ?
Harri rammelt, Harri rammelt
Harri kriecht ja............

der Dreck muss weg !


mit freundlichem Grusse:                     Fredy

glvfrku@ghcakyft.ff..........................(chykbmjd@ulry.bkkwipx.no)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.