Mir scheint, du verstehst mich da etwas sehr falsch. Ich weise hier 
nicht Leute zurück, die nicht studiert haben, sondern Leute, die nicht 
studieren wollen, oder besser gesagt: nichts dazulernen wollen. Und 
studieren kann man überall, nicht nur an staatlichen Einrichtungen,
sondern z.B. auch in der nächsten Buchhandlung.

Falls du das nicht bemerkt haben solltest: meine vielleicht manchmal
etwas übertrieben zur Schau getragene scheinbare Überlegenheit beruht
i.w. auf meiner Bereitschaft, immer wieder dazuzulernen, d.h. auf der
einem Wissenschaftler eigenen typischen naiven Überzeugung, daß er seine
Überzeugungen (auch diese) immer wieder selbst in Frage stellen und
von anderen in Frage stellen lassen muß. Und wenn diese Bereitschaft
nicht da ist, hat man meiner un?bescheidenen Ansicht nach in
sci-newsgroups eben nichts verloren.

Gruß :  Willibald

------------------------
"An I'll stand up an remember when / A rock was flung by a devil child
/ An I'll walk my road somewhere between / The unseen green an the jet
black train / An I'll sing my song like a rebel wild / For it's that I
am an can't deny / But at least I'll know now not t hurt / Not t push
/ Not t ache / And Willibald knows ... not t try -" (Dietmar Ruebenstrunk)