Moment.. Neben dem, wie C.S., das was ich geschrieben habe, wie mir
scheint, brauchbar interpretiert, moechte ich hier ein Besipiel
bringen: "Ich verstehe Dich nicht." kann ich z.B. sagen, wenn
mein gegenueber "Platnost teto vety je zrejma." sagt, weil ich
die Sprache nicht verstehe. Ich kann dan Satz aber ebenso
sagen, wenn mir mein Gegenueber,  irgendetwas erzaehlt,
dass fuer mich keinen "Sinn" macht, weil ich etwa seine Anschauungen
nicht teile, weil sie mir widerspruechlich erscheinen oder aus anderen
Gruenden. Es gibt also (mind.) 2 Arten von "Nicht-Verstehen".
(Nicht-) Verstaendigung hingegen bezeichnet eine Gesamtsicht
auf das kommunikative Szenario des (Nicht-) Verstehens.


Das meinte ich unter anderem mit: ""Nicht-Verstaendigung"
 kann also, warum nicht, eine Art der Verstaendigung sein."


Das ist schoen.


Fast haette ich nun geschrieben: "Ich verstehe das nicht".
Andererseits kann ich aber auch nicht schreiben: "Ich verstaendige
das nicht" oder "Du verstaendigst das/mich nicht" oder "Ich
verstaendige mich nicht."
Nein, ich denke, dass "sich verstaendigen" einfach bloss eine
reflexive Version
von "verstehen", in dem uns interessierenden Kontext eher noch als
"sich verstehen" ("gut miteinander auskommen"), ist.
Konventionen sind eben auch beim "verstehen" notwendig, jedenfalls
bei meinem obigen Beispiel (2) gegeben. Und selbst wenn man
sich sprachlich nicht versteht, kann man sich verstaendigen, den
anderen (nonverbal) verstehen.


Ja, das scheint aber recht universeller Effekt zu sein.


Ja.


Ja, scheint so.


Was ich hier nicht verstehe, ist die Stellung, die "aeltere
Konventionen/Uebereinkuenfte" einnehmen. Die sinde doch auch schon
immer "Sprache, Semantik, Syntax,  etc.".
Und dann: Ist "Dominanz" etwas grundsaetzlich anderes als
"Verstaendigung" sonst. Gibt es machtfreie Kommunikation, ist das
ein "Ideal"?


Klar. Letzteres mag aber als "Scheinfrage", die bereits unter der
Praemisse des Religioesen steht, gedeutet werden.


Interessant, ja. Ich halte das allerdings in gewisser Weise fuer eine
Radikalisierung des Religioesen und - im Gegensatz zu C.S.- durchaus
fuer kein Rueckzugsgefecht. 3000 Jahre Rueckzug faende ich auch
entschieden zu lange.


Aha, jaja, aber Konkurrenz der Ideen gibts auch zwischen den
Ideologien und den Religionen. Und "Dominanz" laesst sich letztlich
immer nur durchsetzen, wenn die Gesellschaft entsprechend
beschaffen ist.


Komm mir nur nicht zu nahe...
Gruss, Norbert.