In article <97092797685542.FRE41663@cimgbx46.uxua.bbz.ubm>,

Ja, das kann ich eben ueberhaupt nicht nachvollziehen.
dies wuerde doch zum beispiel bedeuten, dass man religioesen Dogmatismus mit
naturwissenschaftlicher Prasezission nicht zerlegen kann - sondern dazu
zunaechsteinmal diese naturwissenschaftliche Praezision in religioesen
dogmatismus verwandeln muesste -

Oder wie soll ich das verstehen?


Sicher, aber wenn du dir die religioesen/esoterischen Diskussionen einmal
anschaust (da gibt es verschiedene Gruppen, Astrologie - weltanschauung
christentum, oder (ganz besonders schoen doof) alt.clearing.technology..

also das was du oben beschreibst, so reden die die ganze zeit miteinander,
aber wenn genau dies das System ist - wie komme ich da - vorausgesetzt ich
will es demontieren, (woran ich bisher nie gedacht habe) mit deiner
Methode weiter.


Rogers ? urschrei - ach nee das ist Janov, oder?
Usbeck? Usbeck? .... 

Naja, ist ja auch egal -
wie wuerde den der "patient" darauf reagieren, wenn ich ihm beispielweise
darlege, dass "sein gefuehl" der Vertrautheit und des Verstandenseins,
einzig und allein auf einem "Trick" beruht, der damit zu tun hat dem
patienten staendig irgendwelche signale der "Bestaetigung"
zukommenzulassen ...
dass es dem Therapeuten aber in Wirklichkeit scheissegal ist, was der
Patient erzaehlt, weil der Therapeut ohnehin in seiner eigenen Schiene
sowieso glaubt 
die Situation des patienten und dessen Verfassung "besser" zu kennen...
Das der Therapeut so den patienten durch vorsichtige, ja moeglicherweise
arglistig betriebene Induktion dazu bringt, ganz gewisse Regelmechanismen
zu 
adaptieren, und so die Kontrolle ueber sein leben und seine persoenliche
Entwicklung Stueck fuer Stueck an den TRherapeuten uebereignet...

(also, ein ganz persoenliches Statement - ich finde alle
Regressions-Therapien sind fuern Arsch!)


Also du meinst, keine Ritaule ausser des ritualisierten Verstehens ?
Oder was meinst du mit "aussere Patentloesung" - ist mein Freund jetzt
mein Therapeut, wenn er sagt : ueberleg dir das nochmal ? 
Was bedeutet aus sich selbst heraus, in zusammenarbeit mit einem "auf
etwas hinarbeitenden"?

Also das letzte verstehe ich nicht - 
es ist in der Menge von gleichlautender Statements zu allen meoglichen
Therapien, von Auditing bis NLP, von Avatar bis Astrologie, einfach nicht
"erkennbar" 

Gute Therapeuten verschweigen ja keinesfalls, dass sie auf den patienten
in einer gewissen ( meist in ihrer Schule begruendeten Art und Weise)
Einfluss nehmen wollen, um die Wertigkeiten ihrer Schule zu realisieren..
Da kann der "Patient" dann ja oder nein zu sagen.


dito


Heuseler

-- 
Heuseler/Valerius 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality