Wundert mich nicht. Wahrscheinlich wurden auch nicht artig die 37 (oder
so)
verschiedenen Konzepte von "Symbolen, Semantik, Syntax..." auseinander-
und wieder zusammengesetzt...


:-) Ach, nein, eigentlich ists traurig.


Koennte man meinen.


OOOOPS. Das, was ich da frech als "philosophische Halluzination", zudem 
ohne Anfuehrungszeichen, interpretiert und gewertet habe, weniger 
aber die Frage als vielmehr die jeweilige Antwort, halte ich schon
fuer ein Kollektivgut, von dem natuerlich auch Du konsumieren darfst.
Nein, im Ernst: Ich halte die Trennung von "Wahrnehmung" und
"Interpretation"
unter geeigneten Umstaenden fuer durchaus nuetzlich


Ja genau, so war das auch gemeint.


Nicht unbedingt, grundsaetzlich laesst sich da, denke ich, schon sowas
wie
Pluralismus einbringen.

Gruss, Marco.