Hiermit bestaetige ich hochoffiziell, dass mir beim Lesen von
Gauraharis Homepage kein Nachteil und schon gar kein Dachschaden
entstand. Ich stieg ein in seine Bhakti-Yoga-Welt-Homepage als
ueberzeugter Atheist und kam unveraendert wieder raus und bin es noch
genauso.


Error: Ther are no dreams of freimann, there ara only nightmares of
       freimann. *hihi*

Profezeiung: Nach meinen Ausfuehrungen wird der Original-Dipshit es wohl
	     kaum unterlassen koennen, mich mit dem Gaurahari in einen
	     Topf zu schmeissen. Na, dann soll er mal, vielleicht gibt
	     es mit seinem naechsten Anfall wieder einiges zu lachen.

Gruss
	Ingolf

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.