Im Artikel <dfkvkicu.zszwmoyyzt.34.174P63AY@yjru.avz-jaxprkgksr.in>,
rvpcnmrr.relvafefjj@xmhf.yek-ekwelgkqek.cq (Gérald Leneis) schreibt:

das 

Du hast vollkommen recht damit. Es ist dies wirklich eine Frage, auf die
man mit den Mitteln des Verstandes keine allgemeingültige Antwort geben
kann. Und wer das Gegenteil behauptet, der sollte sich doch mal Niederreiter
"Kritik der reinen Vernunft" vornehmen und dort den Abschnitt über die
Gottesbeweise lesen. Das ist im Prinzip hier die gleiche Ausgangslage.
andere
können, 
postet 
Scheint mir leider auch so zu sein. Bin allerdings noch nicht allzulange
hier dabei - doch was ich bisher gelesen habe, erinnert mich manchmal eher
an sturköpfig Kinder als an die Diskussion von Erwachsenen. Aber ich bin
ein grenzenloser Optimist, was die Lernfähigkeit des Menschen angeht. (Was
ist der Unterschied zwischen einem Pessimisten und einem Optimisten? Der
Pessimist sagt: Schlimmer kann es gar nicht mehr kommen. Der Optimist:
Doch! :o))
Ronald