Hättest Du mich angesprochen, hätte ich Dir vielleicht
darauf geantwortet. So zeigt sich nchts anderes, als dass
Du nicht mal in der Lage bist, jemanden anzusprechen
mit dessen Namen Du zugleich aber meinst ungestraft
öffentlich Schindluder teiben zu können und meinst,
dass das doch eine intelligente Konstruktion sei, andere
zu beleidigen. Leute wie Du müssen dumm, arm und
unvermögend gehalten werden, damit sie nicht so viel
Schaden anrichten können, wie sie es gerne täten, wenn
sie die Macht dazu hätten.