In article <ZWYY075E575572355S@sacz06.gbxkhdiyj.wi>,

Es bedarf keines psychoanalytikers, sondern nur eines analytischen
Verstandes, um festzustellen, wie Leute wie Du, Pubertl, Liebeler -
Vorurteile bestaetigen.

Dies hatte ich dir ganz zu anfang unseres Unerqicklichen Zusammenlebens hier
ein paar mal versucht deutlich zu machen --
leider verstehst du nix - du bist naemlich nicht nur in menschlicher und
kommunikativer und besonders kreativer Hinsicht eine absolute Null (
betreffen deine Propaganda - siehe hierzu auch zu fuenfhundertsten male
das herum-metaphern in der automobilbranche...

Du bist auch spirituell und transzendent eine Nulpe -
sonst haettest du dich laengst zu Deva Dipshit bekannt,
und ihm ein gruendliches Fuesselecken angeboten...
zum zeichen deines Konvertietentums...
So wie du es gamcht hast, als du vom christlichen Glauben zum
primitiven Geistmeister-Glauben konvertiert bist...


hehehehe
... waere eine Moeglichkeit, ich denke mal hier er spricht hier ,
prophetisch auf Ades perry Rhodan Physik an...


Nein, auch wenn man es anerkennt, widerspricht es,
denn das Anerkenntniss dessen ist noch lange kein Anerkenntniss
Vedantischen Unfugs und vaishnavischnutisch hysterischer
Zwangvorstellungen...


leg dich wieder hin
du bist doch fertig

-- 
Leimenkühler/Ueberacher 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality