In article <06w4e3y4.64606528@fjmo.dpux.qw>,


Oeh...
davon geben die Spermabanken, ja ein deutliches Beispiel -
ebenso wie Befruchtungen ex-utero
oder sogar das Austragen eines Kindes in einer toten Mutter....

Aber sicherlich liesse sich hier argumentieren,
dass die "unsterbliche Seele" halt in den spermien steckt...

oder so aehnlich


Jau, ein Thetman...


Wende dich ab von den Kindern Indras, dem donnerschwinger,
wende dich hin zur reinen klaren Confusion des 
Firmenparkplatz SOBIS Software

Schicke mir ein Geldgeschenk,
und mach eine Termin fuer eie fussleckung
und lass dir einen Reissverschluss in die hirnschale implantieren,
damit das program-wechseln sauber und schnell vonstatten geht.

Falmaz
Meister der Meister

Was aber ist "heilig" Meister?
Die Kuh ist heilig, und somit alles was von der Kuh kommt,
Milch, und Kuhmist

-- 
Terliesner/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality