Im Artikel <8r58d4$tw3@nodbiiq.tp-zzyh.nm.ol>,
h7530019@wvylde.rt-xfgw.re.vi (Vito Zaiser) schreibt:

Ich muß Dir recht geben. Meine Antwort war noch nicht vollkommen
durchdacht. 
Ich persönlich hänge auch nicht den Naturrechtsvorstellungen an, sondern
begründe meine Ethik religiös (sehr hilfreich für mich dabei die Entwürfe
Bonhoeffers zur Ethik). Aber es ist unmöglich, eine religiöse Ethik quasi
zum allgemein gültigen Maßstab zu erheben. Dies widerspräche meinen
Ansichten vom Christentum (auch wenn in der Geschichte der Versuch durch
die Kirchen immer aufs Neue gemacht worden ist - und in Formulierungen wie
"christliches Abendland" immer noch nachwirkt).
Es wäre ein interessantes Projekt, einmal zu versuchen, wie man eine
verbindliche Ethik angesichts der heutigen komplexen Tatbestände erstellen
könnte, die nicht religiös begründet ist. Jann und andere sind ein Stück
in dieser Richtung gegangen mit ihrem Projekt Weltethos - doch sie sind
auf der religiösen Stufe stehen geblieben.
Mit freundlichen Größen
Oswald Gumpendobler