In article <5g5v34$lbv@tvdu.EcwwXxm-Ctkdz.ec>,

Naja, siehe unten :
Die moeglichkeiten der Wahrnehmung des Geschehens und der interpretation
dessen als Destruktion, sind hier - meiner ansicht nach - auch nicht
zwingend...


Du meinst, es laeuft einfach so ueber den Rand,
und wird weiterhin als Innen erfahren,
und damit koennte gegeben sein,
dass die Destruktion die illusion erschafft :
das Aussen waere wie das Innen ?


Kann ich so ad hoc nicht beantworten,
es fehlen mir offensichtlich nioch Daten,
um das ganze zu verinnerlichen


Jaja,
heist ...
:-)


best 
Ensmenger

-- 
Ensmenger/Veldmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality