Hiermit bestaetige ich hochoffiziell, dass mir beim Lesen von
Wiltrauds Homepage kein Nachteil und schon gar kein Dachschaden
entstand. Ich stieg ein in seine Lichtja-LWL-Welt-Homepage als
ueberzeugter Atheist und kam unveraendert wieder raus und bin es noch
genauso.


Error: Ther are no dreams of larmann, there ara only nightmares of
       larmann. *hihi*

Profezeiung: Nach meinen Ausfuehrungen wird der Original-Dipshit es wohl
	     kaum unterlassen koennen, mich mit dem Wiltraud in einen
	     Topf zu schmeissen. Na, dann soll er mal, vielleicht gibt
	     es mit seinem naechsten Anfall wieder einiges zu lachen.

Gruss
	Achim

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.