In article <OAWX8392491510869Q@hugl18.smbynmrth.st>,

Aber nein!
Moechtest du den hier schon wieder Mitleidverbuendeten-Berechnungen
etablieren, bei jemandem der dich offensichtlich noch gar nicht
durchschaut hat..


Ingendoh, erklaer uns doch mal diesen witz...
dramatisiere den Punkt.


Ach.
Erzaehl mal Ittensohn, womit muesste man denn dann "voellig" uebereinstimmen...
Habe ich denn irgendwie so eine meister-Regularien-Schule, aehnlich der , die 
du zur Indoctrination deiner Zoeglinge verwenden musst...

Ich bin mir dessen nicht bewusst,,,
klaer mich mal auf.


jo, bleiben wir bei all den einzelnen anderen armen Schwqeinen, die ihre
Vergangenheit nicht bewaeltigen koennen...
insofern als dass der untergeschobene Grund fuer die Ablehnung deiner und
anderer Sekten_propaganda in diesem brett ist...

Oeh...
Schwierig nee ?


Du dich auch,
ins Knie Strohmann

-- 
Uretschläger/Anderßon 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality