In article <7hk6wc$9wf$8@evxg.cqqe.sz>,

Unuebertroffen ;-))


Fuer 2 Monate Ferien reicht es zumindest ;-))


Ja, die Rueckfallgefahr ist bei ihm sehr gross.


Also wenn Du mich jetzt so fragst: Wer koennte das bloss sein?

Es klingen noch ein paar Fetzen nach:
"Weint a... i...r ... 'schnatt-schnatt'  u.. traegt inhaltl... 
'schnatt-schnatt' b.i".
So aehnlich hat's jedenfalls geklungen. Aber wer hoert schon auf
inhaltsloses Schnattern? *Grins*


Gruesse

Vreni


                   *** 
Die mit beiden Beinen auf dem Boden stehen,
            kommen nicht voran!
                   ***