: >In article <7v6i7h$bhq@kfug.EvnvSaf-Qutqm.eq>,
: [...]
: Nein, ich denke, dass "sich verstaendigen" einfach bloss eine
: reflexive Version
: von "verstehen", in dem uns interessierenden Kontext eher noch als
: "sich verstehen" ("gut miteinander auskommen"), ist.

: Konventionen sind eben auch beim "verstehen" notwendig, jedenfalls
: bei meinem obigen Beispiel (2) gegeben. Und selbst wenn man
: sich sprachlich nicht versteht, kann man sich verstaendigen, den
: anderen (nonverbal) verstehen.

Auf einer Metaebene, die Konventionalitaet (nicht unbedingt die Konventionen
selbst) mit einschliesst. 

: [...]

: >Drohungen und Versprechungen, Taeuschungen, Offenbarungen, Bitten, und
: >aehnliches gehoeren zum Verstaendigungs-Alltag... sind Mittel und Methoden
: >der
: >Kommunikation im Hinblick auf Verstaendigung "ueber" (was auch immer)...

(Aber erst, wenn Uebereinkunft darueber besteht, das im jeweils anderen
System "Drohungen", "Taeuschungen" etc. tatsaechlich wirken koennen.)

: [...]

: >Danach, wenn diese Pruefung zu einem positiven Ergebniss gelangt, laesst
: >es sich nicht umgehen, die "aelteren Konventionen/Uebereinkuenfte" zu
: >pruefen.

: >Hier sind Anhaftungen an Traditionen, Wissens-Fundamente, aeltere Rechte 
: >u.s.w.
: >nicht zweckdienlich, wenn man zu einer Verstaendigung kommen will....

: >Es gibt jedoch neben der Verstaendigung nur die moeglichkeit der "Dominanz",
: >um unter Umgehung der Verstaendigung, und der damit notwendigen
: >Reflektionen und Pruefungen, eine Unterordnung zu erzwingen...

: Was ich hier nicht verstehe, ist die Stellung, die "aeltere
: Konventionen/Uebereinkuenfte" einnehmen. 

Das wuesste ich auch gerne. Eine Analyse dieser Konventionen auf hoeherer
Ebene laesst doch auf zumindest vergleichbare Strukturen schliessen. 

: Die sinde doch auch schon immer "Sprache, Semantik, Syntax,  etc.".
: Und dann: Ist "Dominanz" etwas grundsaetzlich anderes als
: "Verstaendigung" sonst. 

Dominanz besetzt die Grundlagen fuer die sonst durch Verstaendigung ein
gegenseitiges Verstehen ermoeglicht wuerde. Es ist eben der "andere Weg".

: Gibt es machtfreie Kommunikation, ist das ein "Ideal"?

Kommt darauf an, wo die Macht wirkt. Es gibt diese Theorie, die besagt, dass
die herrschenden Schichten die Kommunikation bestimmt. Wenn das in einem
System gueltig ist, in einem anderen dagegen nicht, ist eine Verstaendigung
weniger wahrscheinlich.

: [...]

: >Was ja beobachtbar auch tatsaechlich historische Entwicklung der 
: >Religionen ist.
: >Denn die Vielzahl von Stammes und Volksgoettern, ja sogar 
: >Familien-Gottheiten,
: >wurde mit der zeit durch uniforme Gott-Familien  (Veden, Edda, Pantheon)
: >ersetzt, und dann weiter durch Modifikation zum eher abstrakten
: >Mono-Theismus EIN-GOTT fuer alle, ersetzt.

: Interessant, ja. Ich halte das allerdings in gewisser Weise fuer eine
: Radikalisierung des Religioesen und - im Gegensatz zu B.D.- durchaus
: fuer kein Rueckzugsgefecht. 3000 Jahre Rueckzug faende ich auch
: entschieden zu lange.

Der Zeitrahmen ist nicht das Problem, sondern der Rahmen der Erkenntnis-
steigerung. Ueber diese wird negativ das Verhaeltnis der Glaeubigen zu
ihren Goettern bestimmt. Die Verringerung dieses Verhaeltnisses laesst sich 
leicht an der Delegierung von Aufgaben und Abstraktion der Gottwesen messen.
Je weniger Polytheismus von Nutzen ist (bei Erklaerungen, etc.), desto 
geringer wird 1. der Einfluss der Gottwesen bemessen und 2. ihre Konkreti-
sierung. Eine einzelne Gottheit genuegt dann den Anspruechen. In diesem
Sinne ein Rueckzugsgefecht, anders kann ich das nicht ausdruecken.

: [...]

: Und "Dominanz" laesst sich letztlich
: immer nur durchsetzen, wenn die Gesellschaft entsprechend beschaffen ist.

In der Tat.


I.D.

--