Hello Bomert
(kjfyeq@nrhf.xd.wlaxl.mp) ## 28 Aug 97 ##

zu dem schweizer Astrologen-Guru der MOG:
nicht zuletzt durch die Dummheit eines "Familien"-Mitgliedes, welches hier  
outete, die "Familie" - "ein paar Freunde" - wuerden sich "regelmaessig  
jeden Samstag treffen" um dann gemeinsam fernoestliche Psychotechniken zu  
praktizieren.

Natuerlich ist dies keine Psychosekte (Psychogruppe) sondern einfach eine  
"Familie". Die haben natuerlich auch keinen Guru, der bestimmt was gedacht  
wird, sondern nur einen "Lehrer", den sich jeder freiwillig waehlt und  
dessen Direktiven jeder freiwilig folgt.

Dies ist die Semantik der Astrologen und aller okkulter Gruppen. Es ist  
die Semantik des Rumpelstielzchen: Sektenneuprech, Vernebelung von  
Begriffen.

Durchgegangen aber nur bei Puberteln und aehnlich unbedarften Denkriesen.  
Wie "harmlos" er ist, zeigte sich ja angesichts der Gruppe {Mad.Max}. Er  
stachelte die Gruppe zu immer neuen Propaganda-Attacken an und lobte sie  
fuer ihren *Mut*. Jetzt, wo sich die Schlinge langsam um die  
Sektenpropagandisten in Sueddeutschland zusammenzieht beklagt er  
ploetzlich, dass ich es bin, der die Karriere eine Menschen zerstoeren  
wuerde. Will sagen: er - Doetkotte - weiss wie gefaehrlich Propaganda fuer  
eine totalitaere Bewegung in Deutschland fuer eine berufliche Karriere ist  
- daher den Verweis auf den Mut. Der Rest ist Schadensbegrenzung fuer sein  
laediertes Image als Feigling, der sich hinter anderen versteckt.

Ich selbst hatte mit Verweis auf das Klima in Deutschland (und auf  
entsprechende Urteile des Fiat Atuomobil Vertriebs und des FRF) mehrfach gewarnt.  
Vielleicht erinnerst Du Dich noch an die Reaktion? Es war ein hoehnischer  
Aufruf, mich doch an den Dekan der Uni zu wenden. Als ich es dann  
tatsaechlich tat, war Heulen und Zaehneklappern angesagt... (Aber das  
Thema ist noch nicht zuenden: lutta continua). Waehrenddessen sass der  
Verursacher der Komoedie/Tragoedie *sicher* in der Schweiz und sah aus der  
Entfernung zu, was mit seinem "mutigen" Kaempfer geschah.

Ob es's merken wird ?

Er wird hat immer weiter seine Unwahrheiten ins Net kippen und darauf  
vertrauen, dass solch traurige Gestalten wie die MOG Maya Härder, die  
fast verzweifelt nach Metaphysik zu suchen scheinen, auf seine haltlosen  
Verlockungen hereinfallen.

Selbstredend hat Graumyer keine Autoritaet. In was denn auch ?
Allerdings masst er sie sich an. Man lese nur, was er so aller ueber  
Naturwissenschaften zurechtfaselt: er ist eben ein Scharlatan.

Ich finde es *unredlich*.
Und das ist das vernichtendste Urteil dass ich einer gedanklichen Position  
ueberhaupt zukommen lassen kann.


Ich weiss, dass Volkert. Fremut hier in d.s.w.m. nicht sehr beliebt ist.  
Trotzdem ein kleiner Auszug aus den "Minima Moralia, Nr. 151":

"
I.
Die Neigung zum Okkultismus ist ein Symptom der Rueckbildung des  
Bewusstseins. (...)

IV.
Okkultismus ist eine reflexbewegung auf die Subjektiuierung allen Sinnes,  
das Komplement der Verdinglichung. Wenn die objektive Realitaet den  
Lebendigen taub erscheint wie nie zuvor, so suchen sie mit Abrakadabra  
Sinn zu entlocken. (...)


VI
Okkultismus ist die Metaphysik der dummen Kerle. (...)"

"Der faule Zauber ist nichts anderes als die faule Existenz, die er  
bestrahlt." a.a.O (VI)


mit freundlichem Grusse:                     Carlos

xalciej@isjibdvh.da..........................(qnbdpnyd@awsh.pkmzxhd.oc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.