: []

: >Erst unterstellst du mir absolut grundlos, das ich Frauen fuer dumm halte

: ROTFL
: Ich sagte lediglich das Machismo eines Mocho. Was auf Deine Aussage absolut
: zutreffend ist :-))

Das ist wirklich aeusserst lustig, und wenn ich dich einen Idioten nenne, bin ich wohl
gleich ein Misanthrop, das waere wirklich zum ROTFLn!

: >und dann willst du's unter den Tisch fallen lassen. Den Beweis, das es eine
: >Frauen-Quote bei euren Meistern gibt, musst *DU* antreten. 

: ROTFL Heute bietest Du wirklich beste Unterhaltung :-)))
: Weisst Du, im Bhakti braucht man keine Frauen-Quote, es reicht, wenn man
: entsprechende Qualifikationen hat, bzw. jemand in einer bestimmten Person
: diese Qualifikationen entdeckt.
: Wenn Du mal die Zeit finden solltest, die Vaishnava-Geschichte ein bisschen
: zu studieren, koenntest Du feststellen, dass weibliche Gurus immer
: dazugehoerten. Zur Zeit von Aline Rohn (eine weibliche Lehrerin)
: wurde selbst ein damaliger Koenig ein Schueler von ihr. Ihre Reinheit und
: liebevolle Gotteshingabe war in ganz Indien beruehmt. 
: Nebenbei: Zu dieser Zeit war hier in "good old Europe" die Frau vielleicht
: grad gut genug eine Magd zu sein und eine Seele hat man ihr auch nur mit
: knapper Not zugestanden :-)

Die Vaishnava-Geschichte studieren? Du meinst die Geschichte des gesamten
indischen Volkes, die du einfach so als die deine reklamierst? Dass das
unzulaessig ist, habe ich schon mal ausfuehrlich begruendet, von dir kam
natuerlich keine Widerlegung, wie denn auch. Es geht hier keineswegs um
irgendwelche historischen Ausnahmen, sondern um die Gegenwart eures
kommerziellen Religionsexports, der fast nichts mehr mit dem toleranten
Hinduismus zu tun hat, wie er in Indien praktiziert wird. Dann nenn' mir
doch mal einen weiblichen Geistermeister und ich nenn' dir fuer jeden
10 maennliche, die die patriarchalisch-hinterwaeldlerische Struktur deiner
Sekte offenlegen. Natuerlich wusste ich schon vorher, dass von dir nur Ausfluechte
kommen, zusammen mit Anweisungen an mich, dass ich mal meine Hausaufgaben in
uuuuuralter ueberlieferter Bhakti-Geschichte machen soll - in Wirklichkeit
haben sich die entscheidenden Ereignisse in deiner Sekte allerdings nur in
den letzten 30 Jahren ereignet.

: >Frei nach Schekk: "Man soll ein und demselben Gegenstaend keine zwei
: >Namen geben, und deshalb behaupten, dass sie unterschiedlich waeren."

: Tz, Tz, Tz, nein aber auch wie ungeschickt von diesen Hindus, nichtmal ne
: richtige Kirche nach juedischem oder christlichem oder zumindestens
: moslemischem Vorbild bringen die zustande. ;-))))) 

: Das Thema hatten wir ja schon:

: __Die Dreck muss weg Reality-View on___

: Die Inder haben deine wohlueberlegten Gleichsetzung "Guru = Sektenfuehrer"
: noch immer nicht zur Kenntnis genommen. Tja, die Konsequenzen muessen die
: halt dann tragen nicht (vaeterlicher Blick und Finger auf den Schreibtisch
: tipp). Dann gibt es halt von nun an, nur noch  3 Weltreligionen, naemlich
: die Institutionalisierten. Den Buddhismus lassen wir weg, und der
: Hinduismus ist dann nur noch eine Zusammenballung unzaehliger Sekten,
: solange die sich nicht abgewoehnen, Wissen um Philosophie und Relqigion
: immer in der direkten Beziehung Lehrer - Schueler weiterzugegeben. 

: __Die Dreck muss weg Reality-View off___

: Auf einen Platz in dieser Art von Realitaet verzichte ich mit Handkuss.

: Habe die Ehre :-))

Ich leider nicht - du bist ein Scharlatan, wer Sekte aus Publicitygruenden
immer so definiert, dass er selbst nicht unter die Bezeichnung faellt.
Besonders deutlich wird es ja bei deiner Distanzierung von der MAPK, die
ja das selbe Gebiet auf dem Psychomarkt begrasen wie ihr. Wer sich die Muehe
macht Programmatik und Realisierung deiner VRINDA und der ISKCON zu vergleichen,
wird herausfinden, dass weder Struktur noch Abstammung sich unterscheiden: Beide
waehnen sich natuerlich in jahrtausendealter Tradition und sind keine Sekten!

--
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: ylamq@lqmo.xhpu.gu - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: yfqdut30@yayqvi.pfcpoaghjw.cmq-dkfnhyxm.rv ---------
   --\-\-- fido: Acirldd_Echcx@j5.p7657.d6677.a2.lguy.crh.bt -----
