logisch unmoeglich. etwas falsches (d.h Unwahrheit) kann nicht bewiesen werden.
entweder mach logik, oder poste nicht nach de.sci.philosophie.
na er erfaehrt einfach so mal praktisch wie das jenseits so ist.
die erfahrung als mutter aller erfindungen.
gott sei dank sind wir in mitteleuropa nicht voellig uneigennuetzig.
sonst haetten wir, um sie zu ihrem herren, GOTT, zu senden
ohne der eigenen seele zu achten, alle glaeubigen ins jenseits befoerdert.

das ist etwas kurz gedacht. die physik weiss ueber atome bescheid, wieso 
braucht es dann noch  die chemie biologie, psychologie usw.
schliesslich sind wir ja alle aus atomen aufgebaut.
hihi 
hast du kein gehirn? hirn statt seele und umgekehrt? ;-)
is ja 'n ding 8-0
woher weisst du das gegenteil.
es ist weder beweisbar noch nicht beweisbar. 
leider kann ich dir aus besagten logischen gruenden genau das nicht beweisen.
wie es zb tebes getan hat? ;-)
oder rademakers?

		oskar 8-)