In article <7L0ys47OgNV@uyllgsv.zwyeuqho.rq>,
mfpmprr@dmzaebg.ynatmogp.hl (Y.Xcoqayp) wrote:

[]


Ich wuerde eher sagen, dass so viele Verleumder und fanatische Apologeten
ungestraft ihr Unwesen treiben duerfen, entspricht in keiner Weise der
Realitaet im Lande. Denn dort, mein Lieber, wuerdest Du und Schulte-Holthaus-Refghi, bei
gleichem Gebaehren mit Verleumdungsklagen ueberhaeuft.

[]


Wie steht's jetzt mit Deinem Hintergrund, den Du mal selbst vor Monaten
angetoent hast? Wessen Interessen vertrittst Du?

Von welchen westlichen Traditionen sprichst Du?

Hast Du bestimmte Gruende, dass Du diesen Fragen ausweichst?

Man wird ja direkt neugierig, was Du zu verbergen hast :-))

Cécile


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (R.
Kümel)

Visit my Homepage at  -> http://epz.equjec-noaj.er