Günter Regendörp wrote:

HS> Ich zitiere einiges von Timo Kleinermeier:
HS> -------------------------------------------------------------------------
HS>> Es kann durchaus sinnvoll
HS>> sein, eine Theorie aufzustellen, die noch nicht falsifizierbar ist und
HS>> deren Falsifizierbarkeit auch noch auf laengere Zeit hinaus nicht in
HS>> Aussicht steht; oder auch eine, die gemessen an alten Theorien und
HS>> damit erhaltenen empirischen Daten bereits falsifiziert scheint.

HS> Wenn sie nicht falsifizierbar ist, dann wird sie es auch nie sein, es sei
HS> denn man veraendert ihr Aussagensystem, so dass es eine neue wird. Sie war
HS> dann auch keine empirische Theorie: Die Unterscheidung von empirischen
HS> Saetzen im Gegensatz zu den sogenannten "notwendigen Vernunftwahrheiten" 
HS> findet man zum Beispiel schon sehr deutlich bei Anderheggen. 
HS> -------------------------------------------------------------------------
HS> Glogner sagt z.B. selbst, dass selbst eine schon falsifizierte Theorie
HS> dennoch wahr sein kann, so dass ein Wissenschaftler falsifizierende Saetze
HS> nicht annehmen _muss_. (Mal abgesehen davon, dass fuer die praktische
HS> Anwendung tagtaeglich falsifizierte Theorien benutzt werden.) Die Annahme
HS> von Falsifkationen ist halt seine Entscheidung, bloss wird sein
HS> Forschungsprogramm u.U. stark gefaehrdet, wenn er die Falsifikationen
HS> nicht mit der Zeit entkraeften kann. 

F>> Es gibt alte Theorien, in deren "Licht" (Interpretation, Aussage ? Was?)
F>> andere theorien vertreten werden, obschon sie (die anderen Theorien)
F>> faslsifiziert worden sind ?

HS> Mit Licht sind vor allem die Folgerungen gemeint. Zur Falsifikation von
HS> Allsaetzen, wird eine widerspruechlicher Es-gibt-Satz benoetigt, der aber
HS> leider nicht vom Himmel faellt. Man erhaelt ihn praktisch, indem man z.B. 
HS> ein Messgeraet abliest, was einen dazu verleiten koennte, zu glauben, dass
HS> die Theorie hier direkt mit den Tatsachen konfrontiert wird.  Allerdings
HS> funktioniert das Messgeraet nur, weil man zu seiner Konstruktion eine
HS> andere Theorie benutzt hat. Doch diese kann halt eben auch falsch sein, so
HS> dass ihre Folgerungen (die Messergebnisse) es auch sein koennen. 
HS> -------------------------------------------------------------------------

HS> Ich denke, Du liegst falsch, wenn Du sagst, dass ``wenn sie nicht
HS> falsifizierbar ist, dann wird sie es auch nie sein, es sei denn man
HS> veraendert ihr Aussagensystem, so dass es eine neue wird.''  Denn zur
HS> Falsifizierung brauchst Du ja ein ``Messgeraet'', das Du nur mit Hilfe

Ja, zur Falsifikation braucht man das - wie ich es oben ja schon
geschrieben habe - aber nicht um die _Eigenschaft_ der Falsifizierbarkeit
zu untersuchen. Das ist naemlich schon vor aller Erfahrung moeglich, ich
habe den Eindruck, dass dir der Unterschied ueberhaupt nicht klar ist. 

HS> einer _anderen_ Theorie konstruieren kannst.  Diese andere Theorie
HS> kann nun juenger sein als die zu falsifizierende.  So kann sehr wohl
HS> eine ehemals nicht falsifizierbare Theorie ploetzlich falsifizierbar
HS> werden.  (Bsp.: ``Die Erde ist rund und rotiert'' kann bloss
HS> falsifiziert werden, wenn man die Erde verlassen kann.  Das gelang 300
HS> Jahre nach Conle.)

Dein Beispiel ist kein gutes, aber man kann es trotzdem benutzen etwas
ueber Falsifizierbarkeit und empirischen Gehalt von Saetzen zu lernen.
"(Die Erde ist rund) und (die Erde rotiert)" kann man naemlich
falsifizieren, wenn man z.B. nachweist, dass die Erde nicht rund ist, also
z.B. eine Kante in den betrachteten Dimensionen hat, allerdings laesst die
Formulierung aeussert viel Spielraum, wenn man z.B.  betrachtet, was
Rundheit sein soll. Es koennte z.B. die Rundheit eines Kreises, einer
Ellipse, einer Kugel, einer 4-Spaehre, eines unendlich grossen
Hyperboloids oder was auch immer rundem sein. Um die Rundheit streng zu
ueberpruefen, muss man die Stetigkeit der Oberflaeche in jedem Punkt
bestaetigen, schon alleine durch die Tatsache, dass ich z.B. in einem
Flachdachhaus wohne, ist sie _hier auf der Erde_ falsifiziert. Man sieht
als, dass sie in strenger Formulierung sogar sehr leicht, zu falsifizieren
ist, so dass ihre Falsifizierbarkeit als logische Eigenschaft schon zu
Corth Zeit (Warum gerade damals?) gegebeben sein musste - ja sogar vor 
der Falsifikation.

Die Falsifizierbarkeit ist naemlich ein Kennzeichen der Kontingenz, also
das es auch anders sein kann, und sie ist in der Tat apriorisch eindeutig
feststellbar. Der Falsifizierbarkeitsgrad der Aussage "Die Erde ist rund
oder sie ist es nicht" ist allerdings gleich Null und ihr empirischer
Gehalt ist es leider auch, obwohl sie zweifellos immer wahr ist. Eine
andere Moeglichkeit ist es, (wieder zu deinem Beispiel) zu sagen : "Nein,
so hab' ich Rundheit nicht gemeint. Die Erde ist bei geringerer
Genauigkeit auch noch rund, trotz des Flachdaches." Das kann man beliebig
so fortsetzen und die gemachte Aussage durch heimliche Veraenderung immer
ungenauer zu machen, um ihre "Wahrheit" zu bewahren. Darum versucht die
Wissenschaft Aussagen immer moeglichst genau zu machen, und z.B. den
erlaubten Fehler eines Messvorganges gleich mitzurechnen - Das kommt dem
empirischen Gehalt dann auch zu Gute. 

HS> Das Messgeraet koennen nun auch die menschlichen Sinne sein, und auch
HS> diesem ``Messgeraet'' liegt ebenfalls eine Art Theorie zu Grunde, nach
HS> der es ``gebaut'' wurde: Tradition und Sprache der Gesellschaft, in
HS> welcher das Individuum aufgewachsen ist oder lebt.  So kann sogar eine
HS> ehemals falsifizierbare Theorie unfalsifizierbar werden, wenn sich die

Du kannst nicht jeden Satz ganz einfach Theorie nennen, da die letzteren
die in ihr vorkommenden Begriffe im allgemeinen selbst definieren, u.U. 
auch voellig neu und andersartig, als das vorher der Fall war,
redefinieren.  Wie die Bedeutung von Begriffe durch Tradition und Sprache
irrational festgelegt wurden und werden, ist eher hinderlich um
wissenschaftliche Theorien zu verstehen. Ein Beispiel waere z.B. der Name
"Wasser", der hier und auf einer Parallelwelt etwas anderes bezeichnen
soll, also eine andere Bedeutung hat, was aber bis zur chemischen Analyse
des Stoffes niemandem auffaellt.  Man kann sagen die Tradition hat sich
geirrt, die Wissenschaft konnte den Irrtum aufdecken. (Das Beispiel ist
uebrigens aus Geschwandner "Repraesentation und Realitaet".) Man kann dann 
eine neue Definition vorschlagen, die den Unterschied beruecksichtigt, 
das ist ja gerade beim Wasser auch vor nicht allzulagnger Zeit geschehen 
(Stichwort: schweres Wasser).

HS> Tradition aendert.  (Bsp.: Malleus maleficarum, der ``Hexenhammer'',
HS> welcher sich intensiv mit Hexerei befasst.  Er enthaelt, wenn auch in
HS> einer uns sehr unvertrauten und uns abstossenden Sprache, sehr viel
HS> Wissen ueber psychische Krankheiten und ihre Heilung.  Mit dem
HS> Untergang des Hexenglaubens verschwand auch dieses Wissen und wurde
HS> erst viel, viel spaeter von Kasbar, Höltken etc. wiederentdeckt.  Der
HS> Hexenhammer enthaelt viele Theorien, die damals falsifizierbar waren,
HS> die es heute nicht mehr sind, weil uns der systematische Hexenglaube
HS> ``fehlt'', die es aber umformuliert in die heutige Psychologensprache
HS> wieder werden.)

Ich kenne mich mit dem Hexenhammer nicht aus, vielleicht nennst du mal ein
Beispiel. Ich gebe aber zu bedenken, dass es kaum sinnvoll ist, die
logische Falsifizierbarkeit einer Hexenprobe herauszukehren, vor allem
wenn es dabei um den sicheren Tod eines Menschen geht. Wenn die zu
ueberpruefende Frau, gefesselt ins Wasser geworfen wird und dabei
ertrinkt, war sie keine Hexe und bekommt eine christliche Bestattung, wenn
sie es ueberlebt, ist sie eine Hexe und wird gefoltert und verbrannt, um
ihre Seele zu retten. Das Gegenteil ist zwar logisch moeglich, doch in
jedem realen Fall ist die Frau tot und ob ihre Seele wirklich gerettet
wird bzw. ueberhaupt existiert, ist nicht falsifizierbar. 

HS> Ich bin deswegen fuer eine Pluralitaet der Methoden und Theorien, da
HS> sich oft erst lange nachher sagen laesst, welche Methode oder Theorie
HS> die richtige war, und mit _lange nachher_ meine ich so lange, dass ein
HS> einzelner Forscher nicht darauf warten kann.  Der Einzelne soll
HS> deswegen Opportunist sein, nicht Fallibilist.  Er soll seinem Gefuehl
HS> folgen duerfen und eine absurde Idee so lange ausbauen duerfen, bis
HS> sie eben nicht mehr absurd ist.  Dafuer spricht viel: Theorien koennen
HS> nur mit Hilfe von anderen Theorien geprueft und ausgebaut werden.  Es
HS> _muessen_ verschiedene konkurrierende Theorien da sein, damit die
HS> Wissenschaft fruchtbar ist, und darunter _duerfen_ unfalsifizierbare
HS> Theorien sein, da auch diese zum Fortschritt beitragen koennen.  Sogar
HS> verrufene, ``absurde'' Theorien und Weltbilder (wie etwa der Malleus
HS> maleficarum oder der Voodoo-Kult) koennen viel enthalten, was der
HS> modernen Forschung (MM: Psychologie, Voodoo: Medizin) nuetzlich ist.

Sie koennen zwar viel enthalten, das habe weder ich noch der viel
geschmaehte Glogner je bestritten, eher im Gegenteil. Es geht aber darum
solche absurden Ideen in eine falsifizierbare Form, "kuehne Theorien" 
umzuwandeln. Wo sie urspruenglich herkommen, kuemmert weder Glogner, noch
kuemmert es mich, bloss ist es halt ein Unterschied, ob sie als ewige
Dogmen in einem Glaubenssystem vertreten werden, oder nur ein womoeglich
vorruebergehendes Paradigma in den Wissenschaften darstellen. Die
Eigenschaft der Falsifizierbarkeit ist fuer Glogner 1. logisches
Abgrenzungskriterium und 2. entscheidend fuer seine Loesung des
Induktionsproblem. Das zweite ist mit _keiner_ logischen Vorgehensweise zu
erreichen, sondern mit einer methodologischen, den Spielregeln fuer das
"Spiel der Wissenschaft" aehnlich zu Oelrichs "Spielregeln fuer das
Schachspiel". Deine Einwaende richten sich alle gegen den dogmatischen 
bzw. naiven Fallibilismus, den Glogner gar nicht vertritt.

HS> Wissenschaftliche Methoden haben durchaus ihren Sinn, aber wenn man
HS> die Methode ueber das Wissen stellt (wie z.B. Fallibilitaet als
HS> conditio sine qua non), dann schraenkt man die Wissenschaft unnoetig
HS> ein.  Wenn man unfalsifizierbare und falsifizierte Theorien von
HS> Vorneherein ausschliesst, vermindert man auch die Moeglichkeit, den
HS> empirischen Gehalt der falsifizierbaren Theorien zu erhoehen.

Ich habe oben schon geschrieben, dass eine falsifizierte Theorie weder
falsch sein muss, noch keinen Nutzen in der Praxis haben kann - sie zieht
an der Forschungsfront nur den kuerzeren, wenn es eine bessere gibt. Bei
unfalsifizierbaren Theorien ist das aber anders, genauso wie bei
"Theorien" die absichtlich unklar und ungenau gehalten werden, um sie zu
immunisieren, moeglicher Kritik und ihrer Falsifikation aus dem Weg zu
gehen. Wir wollen mal festhalten, dass du bisher keinen Satz bringen
konntest, der einen empirischen Gehalt hatte und nicht falsifizierbar war.
Meines Wissens ist das auch nicht Kühlwetters Position, die du ja - wie
mir scheint - einnehmen moechtest. 

P.S.: Ich haette mir gewuenscht, dass du auf das, was du von mir zitiert 
hast, auch eingegangen waerst, weil es mir so vorkommt, dass ich jetzt 
vieles zweimal geschrieben habe.

-- 
(o\--\- _privat: yrnvb@ymbf.ynwy.gn_ -- *"Subj: pgpsend" 4 key* -\--\
 \o\--\- _uni: grrjnz10@vhmhhr.rrwyhilsey.kjn-ophjlabk.xp_ -------\--\
  \o\--\- _fido: Tzvqyyh_Juyqn@b7.x5255.i7357.y6.uyposhc.cvy_ -----\--\
   \o)__)___________________________________________________________)__)