Hallo Nikolaus

Danke fuer Deinen "hervorragenden" Gaestebucheintrag ;-)

In article <05v7h0a2.59838433@cwsx.ehxv.je>,

[]


Danke :-)


Die habe ich Dir in Kurzform geliefert. Materie zerfaellt aus sich heraus.
Tote Materie hat kein Beduerfnis, sich zu organisieren, Komplexe Strukturen
aufzubauen etc. Und genau das kann man beobachten. Selbst die komplexesten
Strukturen zerfallen (je nach Material), wenn das, was man allgemein als
*Leben* definiert, nicht mehr sichtbar ist.
Daher scheint es mir unglaubwuerdig, dass ausgerechnet am Anfang des Lebens
ein Phaenomen stehen soll (tote Materie organisiert sich zu komplexen
Strukturen, die ploetzlich "leben"), das heute nicht mehr zu sehen ist.
Demgegenueber halte ich es fuer das Glaubwuerdigste, dass das, was wir als
*Leben* definieren, in Wirklichkeit ein unbekannter Faktor X ist, oft Seele
oder Geist genannt, der die Strukturen formt und bildet, und sobald dieser
Faktor einen Koerper verlaesst, beginnt der Zerfall (je nach
Koerpersubstanz sehr schnell oder unmerklich).


s.o.


Das erscheint Dir nur so, weil dieser Prozess viel langsamer ablaeuft, als
beispielsweise bei menschlichen oder tierischen Koerpern.


Nur werden diese Werkzeugmaschinen von einem *lebenden Wesen* bedient, das
vorgibt, in welcher Form diese Materie veraendert, bzw. umgeformt werden
soll.


Ne. Materie wird von Lebewesen manipuliert und veraendert. Ein toter
Koerper bedient keine Werkzeugmaschinen, er verfaellt und vermodert bis zu
Staub oder dient noch als Futter fuer Wuermer oder anderes Getier oder er
wird zu Asche verbrannt.


Dann mal los :-)


Erstes Halt!
Einem toten Koerper fehlt etwas, naemlich die Gegenwart des eigentlichen
Lebewesens.
Genausowenig wie ein Auto dadurch lebt, dass ein Fahrer mit ihm faehrt,
genausowenig lebt genau betrachtet der Koerper. Der Koerper ist immer tote
Materie. Doch solange das Lebewesen (das Leben, die Seele oder wie ich
sage, der Atma) im Koerper anwesend ist erscheint er uns lebendig, aehnlich
wie ein Auto einem Kleinkind lebendig erscheint.


Die Materie wird umgewandelt, wird veraendert. Es ist keine neue Qualitaet,
es ist einfach eine andere "Zusammensetzung, es findet ein
Umwandlungsprozess statt, der "Produkte" erzeugt, die nur in belebten
Koerpern "hergestellt" werden. Ein toter Koerper zerfaellt einfach nur und
ist bestenfalls noch Futter fuer andere Lebensformen.


Nein, das habe ich nicht gemeint.
Ein Beispiel: ein lebender maennlicher Koerper "produziert" Samen. Solange
also das LEBEN (ich sage eben Atma oder Seele) im Koerper anwesend ist, hat
der Koerper die "Kraft", Samen herzustellen. Ein toter Koerper ist dazu
nicht in der Lage und die chemische Industrie auch nicht.
Ein weiblicher Koerper produziert das Gegenstueck, das Ei und im Falle von
Kindersegen zusaetzlich noch Milch. Ein toter Koerper ist dazu nicht
imstande.
Man kann also beobachten, dass jeder Koerper, solange das Leben in ihm
anwesend ist, dazu befaehigt wird, den Grundbaustein fuer weitere Koerper
derselben Art herzustellen.
In gewissem Sinne ist das die Mystik, die jeder Seele innewohnt.
Selbst eine Kuh hat die "mystische" Kraft, allein aus Gras und Wasser Milch
herzustellen, welche Vitamine und Spurenelemente enthaelt, die weder im
Gras noch im Wasser zu finden sind. Man koennte das als winzige
Manifestation der Kraft des Atma bezeichnen.


Jedenfalls vertroestet uns die Wissenschaft voellig auf die Zukunft. Ein
Eigenheit, die man sonst mehr der den religioes geneigten Menschen
vorwirft. :-))
Trotzdem sind gerade solch banale Dinge, wie die "Herstellung" der
Kuh-Milch, biochemisch nicht erklaerbar. Man beschreibt zwar bestimmte
Funktionen von Druesen etc., aber weshalb es moeglich ist, dass im
Endprodukt Milch Vitamine und andere Stoffe vorhanden sind, welche in Gras
und Wasser nicht auftauchen, ist nicht erklaert.
Denn wenn alles klar waere, koennte man die Milch schon laengst kuenstlich
mit Gras und Wasser herstellen. Waere sicherlich ein eintraegliches
Geschaeft :-))


Richtig. 
Zum Thema *feinstofflich* gibt es einiges auf meiner HP, vielleicht hast Du
es inzwischen gesehen? Ansonsten kann ich hier eine ausfuehliche
Beschreibung posten. Ganz nach Deinem Wunsche :-)


Das, was sich "jenseits" (was nicht spezifisch *raeumlich* zu verstehen
ist) der fein- und grobstofflichen Materie befindet. Z.B. die Welten Gottes
(das spirituelle Universum; einfach ausgedrueckt). Alle verkoerperten
Atmas, welche in zahllosen Universen ihre Wuensche zu verwirklichen suchen,
gehoeren qualitativ oder Wesensgemaess ebenfalls zu diesen transzendenten
Welten.


Nein. - Die Seele (Atma), das ist unsere wirkliche Identitaet. Ich _BIN_
Atma und _HABE_ einen Koerper und eine veraenderliche Psyche. Ganz im
Gegensatz also zur gaengigen Anschauung: Ich HABE eine Seele (Atma).
Alle Wuensche entstammen also der Seele, welche eingehuellt von Psyche und
Koerper (und sich mit denselben identifizierend) sich bestimmte Dinge oder
Erlebniszustaende wuenscht. 
Um auf obiges Beispiel mit dem Auto zurueckzukommen: In unserem
gegewaertigen Zustand ist die Seele mit dem Autofahrer vergleichbar, der
sich selbst als Fahrer vollkommen vergessen hat und all seine Wuensche und
Sehnsuechte auf sein Auto konzentriert.


Nach vedischem Verstaendnis hat jede Lebensform ein Bewusstsein, da jede
Lebensform von einem individuellen Atma belebt wird. Die Unterschiede
bestehen lediglich in der Art des Koerpers und im Ausmass der Bewusstheit
(des psychischen Zustandes).
Ein Beispiel, um das zu veranschaulichen:
Ein Hochschulprofessor mit ueberdurchschnittlich viel Verstand und
Intelligenz hat ein ganz bestimmtes Niveau von Bewusstheit seiner Selbst
und seiner Umgebung.
Der gleiche Professor hat aber bereits einen sehr beschrankten Grad von
Bewusstheit, nachdem er einen halben Liter Schnaps getrunken hat.
Und je hoeher die konsumierte Alkoholdosis ist, umso eingeschraenkter ist
seine Bewusstheit. Das kann soweit gehen, dass er nicht einmal mehr weiss,
wer er ist oder dass er nur noch in abtruse Traeume versunken ist.
In aehnlicher Weise hat jede Lebensform, bzw. jeder verkoerperte Atma,
entsprechend der Art des Koerpers, ein ausgepraegtes oder sehr
beschraenktes Bewusstsein, bis hin zur fast volligen Bewusstlosigkeit.


Jeder hat bestimmte Wuensche, nach bestimmten Formen des Genusses.
Entsprechend diesen Wuenschen und gemaess den karmischen Reaktionen
(angenehm und unangenehm) erhaelt man eine bestimmte Art von Koerper, der
zum entsprechenden Bewusstseinszustand passt.


Der Lebensfunke waere mit dem Atma oder der Seele gleichzusetzen.


Gott waere der Begriff fuer den hoechsten Atma (Paramatma). Im vedischen
Verstaendnis ist er auch derjenige, der alle Wuensche erfuellt und
gleichzeitig jedem die Reaktionen seiner eigenen Handlungen zufuehrt.


Goetter, Menschen  und anderen Lebensformen sind alles qualitativ
gleichwertige Atmas in verschiedenen Arten von Koerpern, welche sich
lediglich in unterschiedlichen (aber zeitweiligen) Positionen innerhalb des
Universums befinden (entsprechend den zeitweiligen karmischen Reaktionen).

[]


Im Gegenteil - so wie V. Ochsenbrücher Seele definiert (im Sinne der
Psychologie), bin ich mit ihm vollkommen einverstanden. Die Uebersetzungen
von Vittorio Ochsenbrücher haben wesentlich zu meinem Verstaendnis ueber vedische
Philosophie im allgemeinen und Bhakti im speziellen beigetragen. Zusammen
mit Dr. E. A. Militz, der vergleichende Religionswissenschaften studiert
hatte und unter anderem Pali und Sanskrit beherrschte, konnte er vedische
Quelltexte studieren und uebersetzen, woraus dann verschiedene Buecher
entstanden. Sein umfassendstes und ausfuehrlichstes Buch erschien 1967 an
der Universitaet von Pfieffe: "Krishna-Chaitanya: Sein Leben und Seine
Lehre".

Wird Seele im Sinne von Atma definiert (was noch oefters vorkommt), dann
wird sie nicht mehr dem feinstofflichen Bereich zugeordnet, dann gehoert
sie zum transzendenten Bereich, der frei ist von allen Arten fein- und
grobstofflicher Materie.

Leider sind die Begriffe *Seele" und *Geist* hier bei uns nicht einheitlich
definiert, daher ist es notwendig, je nach Text zu schauen, in welchem
Sinne die Begriffe benutzt werden.
Daher hat V. Ochsenbrücher (einige seiner Buecher sind auf meiner HP)
konsequenterweise immer den Sanskrit-Begriff *Atma* benutzt, der in all
seinen Buechern klar definiert wurde, damit Missverstaendnisse durch
festsitzende Begriffsdefinitionen gar nicht erst aufkommen.

Wenn Dich dieses Thema tatsaechlich interessiert, empfehle ich Dir die
ersten Kapitel seines Buches *Der Sinn des Lebens*, wo er diese
Unterschiede (Atma, fein - und grobstoffliche Materie) ausfuehrlich
darlegt.

Gruss

Helga


Bhakti-Literatur unter  -> http://yca.lwphzs-nvxc.zj/Gtnwsjy.tlib