On Mon, 22 Jun 1996 20:32:14 +0200,
jdfqhljxy@eptvhi-nsaq.ix(Ropjxhkte) wrote:

Geile Domain, Ey!   :-)
Was ist denn Bhakti Yoga?
Ah, die Homepage, (schon weg zur Besichtigung)
Keine Verbindung :-( 

Ok. Ich auch. Es gibt da eine Verzögerung der Zesetzung, die durch
Apprate auf der Intensivstation verlängert werden kann, aber
immerhin.. :-)
Woher diese Gleichsetzung? Ich behaupte ja gerade, das LEBEN ohne
(unsterbliche) SEELE möglich ist!
Da kannst du nicht einfach etwas DEFINIEREN, sondern musst schon
Argumente bringen.
Klar, ein totes Tier ist halt Tot, rein biologisch, und hat keine
Kinder; daß das Leben nur aus Leben kommt, ist Stoff für die neunte
Klasse Volksschule.
Ich vermisse hier ein Anzeichen für eine unsterbliche Seele.
[]
Mein  Föhn ist ziemlich tot, aber er zerfällt auch nicht.
Und Materie wird auch durch Werkzeugmaschinen geformt.
Oder hast Du dich schwammig ausgedrückt?
Ich versuche jetzt zu interpretieren was Du wohl gemeint hast, und Du
schreist bitte sofort "Halt!" wenn ich mich irre. ;-)

--
Lebewesen ohne Leben fehlt etwas, was sie von einfacher Materie
unterschieden hat. Die Materie aus denen die Lebewesen bestehen wird
also durch das lebendig sein verändert, sie erlangen eine neue
Qualität. Diese Qualität kann an Nachkommen weitergeben werden.
Sie tritt jedoch nie spontan neu in toter Materie (inkl. toten
Lebewesen) auf.
--

Das ist bist jetzt aber nur reine Biologie (Biochemie), völlig ohne
Seele. Dieses Leben ist etwas eminent biologisches und durch
Wissenschaft vollständig erklärbar. (Prinzipiell, die Wissenschaft
arbeitet noch daran).

Da! Schon wieder!. Was heißt denn nun feinstofflich? Grobstofflich ist
wohl "stinknormale" Materie?
Aber: Was ist transzendent?
Zwei Interpretationen von mir:
Ist die Seele nach deiner Meinung so eine Art Destilat aus "Wünschen
und Wollen"? Also das, was den Menschen vom Regenwurm (also allen
Lebensformen  ohne Bewustsein) unterscheidet? Du schreibst:
"Wesen...aufgund seiner Wünsche...gekleidet"
Oder der Lebensfunke ("Animus"), mit dem Gott (die Götter/höheren
Mächte) den Menschen (alle Lebewesen; im Gegensatz zum Kohleklumpen)
versehen hat?
Oder noch etwas anderes?
Erleuchte mich! :-)

HP ist nicht erreichbar. Ich versuche es später nochmal.
Du bist mit R. Kammler Einordnung der Seele als feinstofflich nicht
einverstanden? Sie ist nichtstofflich? Oder wie?


Gruß 
 Tobias Nägle (ldx-ikegyr.Vszqqdee@xdmlfdcq.ykyybui.ck)

Gruß,