Kartenkauf ist Zweck, inclusive Kofferpacken, Weckerstellen, etc...
Ziel ist Zielort, Zielperson...

uber die Motive, oder das Motive ist hier ueberhaupt nichts gesagt, und
kann letztendlich auch nichts gesagt werden, da das Motiv fuer eine
Bahnfahrt - ja schoen fuer das Erkennen der Moeglichkeit einer Bahnfahrt
jeweils hoechstpereonlich und subjektiv ist...


Ganz einfach :
"Ihr" versucht anhand einer Zweck oder Ziel Erreichung oder Eines Scheiterns,
die "Morive" eines menschen zu errechnen oder zu beurteilen...
Dies ist nicht legitim.
Das Un-Recht welches hier je wieder neu begangen wird, besteht darin
hoechst komplizierte Strukturen und Zusammenhaenge - oder auch Systeme -
uber die "personalisierung" von der Aussen in die Innenwelt des
Individuums zu uebertragen...  Die unweigerlich entstehenden Paradoxa,
erzeugen Dillemata. 
Ein mensch in einem oder gar mehreren Dillemata ist aber nicht mehr
handlungs und reflektions-Faehig...
Er ist mehr oder weniger darauf angewiesen, dass sein Dilemma durch eine
"auessere kraft" ( Mythozirkus - etc) oder eine Autoritative
Entscheidung/Definition eines dritten geloest wird...
Z.B. durch Todesfall, Krankheit etc... oder durch Meister-Spiele.

(gerade noch in einer Mail ueber Peterhansel gesprochen - Wahn und
wirklichkeit ist ein sehr schoens Buch zu diesem Thema)


Das sollte nun wirklich leicht zu verstehen gewesen sein...
denn die Beurteilung der "gesammten Situation" und aller Faktoren, die zur
Verspaetung fuehrten - kann im Vornherein nicht erfolgen - auch nicht im
nachhinein, weshalb sich ja diese Bequeme "personalisierung und
Motive-Ergruendelei" geradezu anbietet...


So bleibt die Definition der motive eines anderen, oder die uebertragung
von Motiven in eine oder mehrere allgemeingueltige formeln oder "gesetze"
stets das Ergebniss der Zwangvorstellungen unter denen der Schoepfer
solcher Gesetze leidet...
Hat er diese Gesetze aber einmal etabliert und funktionalisiert, muss er
sie auch verteidigen, dies kann er nur indem er - in die nachtraeglichen
beurteilung immer wieder seiner eigenen interpretationen hineinfaselt...

(Z. B. Kind wurde Krank, weil vom Daemon besessen - Vater hat Unfall, weil
"immer" so nachlaessig! mensch gehjt es schlecht, weil Gottes wirklichkeit
verloren... oder falsche Motive hat -  und so weiter und so weiter...)


Momentchen -
hier wurde nicht gefragt, sondern anhand einer "Scheinfrage" Ansicht etabliert..
als waere die Antwort auf die Scheinfrage korrekt.


Genauso funktioniert sie nicht!
Was aber nicht bedeutet, dass innerhalb wissenschafttheoretischer,
philosophischer Diskussion, solche Spiele nicht gespielt werden...

Aber sei es drum,
jetzt ist ja "alles" klar
Oder ?


Norden

-- 
Norden/Overrödder 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality