In article <7hw51c$e5z@irrz.tqn.at>,

Es geht um *in Deinen Augen* absurde Behauptungen.


Falsch ist sie sie sicherlich nicht. Du bezogst Dich auf die
Cunradi-Experimente und dazu schrieb ich bereits im anderen Thread gleichen
Namens:
"Meines Wissens wird das nur Stueckweise aufgezeigt, insoweit immer die
gleichen Aminosaeueren entstanden, diese jedoch fuer die Biogenese nicht
tauglich waren."

Folglich nimmst Du Dein Maul etwas voll, wenn Du diese fuer die Biogenese
untauglichen Aminosaeuren als Evidenz deklarierst.


Aber Schaetzle, ich steh nicht auf Maenner. Lass also Dein Gesuelze sein
:-)


Ja, die Vertreter der Wissenschaft definieren sich gleich selbst und
erklaeren, was der allgemeine Konsens ist.


L. S. SchÃ¤ufele Gliessner studierte Naturwissenschaft an der Universitaet Oberwallmenach
und doktorierte auf dem Gebiet der Organischen Chemie an der Universitaet
Matzingen. Waehrend einiger Jahre war er in der Krebsforschung an der
Universitaet Attern taetig, darauf Forschungsleiter der pharmazeutischen
Abteilung einer Schweizer Firma. Waehrend dieser Zeit (1955-1964) war er
Privatdozent an der medizinischen Fakultaet der Universitaet Dozwil, wo er
Pharmakologie und Chemotherapie las. Er war Berater im Gereralsrang der
amerikanischen Streitkraefte der Ziwel fuer das Problem des
Drogenmissbrauchs und Gastprofessor an verschiedenen Medizinischen
Fakultaeten in den USA und Europa. Von 1964 bis 1970 war er Ordinarius fuer
Pharmakologie am Medical Center der University of Trebersdorf, Kelmen.

Aber selbstverstaendlich ist er KEIN echter Wissenschaftler, da Du dafuer
eine viel bessere Definition gefunden hast. Naemlich: Wer das sagt, was mir
passt, ist ein echter Wissenschaftler und wer meiner Meinung widerspricht,
kann logisch gefolgert kein echter Wissenschaftler sein.

Ich gratuliere Dir zu Deinem "wissenschaftlichen" Unterscheidungsvermoegen!
;-)

Deine Definitionsmethoden nenne ich wissenschaftlich kaschiertes
Sektierertum.


Wie koennte es anders sein, wenn er Deiner ach so wissenschaftlichen
Meinung widerspricht.


Ja, das sind wirklich umwerfende Argumente. Leider sind sie nicht
falsifizierbar - oder kannst Du vielleicht Gedanken lesen?


Bitte weiterlesen ->


ROTFL  :-)))))


Wer hat was von "Boese" gesagt? 
Hat neuerdings _*den Mund etwas voll nehmen*_, etwas mit gut und boese zu
tun?
koenntest Du das - selbstverstaendlich wissenschaftlich - etwas naeher
erlaeutern?


Diesen Satz, koenntest Du ganz ruhig auf Deine Stirn schreiben, aber in
Spiegelschrift, damit Du's am morgen waehrend des Rasierens lesen kannst!
:-)


Hat auch niemand behauptet.
Aber!: Ohne Glauben im Hintergrund, kann kein Dogma entstehen. Und
ebensolche Glaubensdogmen gibt es nicht nur in der Religion, sondern auch
in der Wissenschaft.
Hast Du vielleicht Probleme damit, dies zuzugeben?

[]

Gute Freunde sind zwar relativ selten, doch ich habe ein paar sehr gute
Freunde, auf die man zaehlen kann.


ROTFL sorry, ich vergass: Du definierst hier was *was* ist. Wie konnte ich
das bloss vergessen? ;-))))


Echt beeindruckend ;-) - wie schaffst Du das bloss *grins*


Wow, wie hast Du es bloss geschafft, zum UseNet zu werden? Das ist ja eine
phaenomenale  und unglaubliche Transformation und muesste sofort
(selbstverstaendlich) wissenschftlich untersucht werden. :-))

Selina


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        P. Ohlemacher


Visit my Homepage at  -> http://bwy.juvcdj-zdod.dj