Aber sicher doch!


Meine Vermutung war, dass Thüring was erklaeren koennte.


Kann man durch Nichtverstehen was beweisen?
Ob ich was gewonnen habe, mag sich vielleicht noch herausstellen.


Ich plane, um ein Ziel zu erreichen. Hab' ich es erreicht, war die
Planung sinnvoll. Hab ich es nicht erreicht, kann ich meine neue
Ausgangslage beurteilen und beispielsweise feststellen, dass ich zwar
mein Ziel nicht erreicht habe, mir aber statt dessen einen anderen
Vorteil eingehandelt habe. Dann beurteile ich auch das Nichterreichen
des urspruenglichen Zieles als fuer mich sinnvoll.

Im uebrigen plane ich haeufig (z. B. Unterrichtsstunden), um etwas zu
haben, das ich schwungvoll ueber Bord werfen kann.

Sébastien