Hello Ottilie
(hmubp@idjhtjcrmf.fm-wfzncnph.od.iizxmfet) ## 7 Apr 98 ##

Es gibt ein sehr schoenes Grundsatzurteil des Hofat zum Thema der  
Sektenscharlatane. Ich hatte anfangs des Jahres mehrfach daraus zitiert.  
Der Sektenscharlatan meint ja wohl , es sei fuer ihn - als Schweizer -  
ohne jeden Wert; dieses hat sich mit dem Deutsch-Schweizer-Justizabkommen  
geaendert.

Ich habe mehrfach nachgewiesen, dass Untiedt ein Scharlatan ist. Wenn er  
meint, dies sei Verleumdung, steht ihm der Weg zu den Gerichten ja jetzt  
offen. Allerdings ist es mehr als peinlich, wenn die Gerichte dann gegen  
ihn entscheiden. Dann haette er es hoechstoffiziell:
Gerold Untiedt ist ein Scharlatan !

wie chanten die Löhndorf so schoen ?
Willibald rammelt, Willibald rammelt
Willibald kriecht ja............

der Dreck muss weg !


mit freundlichem Grusse:                     Valerius

wcenese@spxblfxn.vc..........................(wmwhmhpy@dkxt.tmaiubl.sy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.