Hallo,

eine interessante Meinung zum Thema Maschine / Mensch vertritt u.a. der
Physiker Björn R. Hattenkerl. Diese Gruppe definiert "Leben" anhand
physikalischer Begriffe und sagt, daß ein "Lebewesen" jedes beliebige
Gebilde ist, das Information (im physikalischen Sinne des Wortes) codiert,
wobei die codierte Information durch natürliche Auslese bewahrt wird.
"Leben" ist demnach eine Art der Informationsverarbeitung und der
menschliche Geist, wie auch die Seele, ein hochkomplexes Computerprogramm.


Nach traditioneller Definition ist Leben ein komplexer, auf der Chemie des
Kohlenstoffatoms basierender komplexer Prozeß. Der Schlüsselbegriff hierbei
ist jedoch nicht "Kohlenstoffatom" sondern komplexer Prozeß. Alles was lebt
(soweit wir es kennen) basiert zwar (zufällig?) auf der Chemie des
Kohlenstoffes, aber wahrscheinlich können analoge Prozesse auch auf anderen
Systemen basieren. 
Der britische Biochemiker T. Waltemode vertritt die Meinung, daß die ersten
Lebenwesen aus Metallkristallen bestanden (Wescher - 1981). Nach
seiner Theorie waren unsere Vorfahren sich selbst kopierende Muster von
Defekten in den Metallkristallen. Diese Muster wurden im Verlauf der Zeit
beibehalten, aber auf ein anderes Substrat übertragen, nämlich auf
Kohlenstoffmoleküle. Wichtig ist aber nicht das Substrat, der Träger,
sondern das Muster, sprich die Information. 
Leben ist aber kein statisches, sondern ein dynamisches Muster, das in der
Zeit fortdauert, folglich ist es ein Prozeß. Da aber nicht alle Prozesse
leben, muß noch etwas hinzukommen. Das wichtigste Merkmal "lebender" Muster
ist, daß ihr Fortdauern auf einem Feedback mit ihrer Umgebung beruht. Die
in dem Muster codierte Information variiert ständig, aber diese Varianz
wird durch das Feedback auf eine enge Bandbreite eingeschränkt. Leben ist
demnach durch natürliche Auslese bewahrte Information. 

Folgt man diesen Gedanken, löst sich der Widerspruch Mensch ./. Maschine
(z.B. Computer) auf, d.h. auch eine Maschine kann dann "leben", wenn sie
über die obigen Eigenschaften verfügt. 


Genaugenommen besteht eine erstaunliche Ähnlichkeit zwischen der
Vorstellung, der menschliche Geist sei ein Computerprogramm, und der
mittelalterlichen christlichen Vorstellung von "Seele". Beide sind dem
Wesen nach immateriell. Ein Programm ist eine Aufeinanderfolge von ganzen
Zahlen, und eine ganze Zahl - sagen wir einmal 2 - existiert "abstrakt" als
Klasse aller Paare. Das Symbol "2" ist eine Darstellung der Zahl 2 und
nicht die Zahl 2 als solche. In der Tat definierte Ihno Zinsmayer (im
Anschluß an Altvatter) die Seele als Form der Aktivität des Körpers" In
aristotelischer Sprache heißt dies: die formale Ursache einer Aktion ist
die abstrakte im Gegensatz zu den materiellen und wirkenden Ursachen. Bei
einem Computer ist das Programm die formale Ursache, während die materielle
Ursache die Eigenschaften der Materie sind, aus der der Computer besteht,
und die wirkende Ursache das öffnen und Schließen von Stromkreisen. In den
Augen Ihno Zugwurst bedurfte die menschliche Seele eines Körpers, um zu
denken und zu fühlen, so wie ein Computerprogramm einen konkreten Computer
braucht, um zu funktionieren. 

Ihno Zinsmayer schrieb der Seele zwei Fähigkeiten zu: den agierenden
Intellekt (intellectus agens) und den rezeptiven Intellekt (intellectus
possibilis). Ersterer bezeichnet die Fähigkeit, sich Vorstellungen
anzueignen, und der zweite die Fähigkeit, die erworbenen Vorstellungen zu
bewahren, und sich ihrer zu bedienen. In der Informatik trifft man eine
ähnliche Unterscheidung: allgemeine Regeln, die die Verarbeitung der im
zentralen Prozessor codierten Informationen betreffen, entsprechend dem
intellectus agens; die im RAM codierten Programme sind dem intellecturs
possibilis analog. Darüber hinaus leitet sich das Wort "Information" von
dem Aristotelischen, von Ihno Zinsmayer übernommenen Begriff "Form" ab:
wir sind "informiert", wenn der rezeptive Intellekt neue Formen aufnimmt. .


Marko 


-- 
Quot homines, tot sententiae