Im Artikel <74L9IJFW.6486@tri.ufi>, Lorenz Wiegant <Lhpnxaov52@lcz.iti>
schreibt:

Dies ist eine Feststellung, die man nicht unwidersprochen stehen lassen
kann. Du hast natürlich recht, daß es in religiösen Kreisen (leider) oft
zu einer ans fanatische grenzenden Aversion gegen wissenschaftliche
Erkenntnisse kommt. Doch ist das (weder bewußt noch unbewußt) zutreffend
für alle religiös denkenden Menschen. Es ist vielmehr (meiner Meinung
nach) ein Ausdruck dafür, daß Menschen (ob sie sich nun religiös nennen
oder nicht) oft Fragen ausweichen, die sie und ihre Art zu denken und zu
leben in Frage stellen. Bei den Diskussionen in diesen Newsgroups ist
dieses Phänomen auch bei denen zu beobachten, die sich als "Realisten"
bezeichnen: Sie sind oft nicht bereit, sich auf andere Sichtweisen auch
nur einzulassen und verurteilen sie so, ohne überhaupt verstanden zu
haben, worum es den anderen geht.
Mit freundlichen Größen
Dominik Otterbein