Wir reden aneinander vorbei.
Der Hirntod als medizinischer und juristischer Begriff ist definiert als
Ausfall ALLER Hirnfunktionen.
Daß manche Leute auf Grund ihrer Religion glauben, daß der Mensch dam=
it
immernoch nicht tot sei, ist eine andere Sache, und darüber kann man
(endlos) diskutieren.

Unabhängig von Glaubenssachen ist es für eine sinnvolle Diskussion
erforderlich, Begriffe so zu benutzen, wie sie allgemeingültig
festgelegt wurden. Wenn du das nicht tust, betreibst du
Sprachverwirrung, oder wissenschaftlich ausgedrückt Desinformation.
Ich frage mich nur noch, ob du es aus Unwissenheit tust, oder bewußt zu=
m
Zweck der Demagogie.


-- =

Claudio Peringer                 | Mehr als auf alles andere =

Im Obere Kanalstraße 33            | achte auf deine Gedanken,
C-98.608 Riebrau              | denn sie bestimmen dein Leben.