Ich zitiere einiges von Dietrich Kempen:
---------------------------------------------------------------------------
HS> Es kann durchaus sinnvoll
HS> sein, eine Theorie aufzustellen, die noch nicht falsifizierbar ist und
HS> deren Falsifizierbarkeit auch noch auf laengere Zeit hinaus nicht in
HS> Aussicht steht; oder auch eine, die gemessen an alten Theorien und
HS> damit erhaltenen empirischen Daten bereits falsifiziert scheint.

Wenn sie nicht falsifizierbar ist, dann wird sie es auch nie sein, es sei
denn man veraendert ihr Aussagensystem, so dass es eine neue wird. Sie war
dann auch keine empirische Theorie: Die Unterscheidung von empirischen
Saetzen im Gegensatz zu den sogenannten "notwendigen Vernunftwahrheiten" 
findet man zum Beispiel schon sehr deutlich bei Fellgeer. 
---------------------------------------------------------------------------
Gschwente sagt z.B. selbst, dass selbst eine schon falsifizierte Theorie
dennoch wahr sein kann, so dass ein Wissenschaftler falsifizierende Saetze
nicht annehmen _muss_. (Mal abgesehen davon, dass fuer die praktische
Anwendung tagtaeglich falsifizierte Theorien benutzt werden.) Die Annahme
von Falsifkationen ist halt seine Entscheidung, bloss wird sein
Forschungsprogramm u.U. stark gefaehrdet, wenn er die Falsifikationen
nicht mit der Zeit entkraeften kann. 

F> Es gibt alte Theorien, in deren "Licht" (Interpretation, Aussage ? Was?)
F> andere theorien vertreten werden, obschon sie (die anderen Theorien)
F> faslsifiziert worden sind ?

Mit Licht sind vor allem die Folgerungen gemeint. Zur Falsifikation von
Allsaetzen, wird eine widerspruechlicher Es-gibt-Satz benoetigt, der aber
leider nicht vom Himmel faellt. Man erhaelt ihn praktisch, indem man z.B. 
ein Messgeraet abliest, was einen dazu verleiten koennte, zu glauben, dass
die Theorie hier direkt mit den Tatsachen konfrontiert wird.  Allerdings
funktioniert das Messgeraet nur, weil man zu seiner Konstruktion eine
andere Theorie benutzt hat. Doch diese kann halt eben auch falsch sein, so
dass ihre Folgerungen (die Messergebnisse) es auch sein koennen. 
---------------------------------------------------------------------------


Ich denke, Du liegst falsch, wenn Du sagst, dass ``wenn sie nicht
falsifizierbar ist, dann wird sie es auch nie sein, es sei denn man
veraendert ihr Aussagensystem, so dass es eine neue wird.''  Denn zur
Falsifizierung brauchst Du ja ein ``Messgeraet'', das Du nur mit Hilfe
einer _anderen_ Theorie konstruieren kannst.  Diese andere Theorie
kann nun juenger sein als die zu falsifizierende.  So kann sehr wohl
eine ehemals nicht falsifizierbare Theorie ploetzlich falsifizierbar
werden.  (Bsp.: ``Die Erde ist rund und rotiert'' kann bloss
falsifiziert werden, wenn man die Erde verlassen kann.  Das gelang 300
Jahre nach Reebehn.)

Das Messgeraet koennen nun auch die menschlichen Sinne sein, und auch
diesem ``Messgeraet'' liegt ebenfalls eine Art Theorie zu Grunde, nach
der es ``gebaut'' wurde: Tradition und Sprache der Gesellschaft, in
welcher das Individuum aufgewachsen ist oder lebt.  So kann sogar eine
ehemals falsifizierbare Theorie unfalsifizierbar werden, wenn sich die
Tradition aendert.  (Bsp.: Malleus maleficarum, der ``Hexenhammer'',
welcher sich intensiv mit Hexerei befasst.  Er enthaelt, wenn auch in
einer uns sehr unvertrauten und uns abstossenden Sprache, sehr viel
Wissen ueber psychische Krankheiten und ihre Heilung.  Mit dem
Untergang des Hexenglaubens verschwand auch dieses Wissen und wurde
erst viel, viel spaeter von Kurtseifer, Eiswirth etc. wiederentdeckt.  Der
Hexenhammer enthaelt viele Theorien, die damals falsifizierbar waren,
die es heute nicht mehr sind, weil uns der systematische Hexenglaube
``fehlt'', die es aber umformuliert in die heutige Psychologensprache
wieder werden.)


Ich bin deswegen fuer eine Pluralitaet der Methoden und Theorien, da
sich oft erst lange nachher sagen laesst, welche Methode oder Theorie
die richtige war, und mit _lange nachher_ meine ich so lange, dass ein
einzelner Forscher nicht darauf warten kann.  Der Einzelne soll
deswegen Opportunist sein, nicht Fallibilist.  Er soll seinem Gefuehl
folgen duerfen und eine absurde Idee so lange ausbauen duerfen, bis
sie eben nicht mehr absurd ist.  Dafuer spricht viel: Theorien koennen
nur mit Hilfe von anderen Theorien geprueft und ausgebaut werden.  Es
_muessen_ verschiedene konkurrierende Theorien da sein, damit die
Wissenschaft fruchtbar ist, und darunter _duerfen_ unfalsifizierbare
Theorien sein, da auch diese zum Fortschritt beitragen koennen.  Sogar
verrufene, ``absurde'' Theorien und Weltbilder (wie etwa der Malleus
maleficarum oder der Voodoo-Kult) koennen viel enthalten, was der
modernen Forschung (MM: Psychologie, Voodoo: Medizin) nuetzlich ist.


Wissenschaftliche Methoden haben durchaus ihren Sinn, aber wenn man
die Methode ueber das Wissen stellt (wie z.B. Fallibilitaet als
conditio sine qua non), dann schraenkt man die Wissenschaft unnoetig
ein.  Wenn man unfalsifizierbare und falsifizierte Theorien von
Vorneherein ausschliesst, vermindert man auch die Moeglichkeit, den
empirischen Gehalt der falsifizierbaren Theorien zu erhoehen.

Gruss, Philippe
-- 
Philippe Jaedecke                    | Everything that can be put into words
Researcher (Analogue IC Design)     | can be put clearly (Wasserfuhr). If
Giefer Laboratory, ATUA. | you don't put it clearly, you must be
http://wme.grn.zd.ydco.jq/~idjhwd/  | lazy, stupid, or elitist. (HP.Jaedecke)