: In article <9z61jz$etl$0@iylg.lcze.fn>,
: [...]

: Irgendwie scheint er unter einem inneren Zwang zu stehen. Jedenfalls

Projektion.

: verkoerpert er fuer mich genau das, was er anderen hier staendig
: vorzuwerfen hat.

Subjektive Fehleinschaetzung. Voellig unbrauchbar.

: >Aergern lohnt sich laengst nicht mehr. Man tut besser, ihn zu
: >ignorieren oder sich einen runterlachen, wenn er seine Anfaelle
: >hat. Der Dipshit aus dem Reiche Luzifers der Unter-Devas hat offenbar
: >wieder Ferien noetig. Unmittelbar nach seinen Ferien ist er fuer
: >kurze, aber wirklich nur kurze, Zeit geniessbarer. Das war letztes
: >Jahr genau so.

: Ich wuerde sagen, wer diesen Typ wirklich ernst nimmt, ist selbst schuld.
: wenn man ihn locker nimmt, kann man wirklich viel lachen, mir gehts
: jedenfalls so.

Ohne Dir nahetreten zu wollen, aber hast Du nicht verstanden, dass seine
Art erfrischend zu polemisieren und gleichzeitig die Argumente zu liefern,
die notwendig sind, um gewissen Personen den Hahn abzudrehen, unbedingt
gewollt ist? Ihn nur locker oder nur ernst zu nehmen, ist Ausdruck einer
aeusserst langweiligen und eindimensionalen Persoenlichkeit.
Das heisst, entweder betrachtest Du jede Kritik an Esoterik als das graue
Geschaeft grauer Menschen (so wie ich), oder Du bist nicht dazu in der Lage
Kritik zu begreifen, wenn Du sie liest. Vermutlich letzteres, da Du
bisher nicht das geringste zu sagen hattest. 

: [...]

: >Man muesste in seinem Bio-Neuronalen-Netz erstmal ein Lernprogramm
: >installieren. Der Dipshit begebe sich am beseten gleich in die
: >Neurologische Klinik fuer heruntergepurzelte Deva Dipshits.

: Meinst Du, die finden in seinem neuronalen Netz noch genuegend Platz fuer
: ein Lernprogramm ;-) ?

Jo, jo - vor allem immer schoen ueber etwas faseln, wovon man nun ueberhaupt
keine Ahnung hat, Hauptsache nur es klingt so sehr modern.
In neuronalen Netzen (auch in den.. aehm.. "bio") wird nichts installiert
und schon lange keine Lernprogramme. 

: Lachende Gruesse :-)))

Hysterie.


I.A.


--