"Cédric Siegfried Eich" schrieb


Das weiß ich und ich habe nichts anderes behauptet. Du lenkst
wieder und weiter vom Thema ab.

Hinter der Tatsache, dass man Geld braucht um leben zu können
steht keine verschworene Gruppe von Personen und ebensowenig
hinter den Verhältnissen oder der Einrichtung historischer Produk-
tionsbedingungen oder speziell der Ausrichtung moderner Gesell-
schaft auf Warentausch. Das hat alles Wurzeln und wechslende
Erscheinungsformen, die weit zurückgehen seit der kulturellen
Geschichte der Menschen. Beispiel Warentausch: Ein unter dem
Begriff der Reziprozität behandeltes Phänomen in der Rechts-
und Kulkturgeschichte, das schon vor tausenden von Jahren
nachweisbar ist. Für Tausch und Geld allgemein gilt das auch.


Der Titel des Werks heißt bekanntlich "Das Kapital" und nicht
"Die Kapitalisten" und es erklärt theoretisch Zusammenhänge
der Warenproduktion und der Entstehung von Wert in einem
Kreislauf von Geld-Ware-Geld resp. Ware-Geld-Ware und welche
Rolle dabei Arbeit und Kapital in verschiedenen Formen spielen.
Es ist ohne jeglichen Erklärwert und ohne jeglichen Nutzen für
die Kritik oder Theorie die auf einzelne konkrete Personen zu
beziehen. Wichtig sind aber andere Verhältnisse, die eine Rolle
spielen z. B. Eigentum, Staat, Internationalität, Globalität etc.

Mit freundlichen Größen

Carl