Das habe ich auch nicht behauptet. Hinter der Tatsache, dass man Geld 
braucht, um leben zu können, stehen Leute, die Geld für Lebensmittel 
verlangen. Das ist keine Verschwörung, sondern ihr gutes Recht. Dieses wurde 
durch Gesetze institutionalisiert, die von Menschen aus Fleisch und Blut 
beschlossen wurden und die von ebensolchen durchgesetzt werden. Abstrakt 
wird dieser Zusammenhang nur in den Köpfen der Ideologen. In der 
wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Realität ist das konkret, sehr 
konkret. Zwar sind die wirtschaftlichen Verhältnisse heute komplexer als zur 
Zeit der Erfindung des Geldes, aber am Grundsätzlichen hat sich nichts 
geändert. Geld ist auch keine mysteriöse Macht, die Leute zu irgend etwas 
zwingt. Die wirtschaftlichen Abläufe werden durch die Entscheidungen der 
Menschen bestimmt, die am Wirtschaftsleben teilnehmen (die knappe Güter 
erzeugen, verteilen, konsumieren) - und nicht durch Abstrakta wie Kapital 
oder Geld. Die Entscheidungen werden auch nicht von automatisierten 
Charaktermasken gefällt, sondern von Subjekten, die nicht nur rational sind, 
sondern auch spontan, emotional, nur nur berechnend, sondern mitunter auch 
maßlos, die nicht nur reflektieren, sondern gelegentlich auch ihren 
Intuitionen folgen.

Mit freundlichen Größen

Volker Henry
--
http://vbg.qioi.vc