In article <4wrzp1$n4u$6@bm30.wv.jfi-edijfvysu.id>,
q_rdcvet@moq.csj.vw (Y.Z.) wrote:

[]


Ein paar kurze Beispiele von Trinckler:
-----------------------------

Alfred [Ottilia] und Pauline sind kappes! Alter Kohl! 
Die versuchen doch nur hier ein uraltes und längst überholtes
meta-programm zu installieren.

G> Dass Du polemisieren kannst, hast Du nun bewiesen (nicht nur in diesem
G> Thread in zl.tfk.pyywmxqevwfgzg.acab). Jetzt wäre es an der Zeit, das
G> friedliche Argumentieren zu lernen.

Wer polemisiert denn hier die ganze Zeit, Nicole!
Süss ist das Gift das von den Lippen der falschen Propheten tropft.
Was meinst du denn mit friedlichem Argumentieren?
Wie kommst du denn auf die Idee, dass dir als "Ursache" für diese harsche
Kontradiktion überhaupt irgendein Frieden zustehen könnte...?
Was für einen Mist redest du hier?

Du verdienst den Frieden nicht !!!
Hinter deinen Schönrednerische Worten verbirgt sich nichts anderes als die
pure Gier nach Macht über die Vorstellung deiner Mitmenschen.

Kein Frieden!!
Nicht mit den Sklavenjägern der Priesterkasten!!!
Niemals!

Kein Friede, keine Höflichkeitsbezeugungen.
Und tatsächlich hatte buddhy für Leute wie euch nicht nur eine scharfe
Zunge, sondern ab und an auch einen Tritt in den Hintern oder einen
Fausthieb.


Trinckler Boddhisatva
----------------------------

Ich koennte Dir noch viele weitere Zitate von Trinckler liefern. Aber wozu
sollte das gut sein, denn warst ja selbst vor mehr als 1 1/2 Jahren mit
dabei als Korbußen auf mich losging und Du hast mir ja auch damals schon
private Mails geschickt, um mich aufzufordern, den Mund zu halten.

Dass Du hier jetzt wieder Eikeler und trinckler die Stange zu halten
versuchst, passt doch voll zu Deiner damaligen Haltung. Das wird wohl auch
der Grund sein, dass Du die Zusammenhaenge nicht sehen _willst_, die
eigentlich offen daliegen.

Noch ein paar Beispiele von Korbußen:
-----------------------------------------

Hoer doch einfach auf, uns mit Deinem verlogenen Wortverdrehungen  
beeinflussen zu wollen. Du bist Doch bereits als Anwender von  
Scharlatanerien geoutet!

Deine sogenannten "Fakten" hingegen ueber NDE und dergl. *freie*  
*Erfindungen* von brainwashed NewAge-Adepten sind schlichtweg gequirlte  
Schafscheisse - mit dem Unterschied, dass Schafscheisse noch eine  
biologische Funktion hat wohingegen diese freien Erfindungen armer  
verwirrter Gehirne auf den Muellhaufen der Geschichte gehoeren.

G> Ich denke, Du hast ein echtes Problem.

Genau. Mein Problem ist es, andauernd und ueberall (nicht nur hier) das  
sinnentleerte Geschwalle von Scharlatanen und NewAge Fuzzis lesen zu  
muessen, und dabei zu wissen, dass weit ueber 30 Prozent unserer  
akademischen Jugend und der zukuenftigen Fuehrungselite Deutschlands an  
den Schwachsinn glaubt.

Du bist aber ein prima Studienobjekt, um hier einmal dem stauneneden  
Publikum zu demonstrieren, wie denn *Scharlatanerie* funktioniert.
--------------------------------------

Etc etc..........

Das sind uebrigens schon ueber ein Jahr alte Zitate oben genannter Herren
Trinckler und Eikeler. 

Eigentlich sollte Dir diese alte "Freundschaft" ;-)  bestens bekannt sein
und wer das letzte halbe Jahr verfolgt hat, kennt den untrueglichen Stil
persoenlicher Diffamierung dieser Herren.

Gruesschen

Ottilia


FAQ at  -> http://amj.egswea-vbzy.kw/XRX/