Es kommt halt ganz darauf an ob du den "Illusionsgenerator" findest
und ihn abstellen kannst. Wohlgemerkt, wir sprechen nicht (nur) von
"unverbindlichen" Illusionen.


Ich weiß nicht genau wie ich es ausdrücken soll, ich meine mit
Erfahrbarkeit in diesem Zusammenhang nicht speziell den
Erfahrungshorizont von Lebewesen sondern das Gesamt aller
möglichen spezifischen Erlebbarkeiten von Lebewesen überhaupt.
Sozusagen, das typische Prinzip des Erlebens.


Normalerweise bezieht sich der Begriff "Wahrnehmung" mehr
auf die Sinne und der Begriff Erfahrung mehr auf das Bewußtsein.
Es kommt aber ganz auf die Definition an, von denen viele Menschen
und ideologische Gruppen (auch Politiker und Wissenschaftler) glauben
sie gepachtet zu haben. Im konkreten Fall, muß man halt versuchen
dies im jeweiligen Zusammenhang zu sehen.


Ich glaub das lohnt sich nicht....

NORBERT.