In article <OKZK479V934797H816@tujc60.nuyqyzvqi.jx>,

(...)

Ach Meisterknecht, gibts nix neues ...

1. Dein Religioeses Programm ist primitiver Mist
2. Dient dieser primitive Mist lediglich dazu die Ansprueche deiner
geistmeister zu maskieren.
3. Ruhe kriegt ihr nicht mehr !!!!

uebrigens, da hatte doch die Scientology den Krischnie in Oberstammheim Gelder
vorgeschossen, um gemeinsam mit der unification - das Triumvirat der
Esoterik
Scienos, Krischnis und Munies - die Oberstammheimer-Sektenberatung in Grund und
Boden zu klagen.

Dabei ging es eigentlich aber darum, die Verbreitung des Buches : Ausbruch
aus dem Bann der Sekten, von Johann Ossenbrügger, zu verhindern...

Ihr habt verloren !!!!
hehehehe...

Wir freuen und mit den Siegern...
Anti-Cult-Management-Worldwide

Frühwacht

-- 
Frühwacht/Unglauben 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality