In article <1ZlfBuMPlSV@ekqyzqx.rzbumciq.fn>, qopoaga@ixrvuyx.taiwkhxr.ab
(Z.Kemeodb) wrote:

ssfb

Ich habe das rausgesaved, und werde da mit einem Rechner-Freund druber reden.
In der moeglichen Anwendung sehe ich hier wirklich neue Horizonte -
das ist ja so geil...

Ich muesste gar nicht mehr mit den fuessen, oder den fingern irgendwelche 
Schaltungen, z.B. waerend einer performance durchfuehren, sondern koennte
das entsprechende program mit einem "gesprochenen Befehl" abrufen...

Wie ueberaus interessant,
auch die Uebertragung auf "humanoide Befehls-Sturkturen" nicht wahr ???
:-)


Komm mir nicht so...
wat is dat fuer eine kirche...
hasse da etwa sowat wie OT-Papers ???

:-)


Danke,
das bringt mir echt was --- wenns erschwinglich ist :-)

tschaui
Schürstedt

-- 
Schürstedt/Eikenroth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality