Wer behauptet das? Zeit ist ein Hilfskonstrukt von uns und fuer uns
Menschen, das Leben besser organisieren und einteilen zu koennen.
Nun haben die Planeten ihre Rhythmen und laufen weiter und weiter,
genau wie die Zeit. Es sind kosmische Uhren, die eine bestimmte Art
von Zeit reflektieren, angeben, anzeigen. So wird am 7. September bei-
spielsweise die SONNE im Quinkunxaspekt, das sind 10ü zum NEPTUN
stehen. D.h. astro-logisch, dass man sich wahrscheinlich schwach fueh-
len wird, bewegt und eigenartig traeumen wird, evtl. Wasseransammlun-
gen im Koerper haben wird (dicke Fuesse, Wasserbauch) und in der Natur
sich irgendwas mit Wasser ereignen wird, vielleicht viel Niederschlag,
obwohl wir auch VOLLMOND haben diese Woche ... Warten wir es ab!
Und somit habe ich versucht, die Zeit um den 7. September herum zu
beschreiben, wenngleich ich die anderen Konstellationen nicht berueck-
sichtigt habe, was man mir nachsehen moege.
Du kannst diese Rhythmen ja auch als *Aufeinanderfolge* beschreiben,
nicht als Zeit und nicht als (kosmische) Uhr. So wie das Leben zusam-
mengesetzt ist wie ein Mosaik oder Puzzle aus einzelnen Ereignissen
und Geschehnissen, die man nun als Zufall bezeichnen mag oder eben
einer hoeheren Logik entsprechend. Und die hat durchaus etwas mit dem
Gesetz von Ursache und Wirkung, sprich: Karma zu tun! Gott wuerfelt
nicht! Seine *Taten*, sein Wirken entbehrt einer hoeheren Logik nicht!
Wer will das bestreiten? Ihr Physiker? Oh je! Ja wer seid Ihr denn?
Ein klaegliches Haeuflein, so wie wir Astrologen ebenso ein klaeg-
liches Haeuflein, sprich: eine Minderheit sind.

Ja! Siehe oben!

Warum ist die Banane krumm?

GERADE DAS ist nicht im Sinne eines Gottes! Es geht nicht um
materielle Bereicherung! Du verstehst ueberhaupt nix! Damit hat
eine hoehere Logik nix zu tun!

Die wirst Du nie und nimmer bekommen!

Nicola