Hello Denhardt
(emndqo@arew.mb.gysuf.qa) ## 8 Feb 98 ##

Silvio.
Du nimmst weisses Rauschen - tun wir mal so als sei dies all der Unsinn  
und die Absurditaet der Welt. Jetzt schaltest Du Deine Filterbank ein -  
mit den von Dir erfundenen Filtern - und schon bekommst Du die  
wunderbarten Jupiter/Uranus Frewuenzen und die rhytmische Struktur der  
Weltenergie, den Avataer oder den Harri Krishan - oder eben alles was  
Deine Filter Dir so durchlassen....

Wenn Du die *Filter* untersuchen moechtest gibt es zwei Moeglichkeiten: Du  
fuetterst weisses Rauschen in das System oder du haust einen Dirac-Stoss  
drauf. Dann meldet sich das System (die Filterbank) mit der ihr  
eigentuelichen Systemamtwort. Bei den Mythogenetikern funktioniert das mit  
Hilfe der Eingabe eines "Geheimnisses" (als quasi Dirac-Stoss):

Bsp.: Wenn Du einem UFO-Spinner einen Kornkreis zeigst, sieht er UFOs.

btw.: was ist den nun aus all den Kornkreisen geworden ?

Seitdem sich die Gurus der Kreise auch als deren Macher outeten, ist wohl  
Ruhe im Karton. Was waren wir bloeden Wissenschaftler doch damals fuer  
engstirnige  und intolerante Ignoranten, als wir partout nicht an  
uebernatuerliche Kraefte oder UFOs glauben wollten....


mit freundlichem Grusse:                     Uwe

megvuvk@dykfsifa.bq..........................(cxbgjcba@tluo.ciyhglf.mm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.