benutzt du lippenstift? js, dann halts maul. der groesste
verbraucher von versuchstieren ist die kosmetisch industrie. 

im klartext:toetet zwillinge.
wieso regst du dich dann ueber den hirntod als todeszeitpunkt auf?
daran sind nur solche fuzzies wie du schuld. sie bedrohen aerzte mit schwersten
strafen, wenn sie die sterbenden nicht mehr weiterquaelen.
und du solltest dir ein wenig ehrlichkeit in deiner argumentation zulegen. 
du kritisierst an der wissenschaft dinge, die du selst nicht befolgst.
das ist einfach unredlich, nach dem motto: haltet den dieb.
nein. es braucht ein vielfaeltiges und buntes bild an ueberzeugungen, so diese 
mehr sind als der versuch andere auszupluendern und geistig zu
unterjochen.
und , ich vergass, so sie mehr sind als gejammere und bigotte schwafelei, wie
du sie hier zelebrierst.
frag mal die AIDS-kranken ob die es gerne haetten, dass deren heilmittel etwas 
behutsamer erforscht werden.
das ist einfach zu schlapp und zu allgemein. mit billigen allgemeinplaetzen
so richtig diese sein moegen, loest man diese probleme nicht.
sag ich ja auch immer. 
quatsch. ohne streit und kampf entsteht nichts. es bleibt nur friede freude 
eierkuchen. unfruchtbare toleranz. neuses entsteht aus dem streit. 
ohne widerspruch keine entwicklung. ein hoch den 
streithaehnen, freibeutern und piraten.
la chaim
		jacques 8-)