Wenn das die einfachste Darstellung eines Fehlers ist, hoffe ich dass
du nie kompliziert wirst!
Ich verstehe nichts davon. Vielleicht kannst du's an einem Beispiel
verdeutlichen?

Bitte Erklaerungen, keine Noten!
Wenn du das Urteilen schon nicht lassen kannst, waere es nett,
darzulegen, wie du zu deinem Urteil kommst, damit wir Beschraenkten
auch eine Chance haben, was zu lernen.

Alles in allem:
Ein ungeheuer sachlicher, die Frage und den Frager ernstnehmender, die
Diskussion vorantreibender, Klarheit herbeifuehrender, konstruktiver
Beitrag. Genau so stell ich mir als Laie Wissenschaft vor.

Eberhard