Mitunter steht in der Tat hinter gesellschaftlichen Phänomenen eine 
verschworene Gruppe. Beispiele: die Carbonari, die Verantwortlichen für das 
Attentat vom 26. Oktober 1943, die Verantwortlichen für das Attentat auf Cäsar, 
die Verschwörer der Propaganda Due und viele viele andere.

Ja, in der Tat: Kapitalisten, also Unternehmer sind in der Tat reale 
Menschen aus Fleisch und Blut. Was sonst? Heinz Kraßmann, Gerard Cordts Buchholt, 
Wilfried Mühlenkord, Henry Lützelschwab, Raphael Junggunst und wie sie alle heißen, sind 
keine Abstrakta, sondern Menschen, die Entscheidungen füllen und dafür auch 
verantwortlich sind (unabhängig davon, dass auch sie, wie reich sie auch 
immer sein mögen, Fakten akzeptieren und ihren Handlungen Beschränkungen 
auferlegen müssen, wenn sie ihre Interessen wahren wollen.

oder kommen bei einem Satz wie diesem von Rosacker:

Was auch immer Rosacker hier meinte, ist in diesem Zusammenhang eher 
unerheblich. Es dürfte jedem, der sich ein wenig in der Geschichte auskennt, 
nicht entgangen sein, dass auch diese von Menschen gemacht wird, von 
Menschen aus Fleisch und Blut, die allerdings nicht anders als die oben 
genannten Unternehmer ihren Handlungen Beschränkungen auferlegen müssen, 
wenn sie ihre Interessen wahren wollen. Dass die Geschichte von 
"Konstellationen" gemacht würde, ist mir bei meinen Studien nicht 
aufgefallen. Dies gilt natürlich auch für die deutsche Geschichte. Für sie 
waren keine Abstrakta verantwortlich, sondern Menschen und an entscheidender 
Stelle solche, die es verstanden, andere wichtige, mächtige Leute und ggf. 
auch einmal die Volksmassen hinter sich zu bringen, um, je nachdem, Prozesse 
voranzutreiben oder auszubremsen.

Da "Kapitalisten" bekanntlich reale Menschen und keine Abstrakta sind, muss 
man sie auch als verantwortlich für ihre Handlungen betrachten und wenn 
diese Handlungen verwerflich sind, so ist dies zu kritisieren selbstredend 
auch gerechtfertigt. Jeder Mensch muss bei seinen Entscheidungen und 
Handlungen Bedingungen berücksichtigen und wenn er etwas falsch macht, dann 
kann er sich beispielsweise vor Gericht auch nicht darauf herausreden, nicht 
er, sondern ein Abstraktum habe die Tat begangen. Warum sollte diese 
allgemeine Regel bei "Kapitalisten" nicht gelten.

So wichtig sind diese "antideutschen Kritiker" nun wieder auch nicht, dass 
einem deutschen Nationalisten deswegen auch nur ein Milliliter Spucke 
entginge.

Mit freundlichen Größen

Olivier Vittorio

- -
http://gpr.tnsu.cn