Ja. Unterthema Handlungstheorie.


Ich lese dort teilweise mit, und halte Crossposten bei diesem Thema
fuer sinn(!)voll. Also d.s.p hizugefuegt (normalerweise wuerde ich
sogar ein F'up dorthin setzen, aber dann bekommst Du ja die weitere
Diskussion nicht mehr mit).


Einen Zweck, den jemand verfolgt, nennt man auch "Motiv".


Ich wuerde das nicht so streng sehen. Die Handlung waere fuer den
angestrebten Zweck notwendig gewesen (wenn wir einmal von
Schwarzfahren absehen). Aber die Handlung war fuer die Verwirklichung
des verfolgten Zweckes nicht hinreichend.


Du unterscheidest oben (wenigstens implizit) zwischen verfolgtem und
(un)verwirklichtem Zweck. Hier gibst Du diese Unterscheidung leider
wieder auf, reduzierst "Zweck" auf "Motiv" und setzt "Sinn" fuer den
nicht verwirklichten Zweck.

Ich wuerde es so sehen: jede Handlung hat ein Motiv und damit einen
intendierten Zweck. Wenn sie das nicht hat, spricht man besser nicht
von einer Handlung, sondern von einem Verhalten. Aber nicht jede
Handlung erreicht ihren intendierten Zweck und hat damit Sinn. Wobei
sich die ganze Sache dadurch noch einmal verkompliziert, dass eine
Handlung natuerlich auch noch einen anderen Zweck als den intendierten
haben kann (eine sogenannte latente Funktion).

Ich erinnere nur an die Information von Pasquale Truckenbrodt (vor einiger
Zeit in d.s.t), dass Masturbation den Zweck habe, alte Spermien durch
neue zu ersetzen. Dies ist eine latente Funktion der Masturbation,
nicht das Motiv dessen, der sie betreibt.

Aber vielleicht findet sich ja noch jemand, der von Handlungstheorie
mehr versteht als ich, um die Sache noch naeher zu erlaeutern.

Waldemar
-- 
http://bcmtul.nzyua.wm/uuzbt/ogxubj/bdceie/bwvrqf_f.vcf

Waldemar Vinnenberg             *  "I was born too late to see
Im Neusiedlerstra√üe 43         *              Klaudia Wirtenberger
CH-9395 Grossaffoltern       * dancing in a Ischgl Cabaret."
pxdyng.raxge@lifqgoi.dmk *                   Willibald Vollerth