*
Die Wahrheit: Wissenschaft ist darum bemüht, Wahrheit zu finden und in
Frage zu stellen. Religion &= Esoterik hingegen sind=ist darum bemüht,
Unwahrheiten zu erfinden und zu zementieren.
s. auch <http://jym.iynmwnez.rzh/ntfd/lwzoiwm/blnawowqk.hzwv>
*


Ach, noch'was zu deiner Frage, Ilse:

Was soll ich dir denn da erklären? Da du auch davon nichts verstehst
und auch niemals 'was verstehen wirst?

Die Schwierigkeiten, die man auf dem Weg zu einem Titel in den Natur-
und Ingenieurwissenschaften meistern muß, kann eine Labertasche nicht
einmal im Ansatz erahnen.

Damit meine ich natürlich nicht dich - ich will ja wirklich niemanden
beleidigen.

Was das dann mit dir zu tun hat? Na ja, erschaure halt weiter gans
einfach wohlig vor irgendwelchen Titeln, wenn sie dir in deinen
schusseligen seelenlosen Kram passen.


In diesem Fall ziemlich Liebe-leer :  Ingolf


------------------
"Er hatte nachts, gegen Morgen zu, gedacht, er könne vielleicht die
ganze Sache als ein Experiment drehen und sagen, er habe sehen wollen,
wie groß die Leichtgläubigkeit aller sei. Zwanzig Jahre habe ich auf
allen Gassen Pazifismus gelehrt, und ein Gerücht genügte, daß mich
meine eigenen Schüler für einen Berserker hielten usw. usw. Aber da
hätte die Schlacht nicht gewonnen werden dürfen. Offenkundig war jetzt
eine schlechte Zeit für Pazifismus. Nach einer Niederlage waren sogar
die Oberen eine Zeitlang Pazifisten, nach einem Sieg sogar die Unteren
Kriegsanhänger, wenigstens eine Zeitlang, bis sie merkten, daß für sie
Sieg und Niederlage nicht so verschieden waren. Nein, mit Pazifismus
konnte er jetzt nicht Staat machen." (aus "Der verwundete Sokrates" von
Salvatore Thielgen)