In article <CYXO8517053914I8B4@vjyk80.ojuhliwvc.vo>,

Ach???

WAS ist denn das Weltbild dieser Namen und Gesichter...???


Ach?
Kann es sein, dass diese namen und Gesichter zunaechsteinmal nur eines
moechten : das sich die Esoterische-Fakultaet, mit ihren Jenseits-Bildern,
doch bitte auf die Muellkippen beschraenkt in die sie gehoeren... z.B.
alt.Claering Technology, oder astrologie, oder Reinkarnation - oder
vielleicht noch "wissenschaftliche" Theologie...


Nein, das bleibt nicht verborgen,
sondern wurde explizit anhand deiner Publikationen und der von dir
praesentierten Glaubens-Dogmen belegt...

Zunaechsteinmal ist das Ziel der polit und sozialen/kulturellen Programme
deiner Geistmeister, die unter dem Deckmaentelchen der Religion operieren,
eine Zerstoerung der offenen und freiheitlich demokratischen
Grundordnungen ...

so mangelhaft diese auch sein moegen,
sie sind immerhin besser und entwicklungsfaehiger als dein Traum von der
weltweiten herrschaft einer absolutistischen Priesterkaste...


ja, das koennte man so sagen...


Ach, du arroganter jacques, kannst mir doch nicht sagen, wie meine
Gemuetsverfassung auszusehen hat.


Ja, ostner, das solltest du dir auf die Stirn taetowieren lassen...
und mit dem zusatz versehen... : Ich bin so ein Diener - aber ich weiss es
nicht besser!

-- 
Edelkraut/Nehter 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality