In article <3p3abp$o2k$6@yi83.wn.hng-qitgmnnvp.xs>, z_gjjuvu@qzx.rvq.jg
(I.R.) wrote:


Ja, ein Fehler der mir auch so ab und an unterlaeuft...
bin immer froh, wenn mich dann einer soweit raushauen kann ,
das ich es merke  und beobachten kann.


Uebliches Reinwaschungs-Ritual von allem moeglichen Dreck, moechte ich mal
sagen...
Das kannst auch gut auf der raeumlichen Ebene , statt der zeitlichen,
betrachten...
Wenn der Kaderlie beispielsweise daruber zu schwafeln und zu
apologetisieren beginnt, warum denn gerade im
ursprungsland/ursprungslaendern dieser "Uberlegenen Religion" soviel
Scheisse passiert...

Wenn jetzt hanspeter in diesem Fall noch anfuehren wuerde, dass die
Erkenntniss der Wahrheit seiner Ausfuehrungen, durch die Soerungen dritter
(kritikaler :-))
Stimmen behindert oder verstoert wird - dann haben wir hier auch noch die
Dimension des religioesen abgeritten... nee !

Das sind doch alles billige "Uberlegenheits-berechnungen" mit ihrer
zwingend folgenden Apologetik...gleichgueltig welche gute und liebevolle
Absicht dahintersteckt - es fuehrt immer zu Un-wissenheit.


-- 
Braasch/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality