Oh vielen Dank, ich wusste noch gar nicht, dass auch ich ein kleiner
Gott bin.


Du verwechselst Traegheit mit Empfindlichkeit. Diese wird von der
Dickhaeutigkeit reduziert und das ist gut so.


Und zu welchen Resultaten ist Dein Kordex gekommen? Ich denke dabei an
Resulate ohne irgendwelche An-Dichtungen.


Jedenfalls nicht in allzu direkter Linie.... 


Weiss ich nicht. Schau selbst nach.


Wenn Bestattungen ein solch hohes Ueberlebenspotential haben und die Dummheit
ebenso, dann ist Dir, Freibier, ewiges Leben sicher!


Nein, lies es halt noch einmal. Darin ist nichts Verworrenes.


Das ist ein unsinniges Ausweichmanoever. Uaaaaa ist gar nicht der
Original-Tarzanruf.


Habe ich gesagt, dass ich Deine Hohlraumbehandlung bezahlen werde?
Kannst die Behandlung ja bei Deiner Krankenkasse anmelden.


*ROTFL*


Nein, Du nennst Dich nur so.


Da schicke ich mir das Geld lieber selbst und ziehe die Spende von
Steuer ab.....


Da hast Du aber was ganz Wichtiges kapiert. Du machst ja echte
Fortschritte. Bravo!


Moege es diesem Halbgott zukuenftig an nichts mangeln und moege seine
Weisheit alle seine Grenzen sprengen. *grins*

Gruss
	Paul
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.