In article <BJU515AF397160N5N@caw8btp017.gbyezwg.pu>,

Naja, aufgrund deiner Einfuehrung spreche ich dir zunaechst einmal
das Motiv des "Schlauwerdens" ab...

Du bist dich schon schlau, und das hast du ja nun demonstriert,
und damit faellst du aus dem Betrachtungsrahmen der sci.Philosophie heraus.

Nun gilt es die "hoeheren Spaehren" des Geistes zu erkunden,
und dafuer, bin ich, der meister der meister zustaendig.

Du findest mich,
in zahllosen verkoerperungen unter anderem in folgenden NGs (Stichworte)
claering technology
reinkarnation
religion
unification


Ich bin der universale Geist,
ich besetze die besetzten Setzungen,


Deva Dipshit
Meister der Meister

Wo zwei in meinem Namen zusammenkommen,
ist auch Platz fuer noch mehr

-- 
Alberding/Trierweiler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality