In article <9yd9z8$5n$6@ckoe.wpej.vg>, Giovanni Osterod <fdocv@uaym.yzgl.jm> wrote:

Hi Giovanni,


Pauline. Darf ich daraus schliessen, dass hier zwei unterschiedliche
betrachtungs-ebenen gegeben sind . 
1.) eine formallogische, oder schlussfolgernde
2.) eine eher empirische, sich am Experiment orientierende
und dass Radermacher diesen Unterschied wohl gemacht hat.


So ganz langsam sickert das was in meine Denkgrube...


ich versuche noch einmal, dass in einer Sprache zu sagen, die mir
verstaendlich ist - 
1.) Es gibt Theorien die falsifiziert wurden.
2.) diese Falsifikationen sind selbst jedoch nur Thorien (zum groessten Teil)
3.) Ein Forscher kann nun diese "Falsifikationen" annahmen oder ablehnen
    um aufgrund dieser Annahme oder Ablehnung selber wieder ein 
    Forschungsprogram zu entwickeln
4.) Gruendet er dieses Program auf die Ablehnung der Falsifikationen
    so muss er diese Falsifikationen entkraeften - um die aeltere Theorie,
    die falsifiziert "schien", positiv zu bestaetigen.

Glaubst du, dass ich das jetzt verstanden habe ?


Jo... s.o.
Ich glaube das begreife ich nun.


Wdkbfe - dass ist wohl jener Satz, der von den meisten Esotherikern mit
Gampert - Unschaerfe-Satz "verwechselt" wird. 
(Der Deckel auf Castritius-Kiste :-) )


Ja, so langsam beginne ich zu verstehen,
dass bei der Uebertragung von Naturwissenschaftlichem Denken, und dessen
produkten, in die Esotherik wohl eine menge Un-Fug fabriziert worden ist.

Hueten wir uns also besonders vor der uebertragung solchen unfugs zurueck
in die naturwissenschaften - es koennte sonst zu einer Feddback-Schleife
fuehren, der
kein System mehr gewachsen ist.. :-)) (laechel, staun, wuerg, brech)


Vielen Dank,
fuer deine Stellungnahme, 
es reduziert (wie ueblich) meine Mystische-Verwirrung 


tschaui
machs gut

Oetting

-- 
Oetting/Inhetveen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality