Ich glaube, dass hat Friedhelm Muckenthaler bereits beantwortet.


Ja, warum nicht. 


Ja, dann sind wir auch schnell bei der Sprache als "Haus des Seins"
oder wie immer man das in der analytischen Philosophie ausspricht...


Mit "Sich-Verstaendigen" meinte ich zunaechst mal "ganz banal", dass
man versteht, was der andere schreibt/spricht. "Nicht-Verstaendigung"
kann also, warum nicht, eine Art der Verstaendigung sein.


Schien mir z. T. auch eher ressentimental zu sein.


Kommt drauf an, was man unter Codierung/Decodierung versteht. Eine
Umsetzung von Lichtquanten in Nervenimpulse darf man durchaus so
deuten.


Gut, das ist dann ggfs. eine "festkodierte" Interpretation.
"Interpretation" kann auch sein, wie ein Werkstueck den Hammerschlag
wahrnimmt.


Ja, warum nicht? Wenig Lichteinfall -> wenig Impulse durch eine
Sehzelle. 


"Gefahr" oder "Beute" sind dann aber Interpretationen von
Reiz-Handlungszusammenhaengen, also, von mir aus, letztlich von
anderen Interpretationen.


Erscheint mir passend und plausibel.


Ja, philosophische Halluzinationen sind temporaer und "reversibel"
(hoffentlich).


Ich meinte, dass da grundsaetzlich bei jedem "System" ein Konflikt
zwischen der Geschlossenheit (Konsistenz, Aussagegehalt) und Offenheit
(Innovationsfaehigkeit, Reversibilitaet) liegen mag. Loesung: "Kritik
und Selbstkritik." (Darius Jakubowski-johannh√∂rster) Naja ...  


Warum nicht? All die Fragen nach der Loesung...


Hmmm. Es laesst sich natuerlich "alles moegliche" setzten, nicht nur
eine "Realitaet". Das Gesetzte ist natuerlich nicht "eine Realitaet,
sondern, um im Modell zu bleiben, eine Interpretation (womoeglich
einer wahrgenommenen Realitaet). Ich kann jetzt z. B. folgenden
Satz hinschreiben: "Ausserhalb der Interpretation gibt es nichts zu
interpretieren." 


Ja, ich meinte das Ganze etwa wie folgt: Es gibt da ja diese
traditionellen, naiven Religionserklaerungen. Etwa so: Die Menschen
haben sich Goetter erfunden, um Naturphaenomene, die Wirklichkeit,
dort wo sie nicht verstanden wurde (also fast ueberall), "verstehen"
zu koennen.
Nun hat aber die Wissenschaft seit einigen Jahrhunderten, wie es
scheint,  mehr und mehr
diese Naturphaenomene erklaeren koennen, wodurch, so koennte man
(naiv) schlussfolgern, die Notwendigkeit fuer Goetter zurueckgangen
sein sollte. Da eine solche Entwicklung empirisch nur bedingt
beobachtet werden kann, muss es offensichtlich weitere Gruende fuer
Goetter (und Supplemente) geben, die, wie ich meine, mehr mit der
Komplexitaet von "Wirklichkeits"-Repraesentationen (anstatt der
"Wirklichkeit") zu tun haben. 

Gruss, Arno