In article <navhec-6769893799543976@jycbbs.jt.autfs.nl>,
ajfgqd@xgbi.zk.lxuin.yp (Langemair) wrote:

[]


Schaurig, was Du der Karma-Lehre so alles andichten moechtest. Ist das
Deine Form der "Gelassenen Ablehnung des Boesen"?

Wie waer's, wenn Du mit der Kleinigkeit anfangen wuerdest, ueber andere
UseNet-Teilnehmer und deren Weltanschauung Luegen zu erzaehlen? 
Waere doch schon ein kleiner Anfang, nicht wahr?


Neuer Titel? Vom Boddhisattva zum Buddhagossa ;-))


Which one? Yours? - Nein danke.

Nadia


"Die Strafe fuer den Rahner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (G.B.
Neuhofs)


Visit my Homepage at  -> http://dlb.nxofpw-uecx.xi