In article <9n7huq$ih9@lzvg.TawxSxi-Ecmrp.bv>,

Ach was!
Sommer und Winterzeit funktioniert doch auch, ohne an der sonne was zu
verstellen.... dass sind doch nur Anpassungsfragen, also Fragen die die
Anpassung an die "Interpretation" der beobachtbaren Welt betreffen...


Das waere unter dem Gesichtspunkt aktueller Wirtschafts-diskussion tatsaechlich 
ueberlegenswert - somit koennte auch Bonmann Forderung nach einem Tischgespraech
wieder aufgegriffen werden...

...oder passiert sowas in der Wirtschaft vielleicht sogar schon ??


Damit koennte ich leben...
Du kannst ja beobachten, dass die Astrologischen Deutungen, den o.g.
Vorschlaegen ohnehin weit voraus sind...
s. D.Prühß und sein Horrorscope.


be well
Prüssmeier

-- 
Prüssmeier/Ambühl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality