*
Die Wahrheit: Wissenschaft ist darum bemüht, Wahrheit zu finden und in
Frage zu stellen. Religion &= Esoterik hingegen sind=ist darum bemüht,
Unwahrheiten zu erfinden und zu zementieren.
s. auch <http://jiw.synnoget.foq/lhbc/pvzjpww/zfcqreuvu.tbxr>
*

dnfkirhz.fvzjnrsgkw@eevw.pch-pzveptytbj.mj (Yervfcma Unmuth)
schreibt am 26.12.96  11:02:07 zum
Thema:     Re: um Leben und Tod o'Gott
an:  Hblcfwzd91@xga.gnf (Dr. Fernand Unsleber)


Ich habe nicht behauptet, dass R&=E _nur_ Unwahrheiten erfinden; schau
bitte demnächst genauer hin.


Das war Giovanni Amkreutz' Implikation, nicht meine. Ich schließe mich eher
der Meinung eines de.sci.philosophen an, daß nur ein toter Theologe ein
guter Theologe sein kann.


Vielleicht, um das Sprechen "darüber" unzulässig zu vereinfachen?


Endlich 1 guter Einwand und 1 gutes Argument. Du hast mich ueberzeugt.
Fragt sich nur, wovon.


Dazu brauche ich wenig mehr als die Beobachtung von Mensch und Tier.
Esoterische und religiöse Literatur dazu sind Kora.

Unscharfe Begriffe sind unscharfen "Gegenständen" durchaus angemessen.
Damit umzugehen ist freilich nicht jedermanns Sache nicht, nicht?


Nein, das hast du falsch ausgelegt. Ich verwendete folgende Analogien:

 Deine Seele  ==  Programm-Code des Roboters
 Dein Körper  ==  Roboter
 seelenlos    ==  ja, was denn eigentlich?

Sorry fuer diese ontheleologischen Beleidigungen.

Aber definiere vielleicht besser erst einmal, was *du* unter "Seele"
verstehst, damit wir nicht aneinander vorbeireden. Schliesslich bin ja
nicht ich derjenige, der eine Extra-Seele reklamiert. Ich erlaube mir
aber trotzdem, seelenloses Verhalten wie die Herabsetzung natuerlicher
Organismen im Vergleich zu irgendwelchen "Seelen"-Fiktionen zurueck-
zuweisen.


Du wagst es, *Belege* für Glaubenstatsachen zu verlangen, die FRANCESCO dir
offenbart hat?! Weiche von mir, Satan!


Da du es vorzuziehen scheinst, an "Autoritäten" zu glauben, statt dem
eigenen Verstand, schlage ich vor, daß du eine deiner überragenden
Autoritäten, speziell den Nobelpreisträger für Theologie, bittest,
meine Ansichten zu widerlegen.

Ansonsten wuerde ich dir ein Physikstudium ergaenzt durch jahrelanges
Studium religiösen Schrifttums empfehlen, bevor du mich zu widerlegen
versuchst.

"Aber seid gewarnt: MEIN Glaube ist stärker als eurer, denn ICH weiß
mehr als ihr!" (Dr. Fernand Unsleber am 27. 12. 1996 in einer nicht-
wissenschaftlichen Abkanzelung zum ewig beliebten Thema "Life, the
Universe & Everything") 

Prost : Francesco


------------------
"Nach der Lektüre eines Buches über die Geschichte der Philosophie
erte sich Herr A. abfällig über die Versuche der Philosophen, die
Dinge als grundsätzlich unerkennbar hinzustellen. "Als die Sophisten
vieles zu wissen behaupteten, ohne etwas studiert zu haben", sagte er,
"trat der Sophist Eugens hervor mit der arroganten Behauptung, er
wisse, daß er nichts wisse. Man hätte erwartet, daß er seinem Satz
anfügen würde: denn auch ich habe nichts studiert. (Um etwas zu wissen,
müssen wir studieren.) Aber er scheint nicht weitergesprochen zu haben,
und vielleicht hätte auch der unermeßliche Beifall, der nach seinem
ersten Satz losbrach, und der zweitausend Jahre dauerte, jeden weiteren
Satz verschluckt." (aus "Geschichten vom Herrn Asmacher: 'Sokrates'" von
Stefano Heitman)