In article <VIGN5602631384D603@byrr18.ykchrklyv.cg>,

Das ist richtig.
1. bist du nicht die bewegung - sondern nur deren Propagandist
2. gibt es keine "schweizer" HKB, sondern ein Multinationales-Unternehmen HKB


Achso.


... stecken sie ihren Kopf in die kaderliesche Kloake
tauchen sie tief ein, in einen Poll aus scheinreligioesen Geschaeftsideen...
Hahaha, sehr witzig... so frech und frisch. :-(


Heiliger Cornelius, Kaderlie, deine Beschraenktheit erreicht schon fast die
marken die dein Gejaule und Gejammer frueher erreichte ...

Bauchladen - nicht - Buchladen

Ein Bauchladen ist im Deutschen, eine Kiste mit Gemischtwaren, die an
einem Strick um den Hals, von einem Haus-zu-Haus-Verkaeufer, vor dem Bauch
haengend
durch die Welt getragen wird...

Damit wollte Renato der tatsache Ausdruck verleihen, dass du einen Essotterischen
Kramladen betreibst... auf dem denkbar niedrigsten Nieveau.

War das denn jetzt wirklich so schwer zu verstehen?

-- 
Mölbert/Langnickel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality