Ein typisches Beispiel, wie Wissenschaftsgegner alles auf die
Wissenschaft schieben.
Zum Beispiel ist die Lebensverlaengerung "im Namen der Wissenschaft"
blankester
Unsinn. Diese Lebensverlaengerung ist die Folge des Zusammenpralls einer
Jahrtausende
alten aerztlichen Ethik (hippokratischer Eid: Leben verlaengern) mit
modernen
Moeglichkeiten (Intensivmedizin; fuer viele Menschen unzweifelbar ein
Segen).
Was hier not tut, ist ein Ueberdenken der *aerztlichen Ethik* (was eben
*nicht*
Wissenschaft ist)!
Es gibt keinen wissenschaftlichen Grund, jemanden am Leben zu lassen
oder auch nicht.
Die Frage "soll ich" ist keine wissenschaftliche, sondern eine ethische
Frage.
Die Wissenschaft kann sagen "es ist moeglich" oder "so und so *kann* man
es tun".
*Ob* man es tut, ist dann eine ethische Entscheidung. Natuerlich werden
auch
Wissenschaftler vor solche Entscheidungen gestellt (z.B. bei Patricia),
aber die
Entscheidung ist *keine wissenschaftliche*, sondern eine *ethische*.
Wuerdest Du die Erfindung des Feuers verdammen, weil man damit auch
Synagogen und
Asylantenheime anzuenden kann? Ist die Erfindung des Messers unethisch,
weil man damit
Menschen erstechen kann? Ist Dynamit unethisch, weil man damit Bomben
bauen kann?


Definiere: Uebernatuerlich.
Und was verstehst Du unter "Reproduzierbarkeit" von Zeit?


Ein WAS???
Und ausserdem: Entweder man kann Regeln aufstellen, die man
reproduzieren kann,
oder man kann eben nichts reproduzieren, also auch keine Regeln
aufstellen (eine
Regel *ist* eine reproduzierbare Aussage - soweit sie stimmt).
Entweder man *kann* von den Planeten auch den Charakter schliessen, dann
ist
dieses Regelsystem reproduzierbar, und muss wissenschaftlicher
Ueberpruefung
standhalten. Oder es gibt keinen reproduzierbaren Zusammenhang, dann
aber ist das
Aufstellen von Horoskopen nicht besser als z.B. Kaffesatzlesen: Nicht
reproduzierbare Regeln bedeuten nicht funktionierende
Schlussfolgerungen, also
wertlose Aussagen.


Wenn wir zu beschraenkt sind, unseren hoeheren Sinn zu erfassen, folgt
daraus, dass
alle Sinnsysteme (inklusive aller Wiedergeburtslehren, etc.) falsch
sind, denn es gibt
ja offensichtlich Menschen, die einen Sinn in diesen Systemen sehen - im
Widerspruch
zur Voraussetzung.
Ausserdem - wenn wir ohnehin wissen, dass wir den Sinn nicht erfassen
koennen, wozu es
ueberhaupt versuchen? Wozu Energie verschwenden fuer ein Ziel, das wir
ohnehin nicht
erreichen koennen?