In article <49s660fl.23440129@khrz.ecer.ck> fttd@sdgh-cy.gf (Fivb
Loeffelmeier) writes: 


Ach eine Beleidigung von Herrn Ravenschlag ist ja schon fast ein Kompliment.
Ich finde es immer wieder sehr amuesant, wie der Neid so aus ihm
spricht.

*grins*

Und dass Steuern ein sozialpolitisches Regulativ sind, hat er
anscheinend auch noch nicht kapiert.

Gruesse

	Carla
-- 
http://gvrjekjzn.zkoutwurau.rp-gqxhwcdk.yw/ecvgjfjsbpo/sgbyz/
** Attention: To reply, delete "nospamxx" in reply-adress **
Es gibt nicht nur keinen Gott, sondern versuch mal, am 
Wochenende einen Klempner zu kriegen.       (L. Vry)