Tja und woran liegt das, dass die Astrologie eben noch nicht DIE
Anerkennung gefunden hat, die Ihr gebuehrt, hm?
Klar, daran, dass sie Humbug ist und hinten und vorne nicht stimmt und
funktioniert, klar!


Nun was heisst, ich haette darauf "bestanden"? Ist das nicht ein wenig
uebertrieben? Ich sagte, schrieb, dass diese Dinge sich dem
wissenschaftlichen Zugriff entziehen, ja, aber nicht, weil sie
*falsch* sind/waeren!


Das ergeht Dir beim Friseur, Zahnarzt, Psychologen, etc. auch nicht
anders! Eine Garantie gibt es fuer nichts im Leben! Gerade letze Nacht
habe ich erleben duerfen, wie die Ansicht der Schulmedizin eben falsch
sein kann: mein alter Vater, 82 "muss" blutdrucksenkende Mittel
nehmen, mit der Folge, dass sein Kreislauf letzte Nacht total (fast)
schlapp gemacht hat und der Blutdruck viiiieeeel zu niedrig gewesen
ist! Ich aber sage immer, dass es psychisch bei ihm bedingt ist, es
sind die Gedanken, die den Blutdruck hochtreiben (uebrigens mit das
Erste, was ich am Psychologischen Institut 1981 im ersten Semester ge-
lernt, erfahren habe!). Doch auf mich hoert ja niemand. Ergo: Kreis-
laufversagen aufgrund der blutdrucksenkenden Mittel ... Tja!


Woher willst Du das denn wissen? Bist Du schon einmal BEI MIR in der
Beratungspraxis gewesen, ja? Pass' auf, was Du "sagst", mein Lieber!
Du unterstellst mir da etwas!

*)  SATHYA SAI BABA ist KEIN Guru! Und ich bin auch nicht eine
Juengerin, Devote von ihm oder sonst was!


Ja aus gutem Grund! Und dabei bleibe ich! Was aber nichts mit meiner
Arbeit als Lebensberaterin zu tun hat, denn meinen Klienten sage ich
davon und dazu nichts!


Man bekommt nicht ein schlimmes Karma! Mit sowas drohe ich nicht! Ich
drohe ueberhaupt nicht! Im Gegenteil, ich versuche, meinen Klienten
ihre Aengste zu nehmen, so denn ueberhaupt welche vorhanden sind!


So? Meine Hartnaeckigkeit steht also fuer Labilitaet ... Ah ja! Wusste
ich nicht! Danke fuer die Aufklaerung!


Laecherlich, was Du da von Dir gibst! Absolut laecherlich! Ohne
besseren Wissens, ohne je bei mir in der Beratung gewesen zu sein oder
irgendetwas von mir bekommen zu haben!

mwfg

Josy

PS: Wenn DAS der hoefliche und freundliche Umgangston im Net ist,
      dann gute Nacht Gabriella!