In article <06X58J9V.6S94@ket.rtd>,

Hast Du Deine Dogmen immer fest im Posting-Kopf integriert?


Da kann ich Wvmpztgvec wirklich nur zustimmen. Denn Du verkuendest das wie
eine laengst bewiesene Wahrheit *so isses und nicht anders*.


Hallo, gibt's vielleicht einen Psycho-Analytiker in der Gruppe? ;-)


Moechtest Du damit sagen, dass Du esoterische oder religioese
Weltbetrachtungen grundsaetzlich nicht aburteilst, sondern ihnen ihre
eigene Wirklichkeit zugestehst, welche von der heutigen Naturwissenschaft
nicht richtig erfasst werden kann?


Nein, sicherlich nicht. Ich hoffe ja nicht fuer Dich, dass Du erwartest, in
vier Zeilen komplexe Darlegungen praesentiert zu bekommen. 


Ich denke mal, er spricht hier auf den Energieerhaltungssatz an. Waere
zumindest eine Moeglichkeit.


Er widerspricht den ersten nur, wenn Du nicht anerkennst, dass Geist eine
vom physischen Koerper nicht abhaengige Existenz besitzt.
Klar wird dadurch automatisch das Dogma - Geist ist ein Produkt/Erzeugnis
des Gehirns - angegriffen. Wenn Du dies als Nicht-Verstehen interpretieren
willst, ist das natuerlich Deine persoenliche Freiheit, der ich mich aber
nicht anschliessen muss.

[]


Gruss

Regina


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Veit Erle

Visit my Homepage at  -> http://feg.pbdfta-nhwk.po