Hello Zschaubitz
(crizmh@qunx.wf.qyiwf.eo) ## 1 Jan 98 ##

Der Mark - mein Riesenschnauzer - hatte am Samstag folgendes Horrorskop:

Liebe: endlich wissen Sie was sie wollen, Ihr Leben wird viel Sinn  
bekommen.

Gesundheit: essen Sie leichter.

Geld: nicht leichtsinnig werden.

Glueck: geben Sie sich mit mit kleinen Erfolgen zufrieden.

Besonders der Hinweis bei "Geld" macht mich stutzig: Was macht der Bursche  
hinter meinem Ruecken ?

Ich selbst hatte ja bereits die Koordinaten der Planeten zum Zeitpunkt  
meiner Geburt angegeben. Da nun (vermutlich) die wenigsten Astrologie- 
Programme dazu eingerichtet sind, waere folgendes doch zunaechst einmal  
eine schoene Aufgabe:

Jemand gibt die Position der Planeten, der Sonne und des Mondes zum  
Zeitpunkt der Geburt an. Die Astrologen berechnen dann den genauen  
Zeitpunkt der Geburt. (unter Angabe der verwendeten Methode).

Einwaende ?

Nun noch einmal die Behauptung der Geveler bezueglich der Genauigkeit von 5  
Minuten bei der Feststellung des Zeitpunktes der Geburt, die man angeblich  
benoetigt, um ein Horrorskop zu erstellen.

Hierzu folgende Ueberlegung:

Diue Erde lauft einmal pro Jahr (also pro 12 Monate) durch den Zodiak  
(durch die 12 astrologischen Zeichen).

Die Forderung "5 Minuten" pro 12 Monate entspricht einer Genauigkeit e von

e <  5/(365*24*60) , also ungefaehr 10^-5

Nehmen wir an, ein Vollkreis wuerde auf ein DIN A3 Papier gemalt und  
haette einen Durchmesser von 200 mm. Welche Bleistiftstaerke muesste ich  
benutzen, um ein Horrorskop mit der Genauigkeit e zu zeichnen ?

e < 2*10^2 * 10^-5  also etwa 2*10 ^-3 mm

Mit solch einem Bleistift muesste also STOLZENHAIN und Konsorten arbeiten, um die  
geforderte Genauigkeit zu rechtfertigen.

Kann mir mal jemand verraten, wo es Bleistifte mit 0.002 mm dicken Minen  
gibt ?

Und nun kommt mir nicht mit der rechnergestuetzten Astrologie daher. Die  
gab es vor 20 Jahren noch nicht. Die Argumente der Genauigkeit des  
Geburtsdatums jedoch schon.

Will sagen, wenn jemand bemaengelte, das Horrorskop sei nicht korrekt, war  
es nie der Fehler des astrologischen Scharlatans sondern immer der Fehler  
des Kunden: er haette halt genauere Daten beibringen sollen....


mit freundlichem Grusse:                     Urs

qipyvjl@yuvvdjcu.ej..........................(llayggnr@vuoy.pvxsytz.ef)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.