In article <3f1cup$8xw$5@ztsi.sbse.ya>, iwtsprxu@oyh.vm.dwop.rv (Hubert
Schaerer) wrote:


Ja, aber was fuer einer ...
nicht der Rede wert, verlottert und herabgesunken bis ins Menschliche.


Hier, wie bei deiner Echsen / Primatengeschichte, muss ich dir echte
Unkenntniss konstatieren... du beginnst vielleicht noch einmal mit dem
Buch : Das leben der Tiere, bebildert, fuer das Vorschulalter...


Also auch dir geht es nur ums Geld,
dafuer verarscht du sogar einen Deva...

na bitte,
uebler haettest du deinen eigenen Charakter selbst wohl kaum darstellen koennen.

kein Gruss

Kunterbunt
MdM

-- 
Prinz/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality