In article <6j6qf7$x67$4@yowl98.cju.waqm.lm>,
nein koennen sie nicht. zb wer bei den grenztruppen jemand erschossen hat
steht als straftaeter vor gericht,
wer beim BRMC einen auslaender erschiesst hat ekine allzugrossen probleme
juristischer art.
beide verhindern in ihrem dienst eine straftat. 
wieso sind die werte so unterschiedlich?
dies mal als recht konkretes beispiel aus der neueren geschichte.
ich haette genausogut die schlapphuete nehmen koennen. auch so ein seltsamer 
verein...
ich gebe allerdings zu, dass es gegenden in d. gibt, wo alles stets gleich 
bleibt, ich denke da an wackersleben ;-) oder so

	felix 8-)