In article <EKD549XU565441O2B@xoh7you280.irwyohs.vv>,

und hier schon mal wieder ein Agitprop-Modell der "unredlichen Fakultaet"
denn (bist du blau vom Glodwaesserchen ? )
dies hatte Fisch niemals gesagt, 
in deinem vorhergehenden Post selbst, weisst du noch auf die
unterschiedlichen betrachtungsmodi der Seele hion, wie sie von Fisch und
kaderlie geliefert werden...

Was willst du?

Spass, oder demonstrieren, dass auch die "Glaeubigen ueber Humor verfuegen"
welch ein sinnloses Anssinnen...

"Es werden auch Scherze gemacht und Schabernack getrieben"

-- 
Frueauff/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality