Falsch, insoweit als dies Aspekte der aktuellen psychologie betreffen sollte.
Einfachste Darstellung dieses "Fehlers" : Unter einem Motiv koennen eine
vielzahl von Zwecken kreiert werden.
Motiv ist auch nicht gleich Ziel, da sich in unterschiedlichsten Zielen
das gleiche Motiv ausdruecken kann.


Scheitern und Versagen sind nicht an Sinngebung gebunden,
sondern ein einfaches Phaenomen jeder Zielverfehlung.
Obwohl sich die Religiosophie sehr viel Muehe gibt,
dem "Scheitern und Versagen" immer wieder neue ursaechliche Koeffizienten
anzudichten, ist es ihr bisher nicht gelungen, ueber die simplen
Determinanten des "gut-boese", gehorsam-ungehorsam, gefaellig-ungefaellig 
etc. hinauszuwachsen...

Reiner Un-fug


Jo - typisch Schicksal-Gehorsams-Gefasel...
Es haette ja zur "Hinreichung" unbedingt dazugehoert, den Verkehrsunfall,
der zur Verspaetung fuehrte, zu verhindern - oder vorauszusehen und eine
andere Zeit oder Wegstrecke zu waehlen...

Teufel auch,
seid ihr in euerer beschraenkten organisation und Struktur berechenbar.


So ein bloedsinn...
auch hier erfolgt doch die Beurteilung stets nur im Nachhinein.


Wen wundert es?
innerhalb der diffusen und obskuren Definitiologie ist das eh ohne Bedeutung,
mehr noch - es muss diffus bleiben, um die beurteilung anhand der
willkuerlich/zwangsnuerotisch gewaehlten Muster zu gewaehrleisten...


Ach du meine Guete, hier wird ein Unterschied von Handlungen zu
Verhaltungen gesetzt - na gut....


... was bei Verhalten anders ist ????
oder was ?


Nochmal : Motiv = zweck, ausser den Motiven gibt es noch latente "Funktionen"
... oder verborgene Motive ? Zwecke, Ansichten, Ziele , Gnadureforesanuit

Jo... Fasel on.


sprachlos ob eines solchen Bloedsinns.
Alte Spermien werden , wie jeder andere Muell auch, vom System zersetzt
und ueber die Nieren ausgeschieden...
Auch wenn Victor  verheimlichen moechte, dass ihm das Wixen Spass macht,
sollte er nicht zu solchen unwissenschaftlichen Positionen Zufluvht nehmen...


Was jetzt, das Zinkeln anhand der handlungstheorie erlaeutern...

ich fasse es nicht !

-- 
Ekkenga/Nachtwei 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality