In article <qzjbtx-4488059147377062@vtsjft.zg.ywjcr.pj>,
wbcvwh@oaed.if.mdhtp.bj (Gartenlöhner) wrote:

[Alter Kaese geloescht]

Wie immer empfehle ich jedem, sich eine eigene Meinung zu bilden.
Jedenfalls sagt das von Gartenlöhner wahllos zusammengemixte Muesli aus
unvollstaendigen Zitaten meiner HP und seinen Deutungsversuchen, sowie den
wahllos hinzugefuegten Unsinn von VeoTaSpa etc., mit dem ich eh nichts
am Hut habe, rein gar nichts aus, ausser dass es jedem einen Einblick in
seine festgefahrenen Vorurteile ermoeglicht.

Da Trudi hier wieder seine alten Postings ausgraebt, welche er schon vor
einem halben Jahr hier postete und denen ich mich schon damals widmete,
habe ich nicht die geringste Lust, mich auf ein solches Spielchen wieder
einzulassen.

Wer keine Angst vor den "Gefahren" ;-))  meiner Homepage hat und mal
unvoreingenommen, aber mit Unterscheidungsvermoegen sich die Buecher und
Texte anschauen will, ist herzlich eingeladen. 

Bei Unklarheiten stehe ich jedem via Email zur Verfuegung.


Vorschlag: Welcome to the Dreams of Gespers :-)

Gruss

Werra


Visit my Homepage at  -> http://ydx.bxfhyp-xcvt.tl