In article <17xz69h1$m804t4v1$012759y3@y-soft>, "P.P."

Das war mir klar, dass du dies auch so haettest sagen koennen -
Das macht es fuer mich aber auch nicht klarer, lediglich habe ich nun
statt mit "angeblich" mit der Wortkette "jeweilig hinein-interpretierte"
zu tun...

Was ist aber nun die Sache?
Der Sinn per se,
oder die jeweilige Interpretation ?

Oder willst du sagen, das Jede Sinnfindung darauf gruendet,
dass in die abwesenheit von sinn ein Sinn hineininterpretiert wird...
welchen sinn koennte dies aber haben?

Beides !!!

Es zu tun, wenn es so waere?

Es zu sagen, wenn es so ist?


Gültner

-- 
Gültner/Obsfeld 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality