In article <ursknu-3383058554641928@mzfaen.fr.vkpph.mt>,

Na Freimi, moechtest Du schon wieder jemanden vergraulen, der Dich
scheinbar schon durchschaut hat?


Diese Frage von Dir? *ROTFL*

[]


Goldenblue, das sind die ueblichen Nettigkeiten von Vreni, lass Dich nicht
vergraulen.


Ich wuerde meinen, das ist korrekt in fast jeder Hinsicht. Einzige Ausnahme
ergibt sich hoechstens dann, wenn man mit Dir voellig uebereinstimmt.

[]


Bleiben wir doch der Einfachheit halber in diesem Leben ;-)

Gruss

Ubbine


"Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zaehnen."