In article <71D0P2VR.7A9@jiq.ype>,

Simple Wortspielereien. Wenn Du schreibst *ist darum bemüht, Unwahrheiten
zu erfinden und zu zementieren* klammerst Du damit eine Bemuehung um
Wahrheit automatisch aus. Folglich bleibt nur die Unwahrheit, die sie
angeblich *erfinden* und *zementieren*. Und solche pauschale
Anschuldigungen sollte man entweder handfest belegen koennen oder dann sein
lassen.

[]


Beobachtung von Mensch und Tier - das ist gut!
Ich beobachte, dass jeder Koerper - sobald das Leben ihn verlaesst -
beginnt sich bis ins kleinste zu zersetzen. Ohne Leben (Seele) beginnt der
Zerfall. Ich beobachte immer: LEBEN kommt von LEBEN. Nur ein lebendiger
Koerper ist imstande fuer Nachwuchs, die Entwicklung weiterer Koerper, zu
sorgen.
Ich beobachte also tagtaeglich, ohne Leben zerfaellt alles in seine
kleinsten Bestandteile und ohne Leben werden auch keine neuen Koerper
geschaffen.
Du willst mir also einreden, Du haettest Dein Wissen aus der Beobachtung
von Mensch und Tier? Das ist sehr unglaubwuerdig. Denn diese Beobachtung
lasst keinen Schluss zu, der behauptet, Leben haette sich zufaellig aus der
toten Materie entwickelt. Dagegen spricht naemlich unsere tagtaegliche
Beobachtung des Gegenteils: Tote Materie zerfaellt, Materie wird durch
Leben geformt und manipuliert.

[]


Ich weiss nicht genau was John unter Seele versteht. Ich definiere
Seele im Sinne von Atma: Ein transzendentes Wesen, voller Bewusstsein, ein
winziges Teilchen Gottes, das aufgrund seiner Wuensche, in fein- und
grobstoffliche Huellen gekleidet werden kann. Sicherlich ist mit Seele
nicht die veraenderliche Psyche gemeint, wie es haeufig in der Psychologie
interpretiert wird. Daher kommt ja auch der Ausspruch: An der Seele
erkrankt. Dieses Verstaendnis von Seele wird auch von R. Ingerfurth ganz klar
dem feinstofflichen Koerper zugeordnet (siehe Sig.).
Ausfuehliche Erklaerungen zum Atma findest Du auf meiner HP.

[]

Gruss

Roswitha


      *       *       *       *       *       *       *
DER FEINMATERIELLE LEIB 
Er besteht aus fuenf Tatsinnen und fuenf Erkenntnissinnen
(wohlgemerkt: Sinne und nicht Sinnesorgane aus Muskeln,
Geweben, Nervensubstanz usw.) und dem "inneren Sinn"
(antahkarana), der oft auch als das Manas bezeichnet wird.
Dieser "innere Sinn" entspricht all dem, was wir Seele,
Geist, Bewusstsein nennen. (R. Ingerfurth)
      *       *       *       *       *       *       *
Visit my Homepage at  -> http://qrc.btfmsc-oqqg.rf