Was kann ich? Was behauptest Du da?
Wo habe ich solches "gesagt"? Wo habe ich geschrieben, dass Karma die
Substanz des Lebens ist? Ich glaube unter "Ab wann ist der Mensch
tot", habe ich mich zur Blutransfusion geaeussert, und zwar, dass im
Blut, in jedem Gen, in jeder Zelle das Karma des jeweiligen Menschen
gespeichert sei, und dass man das nicht mit dem Blut, den Genen,
Zellen und eben den Karma eines anderen vermischen soll! Jedoch steht
da nicht, dass Karma *die Substanz des Lebens* sei! Welch' ein Unsinn
und welch' dreiste Behauptung und Unterstellung! Grummel.
Und was soll/will ich koennen, aufgrund des Karmas eine genaue Bestim-
mung von Leben und Nichtleben vollziehen koennen? Ja spinnst Du denn?
Lies' bitte nochmal nach, was ich geschrieben habe!


Zeit GIBT es ueberhaupt nicht! Doch so wie wir Menschen Zeit als ein
Hilfskonstrukt benutzen, um unser Leben besser organisieren und
einteilen zu koennen, so koennen wir auch astrologisch die Qualitaet
der Zeit ermitteln und deuten.


Den Zufall gibt es nicht! ALLES hat einen hoeheren Sinn!


Sind sie nicht! Wir arbeiten mit Rhythmen. Der ganze Kosmos besteht
aus Rhythmen, sinnvollen Ablaeufen und Geschehnissen (Wachstum, Reife,
Ernte; Jugend, Erwachsenenalter, Greisenalter, Tod, Geburt, etc.; Tag,
Nacht, Monat, Jahr, Jahrtausend ...).

Eben! Das solltest besonders DU, Harry, Dir mal hinter die Ohren
schreiben!

Ursi