In article <SZXZ0C5857509Y0B@nawr10.oqsobpmpt.st>,

wo ist etwas angedichtet ?
Erzaehl mal Olivia.


Aber ja doch, ganz genau...


Nein, das werde ich nicht tun -
das ueberlasse ich dann doch lieber dir und deinen Bundesgenossen.
Ich bleibe bei der Wahrheit, soweit sie sich in der diesseitigen Welt
manifestiert - ueber die jenseitige, die Transzendente Welt kann ich
allerdings nichts sagen...

Ich finde es auch keine Kleinigkeit, ueber UNT und deren WA Luegen zu
erzaehlen... du magst dies so sehen.


Nein.
ueberhaupt was schlaegst du mir hier wieder fuer einen Dreck vor...
Du musst doch nicht denken, dass du deinen zynischen Sekten-Charakter, in
jedem Menschen wiederfindest...
Das scheint mir eine deiner groessten Delusionen zu sein.


Nein. 
Ein Philosoph des ausgehenden 12 jahrhunderts...
Ich habe auch mal etwas zitiert. 
Ich dachte mir halt, es wuerde menschlich, so von Mensch zu Mensch,
fuer Otto Oberacker vielleicht etwas Trost und Beruhigung bringen...

Das ein mieser Sekten-Propagandist wie du, dies nicht versteht
ist mir klar... 
Zu versuchen mir hier in einer vermeintlichen Konkurrenz des Wahnsinns,
mit Zynismus den Rang abzulaufen - beweist nur einmal mehr, mit welcher Gier
und Brutalitaet ihr "Heiligen Schmutztueten" euch auf alles stuerzt, was
euch als Beute erscheint... 

pfui Deibel...
Ihr seid schlimmer als ein Rudel Haifische, das Blut gerochen hat!

-- 
Oesterlin/Jarsch 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality