heißen, sind
dafür auch
auskennt,
Für sie
entscheidender
ggf.
Prozesse
sind, muss
selbstredend
macht, dann
herausreden, nicht

Hallo Eilt Guido!

dies ist eine Philosophiegroup, und da schreibt und denkt man Abstrakta 
und gewisse (viele! bis alle) Zusammenhaenge als Abstrakta. Muss *ich* 
Dir das wirklich erst erklaeren!?
Man abstrahiert vom realen Kapitalisten "aus Fleisch und Blut", weil es 
soll gar nicht das Wesentliche eines Produktionsbetreibers sein, aus 
Fleisch und Blut zu sein. Denn was bei raus kommt für ihn, ist Gewinn 
und Geld, also wieder Abstrakta, und deren Verhältnis zum Konkreten ist 
halt ein *Materielles*. Der Philosoph ist noch schlimmer, der bewegt 
sich noch sicherer auf abstrakten Bahnen und will sein 
Fleisch-und-Blut-Sein eigentl. doch gar nicht erst wahrhaben.

I