In article <8s4al5$oob@syvc.dxy.ag>,

Aha, Arne konnte also beweisen, dass aus toter Materie Leben entsteht.
Wolltest Du das sagen?


Du weichst aus! :-))

Wo sind die Beweise, dass Materie Leben erzeugt? Mutmassungen allein
genuegen nicht. 
Daher bleibt diese Vermutung auch weiterhin ein Glaube. 

Gruss

Theresia


"Was soll der Vorwurf, dass jemand ein gestoertes Verhaeltnis zur
Wirklichkeit habe? Als waere Wirklichkeit etwas anderes als auch das
gestoerte Verhaeltnis mancher zu ihr." 
                           Siebelt Dibold

Visit my Homepage at  -> http://itg.qlcypm-vkdt.rr