Hello Oskar
(Uqynsm.Yzvfs@kizjrekwyr.vxy-ahsvyphfai.dp) ## 26 Apr 97 ##

Genau.

6. Sylverster Pschylockie lehren allerdings hermeneutische Methodenleere.
Da muss man in Worte Sinn faseln. Und jeden spirituellen Strohhalm  
ergreifen, der einen den "Wahren Weg"(tm) aufzeigt.

Denn: was man nicht klar sagen kann, darueber muss man faselen.
(Swattgenstein).

Wenn ich die Existenz und/oder die Essens einer metaphysischen,  
immateriellen Seele also nicht falsifizieren kann, dann koennte es doch  
sein dass diese mit einer Uranus/Jupiter Frequenz inmitten des Wormsalomp  
rythmisches Sackhuepfen betreibt...

Bewiesen ist jedenfalls - so TM (Transsylvanische Mutation) - dass durch  
Nachahmung eben dieses Huepfens, die Kriminalstatistik in Jeßnigk DC  
geringer wird: geringer als die Werte eines TM-Modells, das niemals  
veroeffentlicht wurde, kurz: transzendental-okkulte Wissenschaft....


mit freundlichem Grusse:                     Patrice

spuitps@bstdqjne.rf..........................(wolpfueo@ziwd.extpqqs.hm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.