Nun, nachdem ich erlebt habe, wie ungenau Du zuweilen liest, will ich
Dir hier "zugute" halten, dass Du wohl genauso ungenau zugehoert hast.

Tatsache ist: Das Ganzhirntod-Kriterium *ist* gesetzlich
festgeschrieben.
Es gibt bei einigen Aerzten (v.a. in den USA, aber auch in Deutschland)
Ueberlegungen, ob dieses Kriterium nicht durch ein Teilhirntodkriterium
ersetzt werden sollte. Wie gesagt: Es gibt *Ueberlegungen*, *ob*!
Im Gesetz (und das ist das einzig Massgebliche hier) steht das
Ganzhirnkriterium.
Im Uebrigen steht es Dir selbstverstaendlich frei, keine Organe zu
spenden (sonst waere es keine Spende, sondern eine Zwangsabgabe!)
Und natuerlich steht Dir frei, Deine Meinung kundzutun. Allerdings
musst Du Dich damit abfinden, dass andere ihre Meinung dagegensetzen.
Und ich bin nun mal absolut der Meinung, dass der (Ganz-)Hirntod
den Tod des Menschen bedeutet (wobei ich allerdings nicht ueberzeugt
bin, dass die Hirntod*diagnose* sicher ist, aber das ist ein anderes
Thema...)