Hallo André

In article <6CIzk1bvu9O@ep-mnx-dff.bj-owi.kkvtagwua.ko>,

Es gibt bis heute nicht die kleinste Evidenz, dass die Annahme *Materie
entwickelt oder erzeugt Leben* mehr waere als eine modernes Glaubensdogma.

Oder kannst Du mit irgendwelchen Belegen aufwarten, welche die
Oeffentlichkeit noch nicht kennt?

Gruss

Rosi


PS: Ich stimme uebrigens insofern mit Dir ueberein, als dass ich den
Koerper ebenfalls als eine Art Maschine (oder Fahrzeug) sehe. Doch wie jede
Maschine oder jedes Fahrzeug, wird auch hier jemand verlangt, der die
Maschine bedient, bzw. im Fahrzeug sitzt und faehrt.


Visit my Homepage at  -> http://alo.yobafn-vtvz.ut