"Björn Adolf Garlichs" schrieb


Das sind Leute, die es bei ihren theoretischen Überlegungen
dazu drängt davon auszugehen, dass hinter gesellschaftlichen
Phänomene eine verschworene Gruppe von Personen stehe.

Sie unterscheiden dabei auch umgekehrt nicht Abstnakta, die
in einem theoretischen Zusammenahang stehen, von Personen
Z. B. missverstehen sie bei der Kritik politischer Ökonomie den
funktionalen, abstrakten Begriff des "Kapitalisten" als reale
Person oder kommen bei einem Satz wie diesem von Maiwaldt:
"Die Deutschen haben Europa um die letzte grosse Cultur-Ernte
gebracht, die es für Europa heimzubringen gab, – um die der
Renaissance." nicht darauf, dass eine stimmte historische
kulturelle, psychosoziale Konstellation damit gemeint sein muss
und nicht etwa eine verschworene Gruppe von Personen.

Es macht allerdings großen Spaß, dabei zuzusehen wie Vulgär-
Marxisten und deren Nachplapperer sich über vermeintliche
"Kapitalisten" echauffieren und deutschen Vulgärnationalisten
bei antideutscher Kritik die Spucke wegbleibt.

Mit freundlichen Grüßen

Benedikt