In article <7Sr2j6gcg2O@jo-dwj-ijz.tj-cku.glnyvcruf.ia>,

Hi Gilles,
ich bin mit dir einer meinung darin, dass sich "extreme-Positionen" nicht eignen
um einer "philosophischen diskussion" eine Bereicherung zu bieten...
:-)

Somit stand dieses Extrem auch nur deshalb dar,
um die extreme Position einer sich auf Emotion gruendenden Ethik
zu verdeutlichen.

Ich glaube, mit deiner aussage koennen so einige Leute hier
grundlegend uebereinstimmen.


m.f.G.
Oversberg

-- 
Oversberg/Nodorff 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality