In article <51wd6489$x69k94u3$604540z5@m-stdf>, "D."
<23o26a74.90334055@hebk.rpw.vl>...

Also hier klinke ich mich aus der diskussion aus,
insoweit als der eindruck entstehen koennte,
entweder ich oder die Diskussion haette irgendetwas mit 
Buddhismus im weitesten sinne zu tun...

Das muss ganz klar sein.

Darueber hinaus kann ich hier nur noch anmerken,
dass DIDIER die Logik und das Bemuehen von Gonaus
zu einer schluessigen Betrachtung innerhalb der Diskussion zu gelangen,
aus meiner sicht, in unredlicher Weise unterlaeuft...

Waere es naemlich moeglich, den Ursprung aller Illusionen zu finden,
die sich als Realitaet darstellen, so wie es oben eingeleitet wird,
waere damit der Illusions-Geberator gefunden, der "Unbedingtheit" besitzt
als nicht mehr in abhaengigkeit zu oder von etwas existiert...

Dem setzte ich entgegen :
Eine solche, unbedingte und unabhaengige Ursache gibt es nicht!
Dabei ist gleichgueltig, ob wir die vermeitlichen Produkte  einer solchen
angenommenen Ursache als Realitaet oder Illusion erfahren ...
oder diese Realitaet / Illusion gar beurteilen oder bewerten.


Wenn dir hier die Einsicht fehlt,
die Erfahrung des "typischen prinzips des Erlebens"
als ausschliesslich subjektive Erfahrung zu erkennen
mags du von deiner Erfahrung weiterhin auf dieses "Typische"
schliessen... Es ist jedoch nicht gegeben.

Warum bringst du es dann in Spiel?
Das finde ich unredlich.
Zumindest inkorrekt und inkonsequent.


Entschuldige bitte,
aber das ist hahnebuechener Un-Sinn...
denn gerade diese Trennungen oder Differenzierungen
sind einfach nicht mehr machbar...

Die Unmoeglichkeit dieser Differenzierung,
ist ja gerade Gegenstand dieser Diskussion,
und da ist es nicht sehr hilfreich, einfach diesen Schritt zurueckzugehen
und diese Differenzierung wieder als Loesung anzubieten...


Das ist nicht wahr!
In dieser Diskussion, wie sie von Zierhold eingeleitet wurde,
spielen ideologische und konventionsabhaengige Denkmuster ueberhaupt keine
Rolle mehr...
Es ist nicht redlich, diese bewertungs-kriterien praktisch durch die Hintertuer 
wieder in das Denken einzuschleifen.

Du musst dir hier jetzt einmal bewusst machen,
dass du gerade das "denken" wieder "personalisiert" hast.
Und das ist, in diesem zusammenhang und dieser diskussion, die ja eben nicht 
auf Polemik gruendete und sich dieser auch nicht bedienen soll,
nicht redlich -
ist nicht "rechtes Denken" oder "rechtes Sprechen"

(wobei hier vollkommen klar sein muss, dass ich keinerlei Loesung oder
Antwort auf die Frage habe, was denn hier rechtes Denken sei. )


Was mir hier wohl gelungen sein mag...
vorausgesetzt, die Konstruktions und Interpretations-Grundlagen
stimmen bis zu einem gewissen Ausmass, mit den Deinen ueberein...

Wenn diese Uebereinstimmung aber nicht gegeben ist -
und ich rede hier nicht von Falsch oder Richtig -
dann wirst du wohl nicht umhin kommen,
mich der Falschheit zu bezichtigen.

Diesen nexus haettest du , in diesem Fall,
dann aber selber eingeleitet -
und ich spreche immernoch nicht von Falsch oder Richtig, Wahr oder Un-Wahr.
Denn das steht mir nicht zu.


Patsch !

Tausche in deiner Glaubensaussage einfach das "das" gegen das "es" aus.
Somit : "Ich glaube "ES" lohnt sich nicht...

...und beachte die "Konventionalitaet" deiner Sprache


m.f.G.
Nicolai

-- 
Nicolai/Markthaler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality