Stimmt, ich wollte mich nur auf die FINKEN beziehen. Naja, hab ich
geschlampt.

Das stimmt schon, aber A3 behauptet ja auch keine Eindeutigkeit,
sondern nur Existenz. Da koennte es durchaus mehrere geben. Aber man
kann das Ganze auch eindeutig machen, indem man nicht mehr von
Funktionen, sondern von deren (Aequivalenz-)Klassen spricht. Als
einzige Einschraenkung muss dann gelten, dass fuer alle Paare von
Funktionen einer Klasse '=' erfuellt ist. Wenn man von der Bedeutung
ausgeht, die man '<' und '=' fuer Funktionen gegeben hat, und diese
Zeichen im Metasystem der Klassen rekonstruiert, dann waere die
Interpretation von A1 etwa: Es gibt eine Klasse derart, dass ihre
Funktionen zu allen Funktionen aller anderen Klassen in der Beziehung
'<' stehen. Aber fuer das Axiomensystem ist das egal, hier ist die
Bedeutung von '<' und '=' immer noch nicht eindeutig festgelegt.

Ich sehe schon, dass ich mich hier auf Haaresbreite der Definition der
natuerlichen Zahlen naehere, aber selbst das laesst mE noch nicht den
Schluss zu, dass ich ueber natuerliche Zahlen rede.

Gruss,
Didier.