Ich nehme mal als Arbeitshypothese an, dass Du Dich oben an
 der deutschen Sprache vergriffen hast. In diesem Fall ist Deine
 Aussage, was sie mich betrifft, eine Luege: beispielsweise kann
 ich mich nicht entsinnen, Hüsing als Staatsfeind Nummer 1 
 angegriffen zu haben, obwohl der nun ganz bestimmt ein anderes
 Weltbild hat als ich.

 Um Deinen grauen Zellen auf die Spruenge zu helfen: was ich
 nicht abkann, ist inhaltsloses Gelaber + Verbreiten von 
 Verschwoerungstheorien in der Wissenschaft von Leuten wie Dir,
 die davon keine Ahnung haben.


 Endlich mal ein Spruch, der zu Deiner Taetigkeit im Netz passt
 wie die Klobrille auf's Klo.

tino