In article <6f6a0t$qgt@rrmb.QpkzLox-Ttaig.ct>,

Komme ich nicht so ganz hinter :
Verstaendigung = verstehen
Nicht Verstaendigung  = nicht verstehen
Nicht Verstehen = eine Art von Verstehen...

Schauen wir uns doch vielleicht mal an, "WAS" das eigentlich ist : Verstehen.

Ich verstehe (meistens) die Praesentation der Vorstellungen meiner Kunden.
Dies ist ein notwendiges Verstehen, um meine Arbeit zu tun, um meine Existenz zu
gewaehrleisten...

Ich verstehe, fast immer, was meine Frau, mein Sohn, meine Hunde, und
meine Freunde mir sagen - besonders im Hinblick darauf, dass sie ein
Verhalten oder eine Handlung (auch z.B. die der Reflexion) von mir
einfordern...

Manchmal versthehe ich die Motive dafuer nicht - aber das macht nichts, weil
es mir nichts ausmacht, ihren Wuenschen zu folgen...
besonders deshalb, weil ich das Gefuehl habe, dass mir jeweils ein
Ausgleich zukommt - irgendwie... 

ich verstehe das meiste von dem, was du schreibst - wenn ich es nicht
verstehe frage ich, wenn du glaubst ich haette es falsch verstanden,
korrigierst du mein Verstaendniss...

ich verstehe meistenz worueber sich leute mit mir unterhalten, z.B. im
Cafe oder 
bei aehnlichen Gelegenheiten...

ich verstehe die religioesen und esoterischen "offenbarungen" praesentationen
wie sie z.B. hier eingeschleift werden... und lehne sie gerade deshalb ab,
weil ich sie verstehe.

Wir "alle" verstehen uns also - denn ich kann sicher mein Verstehen, ohne
grosse Risiken / Falses auf die Anderen uebertragen...

Verstaendigung scheint mir etwas anderes zu sein, als Verstehen...
Verstaendigung scheint mir ueber das Verstehen hinaus, auf
"Uebereinkunft", was auch Konvention genannt werden kann,
hinauszulaufen...

Innerhalb der kommunikation bedienen wir uns unterschiedlichster Mittel
und Methoden, um eine solche Uebereinkunft zu erzielen, zu etablieren,
oder auch zu erzwingen, oder abzulehnen oder einer solchen auszuweichen...
diese Mittel und Methoden sind die eigentliche "Verstaendigung" - oder die
"Wirklichkeit" hinter dem Verstaendniss ! (ich humple !)

Drohungen und Versprechungen, Taeuschungen, Offenbarungen, Bitten, und
aehnliches gehoeren zum Verstaendigungs-Alltag... sind Mittel und Methoden
der
Kommunikation im Hinblick auf Verstaendigung "ueber" (was auch immer)...

WEen mman sich ueber etwas "verstaendigt" dann beudeutet dies nicht
automaisch, dass man "versteht" worauf sich diese Verstaendigung gruendet,
sondern nur (und auch nicht immer) dass man versteht, woruerber man sich
"verstaendigt" hat.

Nun zurueckkehrend zu dem eigentlichn, o.angefuehrten Problem... :

Die Hoffnung auf jedwede Verstaendigung ist dort nicht berechtigt, wo es keine
konkreten, dem Verstehen (von jedem ?) zugaenglichen, Objekte/Bezuege
gibt, auf welche man sich verstaendigen koennte.

Also, um es vielleicht etwas mit wissenschaftlichen Termini anzureichern :
Eine Verstaendigung ist dort nicht zu erwarten, wo eine intersubjektiv gueltige
Kommunikation nicht stattfindet....

Diese jedoch beruht auf jeweils aelteren Konventionen.
;-)

Richtig?

Kommt also eine Verstaendigung nicht zustande, so mag man zunaechst die
Kommunikation als solche pruefen - basiert sie auf intersubjektiv
gueltigen
Vereinbarungen, z.B. Sprache, Semantik, Syntax,  etc.

Danach, wenn diese Pruefung zu einem positiven Ergebniss gelangt, laesst
es sich nicht umgehen, die "aelteren Konventionen/Uebereinkuenfte" zu
pruefen.

Hier sind Anhaftungen an Traditionen, Wissens-Fundamente, aeltere Rechte u.s.w.
nicht zweckdienlich, wenn man zu einer Verstaendigung kommen will....

Es gibt jedoch neben der Verstaendigung nur die moeglichkeit der "Dominanz",
um unter Umgehung der Verstaendigung, und der damit notwendigen
Reflektionen und Pruefungen, eine Unterordnung zu erzwingen...


Das ist wirklich eine sehr naive Betrachtung der Religions-Entstehung.
Hier bleiben die wesentlichen Faktoren
1.) Soziale/politische Praegung und Organisation
2.) Sinnfindung, Erklaerungsfindung fuer die Fragen nach dem "Warum"
unberuecksichtigt.


Was ja beobachtbar auch tatsaechlich historische Entwicklung der Religionen ist.
Denn die Vielzahl von Stammes und Volksgoettern, ja sogar Familien-Gottheiten,
wurde mit der zeit durch uniforme Gott-Familien  (Veden, Edda, Pantheon)
ersetzt, und dann weiter durch Modifikation zum eher abstrakten
Mono-Theismus
EIN-GOTT fuer alle, ersetzt.


Ach ja...
siehste.

;-)

Man kann gerade an diesen Schoepfungen und Supplementen , meiner Ansicht
nach, sehr schoen beobachten, dass es den religioes motivierten Kraeften
voellig gleichgueltig ist, ob sie sich "verstaendigen" koennen...
Ihnen reicht das als "Glaubens-Artikulation" praesentierte "Verstehen" eigener
Vorstellungen vollkommen aus...

Daruber hinaus scheinen sie sich vor den o.g. Pruefungen zu fuerchten.
Dies scheint mir jeweils, fast zwingend, auf einen "Dominanz-Anspruch"
hinauszulaufen.

Hier gibt es dann keine Moeglichkeit der Verstaendigung - mit jenem
kraeften, die einen mystisch-mythologisch begreundeten Dominanz-anspruch
ablehnen.

(es gibt ja auch die Dominanz die aus Verantwortung und Kompetenz erwaechst,
die sich also auf Verstehen und Verstaendigung gruendet. Dafuer gibt es
jedoch keine Regeln, dies ist eine staendige Konkurrenz der Ideen und
Vorstellungen.
Philosophie im weitesten Sinne also.)

:-)

Lieg ich irgendwo daneben?
hau rein!


ciao
Ben

-- 
Eisenschenk/Altenburger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality