Noch ein Nachtrag fuer "Goldenblue":

Die Wirklichkeit ist sehr viel komplexer und komplizierter, als dass
religionsartige Weltanschauungen ihr gerecht werden koennten. Nur von
naturwissenschaftlichen Vorgehensweisen darf man sich wenigstens etwas
Verstaendnis der Natur erhoffen.

Und soweit ist die Naturwissenschaft schon lange, dass sie verstanden
hat, dass der Mensch nicht einfach ein "Uhrwerk" ist; aber sie hat im
Gegensatz zu religionsartigen Weltanschauungen darueber hinaus auch
verstanden, dass selbst ein Uhrwerk keine einfache Sache, sondern in
Wahrheit etwas ungeheuer Komplexes ist.

Goldenblue: Soweit ich das mitgekriegt habe, betrachtest doch Du den
Goldenblue: Menschen als einen biologischen Roboter, also als
Goldenblue: seelenlose Bio-Maschine.

Darin wie du das ausdrueckst, kommt nur ein falsches, kleinkariertes
Naturverstaendnis zum Ausdruck: so als sei ein natuerlicher Organismus
etwas Minderwertiges im Vergleich zu irgendwelchen "Seelen"-Fiktionen.
Genau das ist der Unfug, den ich zurueckweise.

"Die körperlose "Seele" der Gläubigen - das ist für mich  das perfekte
Abbild des "seelenlosen" Roboters: nur Programm !"

Dqwlrigykw: Ehrlich, aus dem Satz werde ich nicht schlau.

Das was allerlei religiöse Schattierungen unter "Seele" glauben ver-
stehen zu muessen, ist nur eine ganz billige Abstraktion der komplexen
Wirklichkeit, ähnlich wie der Programm-Code in einem elektronisch
gesteuerten Roboter.

Gruß :  Ronald