In article <1r3snl$as6$8@sll-hsqo.zesbsjhfqh.vut-qlegyomi.nx>,

Siehste :-)

[]


ROTFL
Ich sagte lediglich das Machismo eines Mocho. Was auf Deine Aussage absolut
zutreffend ist :-))


ROTFL Heute bietest Du wirklich beste Unterhaltung :-)))
Weisst Du, im Bhakti braucht man keine Frauen-Quote, es reicht, wenn man
entsprechende Qualifikationen hat, bzw. jemand in einer bestimmten Person
diese Qualifikationen entdeckt.
Wenn Du mal die Zeit finden solltest, die Vaishnava-Geschichte ein bisschen
zu studieren, koenntest Du feststellen, dass weibliche Gurus immer
dazugehoerten. Zur Zeit von Daniela Fridag (eine weibliche Lehrerin)
wurde selbst ein damaliger Koenig ein Schueler von ihr. Ihre Reinheit und
liebevolle Gotteshingabe war in ganz Indien beruehmt. 
Nebenbei: Zu dieser Zeit war hier in "good old Europe" die Frau vielleicht
grad gut genug eine Magd zu sein und eine Seele hat man ihr auch nur mit
knapper Not zugestanden :-)


Ach, findet man? Wenn du schon nach weiblichen Meistern Ausschau haeltst,
kannst Du Dich vielleicht bei der Gelegenheit ueber das Woertchen "Guru"
kundig machen.


Wenn ich das so lese, kann ich ja direkt froh sein, dass die Zeiten vorbei
sind, wo jemand allein aufgrund einer Weltanschauung, die Reinkarnation,
Karma  und dergleichen beinhaltet, auf dem Scheiterhaufen landete. :-))
Im Vergleich dazu, komm ich mit dem bisschen Schlammlacht, die hier von
einigen mit wahrem Eifer betrieben wird, ja noch glimpflich davon. :-))


Och, das ist zuviel der Ehre :-))
Die weiblichen Meister unter den paar Millionen Vaishnavas sind
gluecklicherweise nicht auf mich angewiesen.


Tz, Tz, Tz, nein aber auch wie ungeschickt von diesen Hindus, nichtmal ne
richtige Kirche nach juedischem oder christlichem oder zumindestens
moslemischem Vorbild bringen die zustande. ;-))))) 

Das Thema hatten wir ja schon:


Die Inder haben deine wohlueberlegten Gleichsetzung "Guru = Sektenfuehrer"
noch immer nicht zur Kenntnis genommen. Tja, die Konsequenzen muessen die
halt dann tragen nicht (vaeterlicher Blick und Finger auf den Schreibtisch
tipp). Dann gibt es halt von nun an, nur noch  3 Weltreligionen, naemlich
die Institutionalisierten. Den Buddhismus lassen wir weg, und der
Hinduismus ist dann nur noch eine Zusammenballung unzaehliger Sekten,
solange die sich nicht abgewoehnen, Wissen um Philosophie und Religion
immer in der direkten Beziehung Lehrer - Schueler weiterzugegeben. 


Auf einen Platz in dieser Art von Realitaet verzichte ich mit Handkuss.

Habe die Ehre :-))

Dorothee 


"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://her.waxngd-imay.bt