In article <ebpwmd-0384161699267867@larxpr.re.evjsn.ww>,

Oh Nicolas

Man koennte das ja leicht umdrehen und fragen, weshalb denn in der Wiege
des hochstehenden Abendlaendischen Denkens - dem Hort Deiner Freiheit ;-) -
so viel, wie Du sagen wuerdest, Scheisse passiert.
Schweiz: 5 zwoelf bis vierzehn-jaehrige Schueler vergewaltigen mehrmals ein
fuenfjaehriges Maedchen.
Vater entfuehrt Kind von der Mutter, toetet es und versucht sich
anschliessend selbst zu richten.
Man koennte Hunderte und Tausende von Beispielen auffuehren, aber wozu(?),
die Presse ist ja taeglich voll davon.

Ich koennte diese Scheisse in unmittelbaren Zusammenhang zu Deiner
vielgelobten westlich-freiheitlichen Denkweise bringen, denn schliesslich
passiert das ja hier, in den Ursprungslaendern dieser Denkweise.

Doch wozu sollte das gut sein? Es bliebe schlicht und einfach reine
Polemik.
Scheisse wird nun mal ueberall auf der Welt gebaut und Indien ist davon -
genausowenig wie Europa oder USA etc. - nicht ausgenommen.

Wenn Du diese Scheisse aber in direkten Zusammenhang zur entsprechenden
Kultur und Lebensphilosophie bringen willst, kannst Du die europaeische
Kultur aber gleich mit der indischen mitbegraben. Alles andere waere reines
Sektierertum.

Nun hat - man nimmt es zumindest an - jeder Mensch ein gewisses Mass an
Unterscheidungsvermoegen, welches erlaubt, das individuelle Verhalten oder
auch das Verhalten kleiner Gruppen und Organisationen, von den
gesellschaftlichen Wertmasstaeben getrennt zu betrachten. Wer
differenziert, kann unterscheiden, ob eine bestimmte Verhaltensweise mit
der Ethik und Moral der jeweiligen Gesellschaft oder mit den religiosen
Schriften dieser Gesellschaft uebereinstimmt oder nicht.

Wer das tut, kann aber nicht mehr pauschal die europaeische demokratische
Kultur oder die vedische Kultur (die nur noch bruchstueckhaft in Indien
anzutreffen ist) verurteilen.

Wer mich kennt, weiss, dass ich zu vielen Dingen, die heute in Indien so
ablaufen, "grosse Scheisse" sage. Trotzdem kann man im selben Land eine
grossartige Philosphie und Religion entdecken, welche Missbraeuche, wie das
heutige Kastensystem, Frauen verbrennen etc., ganz klar verurteilt.

Aber eben, Unterscheidungsvermoegen ist gefragt, und genau das wollen
Hetzer und Verleumder und Fanatiker (egal aus welchem Lager) gar nicht
hoeren, geschweige denn anwenden.

Gruss

Susi


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            K.Floß


Visit my Homepage at  -> http://tad.iwqvek-movi.qz