In article <RXHN4G3B490921439@jmw3wur134.yuxxrvp.px>,

Ja, eine ganze menge.
z.B. was ist die preiswerteste moeglichekeit Papier und Papier-Masse
feuerfest zu bekommen ?

Wie verankere ich Gewaehrleistung in einem Kaufvetrag so, dass mir durch
eine Zahlungsunfaehigkeit des Verkaeufers, keine nachteile entstehen,
falls sich die Gewaehrleistung als nicht stichhaltig herausstellt.

Lsssen sich Drums und Bass- Strukturen auf Harmoniestrukturen des sog, 70ger
Art Rock anwenden, ohne dass sich diese Strukturen gegenseitig zerstoeren.

So banaler, trivialer Mist eben...


u.s.w.


So scheis wat du mit dir rumschlepst,
wer die hoechsten Wesen im Universum sind, und welcher mensch diesen am
naechsten steht - all so ein Dreck habe ich nicht.


ausserdem ist diese Frage seit der Inkarnation des Deva Dipshit
ja auch abschliessend und eindeutig beantwortet.

Und dafuer kriegst du auch kein Ohr..
und auf deine Schmalzmuschel lege ich ja nun ueberhaupt keinen Wert

-- 
Jorg/Oeser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality