In article <1uxw3u$daw$3@zumb89.mti.lpif.xm>,


Hi Carolin

Ich muss Dir zwar gestehen, mit Astrologie kann ich nicht sehr viel
anfangen (weiss zwar auch nicht viel darueber). Ich bin eher an
philosophisch-esoterischen Themen interessiert. Klar kannst Du jetzt sagen,
die Astrologie gehoert da dazu, was vielleicht stimmt, aber mich eben nicht
im besonderen neugierig macht.
Aber zum Thema:
Nun beobachte ich schon fast seit 2 Wochen diese Gruppe und bin echt
ueberrascht mit welchem fanatischen Eifer Czimmer und einzelne andere
gegen alles losrennen, was nicht ihren Weltvorstellungen entspricht.
Habe schon nach meinem ersten Posting hier, den Czimmer von seiner
"netten" Seite kennengelernt. Das war zwar noch harmlos, im Vergleich wie
er auf andere Teilnehmer losdonnert.

So richtig auf ihn eingehen kann man ja schwerlich, dazu fehlt es an
Inhalten mit denen man sich auseinander setzen koennte (fast meistens).
Aber so wie ich ihn beobachte, wuerde er auch alleine loslegen, egal ob
jemand reagiert oder nicht.
Und ab und zu kann ich mir ein spaesschen nicht verkneifen :-)
Wenn er wirklich bei den Scientolgen mitgemacht hat, ist er scheinbar eines
der armen Schweine, das seine Vergangenheit nicht bewaltigen konnte.

Schoenen Gruss

Goldenblue


ykkxdzgeux@tkqbxtg.wt


 * let's enjoy the small talk *