(SPbufiaxl@e-nsdpmi.nd) ## 1 Okt 96 ##


Hier wird mal wieder gefordert, dass die Naturkraft-Community  
*Zugestaendnisse* an die Astrologen machen sollten.

Ich lege Wert auf folgende Aussage: die Physik hat keine "verhaertete  
Front" gegen die Wahnvorstellungen der Astrologen. Sie hat nicht einmal  
Beruehrungspunkte mit ihnen. Woher dann "Zugestaendnisse" entstehen  
koennten ist mir schleierhaft.

im Uebrigen gehoert diese Fragestellung in eine Esoterik NG, in der sich  
Fronten der Tarock-Karten-Glauebigen, der NewAge-Schamanen und der  
sonstigen Mischpoke allmaechtiger Gurus zuhauf tummeln.

mit freundlichem Grusse:                     Thomas

ccewvnt@gyqhegfm.qc..........................(lftrzbjm@xjog.anojqqr.ll)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.