On Mon, 28 Jan 1998 20:05:31 +0200, Arno Rothfuß


Es ist aber eine Folgeerscheinung! Es wird irgendetwas *erkannt*,
bewiesen, erforscht und prompt wird damit gearbeitet, es werden Bomben
gebastelt, es wird Leben unnoetig verlaengert, es werden inhumane
Untersuchungen am Menschen vorgenommen (Altnöder und das KZ),
etc. Ursache und Wirkung ... sag' ich doch! Was kam zuerst, die Henne
oder das Ei? Ich als Wissenschaftler habe doch schliesslich zu
verantworten, was ich erforsche! Denkt an ETTORE MAJORANA!
Was war wohl der Grund fuer sein spurloses Veschwinden Ende der
dreissiger Jahre? KARMA = Tun. Der Mensch erntet, was er gesaet hat,
im Guten wie im Schlechten. Wir haben die Konsequenzen fuer unser Tun
zu tragen, und ganz besonders die Wissenschaftler. Nur machen sie sich
das zumeist (in der Regel) nicht klar! Dieses, diese Dinge *bewusst*
zu machen, ist meine Intention, mein Bestreben, mein Anliegen!
Nennt es von mir aus *missionieren*, es ist mir wurscht!
Wenn jeder Mensch sich klar machte, dass ER ALLEIN verantwortlich ist,
fuer das, was er sagt, denkt und tut, gaebe es weniger Kriminalitaet
und gaebe es weniger Kriege auf diesem schoenen blauen Planeten Erde!


Eigentlich sind diese Dinge auch *natuerlich*! Weil wir sie jedoch mit
dem blossen Auge nicht sehen, anfassen, begreifen, schmecken und be-
ruehren koennen, erklaeren wir sie fuer *uebernatuerlich*! Oder wie
sonst wuerdest Du *Stimmen aus dem Jenseits* bezeichnen? Klar Du er-
klaertest sie wieder rational als irgendwelche Radiostimmen,
menschliche Stimmen aussem Rundfunk oder als Hirngespinste, klar!
I know! War auch nur ein Beispiel!


Wie definiert Ihr Wissenschaftler denn *Reproduzierbarkeit*?
Vielleicht habe ich ja etwas falsch verstanden! Ich BIN keine
Wissenschaftlerin! Ist Reproduzierbarkeit nicht die Wiederholung oder
die Faehigkeit, Situationen, Ereignisse, Geschehnisse zu
*wiederholen*? Und wenn das astrologisch nun nicht moeglich ist,
weil die Zeit immer einmalig, nicht wiederholbar ist? Ich kann eben
nicht nur eine einzige Konstellation oder einen einzigen Aspekt aus
dem Zusammenhang reissen und ihn untersuchen! Das geht nicht,
weil die Umstaende jeweils immer andere sind; andere Konstellationen
und Aspekte kommen hinzu, und so ist ein Augenblick in der Zeit nicht
reproduzierbar! Nun ich denke, dass das fuer andere Untersuchungen
ebenso gilt, weshalb ich von Statistik generell nicht viel halte und
mich vom Psychologie-Studium nach 8 Semestern verabschiedet habe!
Menschen sind Individuen und keine Roboter. Man kann nicht alles
ueber einen Kamm scheren! Und dann sind haeufig die Fragen und Hypo-
thesen des zu untersuchenden Gegenstandes falsch! Ein Hauptproblem
bei astrologischen Untersuchungen, die haeufig von Leuten
durchgefuehrt werden, die von Astrologie ueberhaupt keine Ahnung
haben und DESHALB falsche Fragen stellen!


Ein Mandala ist ein Kreis - wie das Horoskop, und es steht fuer
*Ganzheit*. Oder auch das Goettliche. Das Leben ist ein Kreis,
Tod und Wiedergeburt, das Rad des Lebens ...   :-)


Siehe oben! Es GIBT sehr wohl einen Zusammenhang zwischen Mensch und
den Sternen, man KANN von der Konstellation und Stellung der Planeten
durchaus auf den Charakter eines Menschen schliessen, nur laesst sich
das aus o.g. Gruenden nicht be-weisen! Damned! Wie die Psychologie so
ist auch die Astrologie eine *Erfahrungswissenschaft*! Und eines Tages
wird sie auch als das anerkannt werden, da bin ich mir sicher!
Es muessen aber neue (!) Methoden entwickelt werden, sie zu
erforschen! Die alten haben sich nicht bewaehrt! Deshalb wollen wir
eine neue NG initiieren, die wohl de.sci.theorie heissen wird, und in
der Freiwillige einen neuen Wissenschaftsbegriff definieren wollen!
Neue Methoden entwickeln wollen, die geeigneter sind. Die Zeit ist
reif! Sie ist mehr als reif!

Wer behauptet das? Ein Versuch KANN NIE schaden!!!

Vreni

"Man sollte nichts unversucht lassen!"   Optimistischguck' ...     :-)