In article <7K0dc3p1wXZ@pfimezt.mhazdndm.ja>,

Es zeigt sich wohl eher DEINE Verlogenheit!


Genau! Und die einzige Schweizer Hare Krischna Sekte ist nun mal die
Manhenke, da es keine andere Sekte selben Namens gibt. 
Bemueh Dich also nicht mit faulen Ausreden. 


Siehe oben: Da keine anderen Alternativen existieren, ist doch alles klar. 

[]


Du verstrickst Dich in Deinen eigenen Luegen, mein Lieber!

[]


ROTFL


Womit Du dann meine Person wieder mal mit den Machenschaften wirklicher
Psychosekten gleichstellst.

Wenn ich sehe, wie Du bei Landtagsabgeordneten und bei der Uni André
Oefner auf's schaendlichste verleumdetest, um ihm wenn moeglich seine gesamte
Zukunft zu versauen, dann passt DEIN VERHALTEN perfekt in Dein gezeichnetes
Bild von Psycho-Sekten.
Wir sehen also, man braucht nicht einmal Mitglied einer solchen zu sein, um
dasselbe destruktive Verhalten an den Tag zu legen, das nur die Zerstoerung
der Lebensgrundlagen seiner Feinde beabsichtigt.

Fass Dich mal an die eigene Nase, mein lieber Fanatiker, wie er im Buche
steht!!!!

[]

Deborah


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (U.
Reihsner)

Visit my Homepage at  -> http://xsh.uxjrzj-rftj.ja