In article <ABWY9L7U88355C6YD@wnu9bdd004.kdajqwd.st>,
goldenblue@bluewin.ch (Goldenblue) wrote:


[]


Herzlichen Dank fuer Deine Stimme. Bis anhin hat ja nur Gottfried Poensgen
dieser Verleumdungskampagne die Stirn geboten. Setdem wird er zwar selbst
als Psycho-Sekten-Propagandist verleumdet und das koennte Dir auch schon
bald passieren.
Fanatiker gibt's eben ueberall.


BTW: Danke fuer Deinen Kommentar in meinem Gaestebuch. Du warst wirklich
schnell, habe es erst am Tag zuvor installiert.


So isses.

Herzlichen Gruss

Suzanne


"Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zaehnen."

Visit my Homepage at  -> http://ujg.sbpqij-nbkq.mo