In article <125V8QCK.VL3@thm.phz.uw>,
schwierig wirds erst mit rueckenmarksfunktionen. zaehlt das als gehirn? wenn
ja, ab wo?
letztendlich ist jede solche definition nur eine setzung. der eine sieht das 
so, der andere so.
die todesdefinition beinhaltet nicht, dass der mensch dann tod ist, vielmehr
ist dies die juristische freisprechung des behandelnden arztes. dieser muss
nach diesem zeitpunkt nicht mehr behandeln, kann es aber versuchen.
dreht er vor dem hirntod die maschinen ab, so macht er sich strafbar.
der hirntod ist deswegen gewaehlt, weil es hoechst unwahrscheinlich ist, dass
nach diesem zeitpunkt der mensch noch lebensfaehig ist.
um ein beispiel zu geben, wo es allerdings problematisch ist, verweise
ich auf die schwangerschaft einer hirntoten mutter.
letztendlich zeigt sich, dass des menschen dinge von menschen
entschieden werden muessen, nach dessem besten wissen und gewissen.
ich finde es unwuerdig einkrankenhaus voller hirntoter zu haben und diese zu 
pflegen, und dadurch anderen weniger geschaedigten keine hilfe zukommen zu 
lassen. denn was der eine bekommt, wird in der medizin, den anderen an 
ressourcen zur gesundung entzogen. wenn ein arzt vor der wahl steht einen 
hirntoten zugunsten eines weniger erkrankten abzuschalten um diesen zu retten
so hat er meine volle zustimmung. 
letztendlich kommt man an einer oekonomischen begreundung nicht vorbei.
was dann die toten angeht, so koennen wir weder etwas darueber wissen, nocht 
nichts darueber wissen, was mit diesen  geschieht. es ist einfach irrelevant.
ich glaube, danach ist nichts mehr, schluss und aus.
ein guter grund schluss zu machen und noch etwas zu leben, was ich auch
romana k. empfehlen moechte.

		tim 8-)