Hallo Lotti,
da haste es nu : der Bursche hat den Deckel auf den Topf, den Du ihm
botest. Und der grinst auch noch bei seiner Antwort... [... und der
grinst auch, wenn wieder und wieder jemand antwortet...(wie ich
jetzt)]. Und das will der vielleicht auch rueberbringen.

Wenn ich den richtig verstehe, dann versteht der Deine Argumente
nicht. Dies kann unterschiedliche Gruende haben. Bspw. koennte er zu
dumm sein ... oder Deine Argumente sind nur Mosaiksteine, die jedoch
keinen Einfluss auf das Gesamtgeschehen dieser Welt haben. 

Wuerde mich nur noch interessieren, ob der Freund der Realitaet das
Fleisch des Huhnes zu wuerdigen weiss. Kochbuecher weisen den Weg in
die richtige Richtung ... ;-)

Gruss

Günter