In article <14c344py.71988278@qmrw.ghhn.gq> elzv@serm-pv.mp (Ewald
Hasselborn) writes: 


Ach eine Beleidigung von Herrn Albert ist ja schon fast ein Kompliment.
Ich finde es immer wieder sehr amuesant, wie der Neid so aus ihm
spricht.

*grins*

Und dass Steuern ein sozialpolitisches Regulativ sind, hat er
anscheinend auch noch nicht kapiert.

Gruesse

	Wilma
-- 
http://yadhdcthy.eocdgotsvw.xd-uewvpaec.ar/mrflyqgnxvq/uiwvq/
** Attention: To reply, delete "nospamxx" in reply-adress **
Es gibt nicht nur keinen Gott, sondern versuch mal, am 
Wochenende einen Klempner zu kriegen.       (W. Allen)