Richtig.

 [...]


 Zumindest dem 'gemeingefaehrlich' hast Du nicht widersprochen.

 [...]


 Laecherlich ist das ueberhaupt nicht. Um zu erkennen, dass 
 'gefestigte Persoenlichkeit' eine Beschreibung ist, die auf Dich
 ganz und gar nicht zutrifft, braucht man keine 8 Semester
 Psychologie. Und bei Deiner Mitteilungsfreude hier im Netz
 braucht man Dich auch nicht besucht zu haben.


 Es hat nichts mit Unhoeflichkeit zu tun, wenn man bei jemandem,
 der etwas von 2+2 = 5 erzaehlt, Schwierigkeiten mit elementarem
 Rechnen diagnostiziert. 

manfred