Ok Leuchtet mir ein.
. 

Ok. Ich sehe, hier habe ich mich ungenau ausgedrueckt.
Ich glaube, mein Fehler war, mich nur auf Handlungen zu beziehen.

Ich versuch's nochmal mit einem Beispiel:
Ich bin ein Raucher.
Rauchen hat den Zweck, die Nerven zu beruhigen, und was halt sonst
noch die angenehmen Wirkungen des Rauchens sind.
Da ich diese Wirkungen verspuere, ist Rauchen fuer mich sinnvoll.

Ausserdem muss ich relativ viel husten.
Der Husten hat den Zweck, mich vor der Schaedigung der Lunge zu warnen
und mir den Gedanken nahezulegen, damit aufzuhoeren.
Solange ich mich aber dazu nicht entschliesse, hat die ganze Husterei
keinen Sinn.
Waere schoen.
Ich will hier mal anmerken, dass ich kein Wissenschaftler bin, in
keiner Sparte. Trotzdem lese ich hier mit und melde mich zu Wort, weil
ich als Laie schon den Anspruch erhebe, dass Wissenschaft mir was
erklaeren kann, ohne dass ich gleich ein Vollzeitstudium absolvieren
muss. 

Didier