In article <5Cjt6DLwcOM@zuwvuzq.gijclxpe.tv>, pqjtrzi@gelaazn.vfvikfyc.ub


Ja, meine Guete, schau !!!
das ist genau der Spruch den Koos auch immer bringt ---


Der ist ja auch nicht von dieser Welt,
ich habe hier noch ein Post von ihm,
in welchem er "erklaert" dass und inwiewiet es fuer den Begriff
"Sohn Gottes" zwei unterschiedliche Definitionen gibt,
eine fuer die gemeinen menschen - also uns alle - 
und eine andere, besonder, bestimmte 
nur fuer ihn..

Es bleibt alles ein wenig Obstkur,
aber ich meine, wer eine "unverbindliche pflicht"
fuer sich reklamiert,
der darf nicht nach normalen, alltaeglichen Normen gemessen werden.

oder ?


ciao
Pasdag

-- 
Pechthold/Oehmgen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality