In ot.ymo.astrologie Gaby Steger wrote:
[..]


IL> Nun was heisst, ich haette darauf "bestanden"? Ist das nicht ein wenig
IL> uebertrieben? Ich sagte, schrieb, dass diese Dinge sich dem
IL> wissenschaftlichen Zugriff entziehen, ja, aber nicht, weil sie
IL> *falsch* sind/waeren!

Darueber, ob sie falsch oder richtig sind, habe ich kein Wort verloren.
Lies' doch gefaelligst mal, was ich schreibe und versuch' es wenigstens zu
verstehen! 

Noch einmal: Die Qualitaet der Wurst, die ich beim Metzger kaufe, entzieht
sich der wissenschaftlichen Ueberpruefbarkeit _nicht_ , und wenn es
besonders alte ist, nicht einmal mehr meiner Nase. Und genau das ist der
Unterschied auf den ich hinaus wollte: Die Astrologie kann zwar auch zum
Himmel stinken, aber sie laesst sich nach deiner eigenen Aussage - nach
der astrologischen Argumentationsweise der letzten Zeit sowieso - ja nicht
ueberpruefen. Man sollte sich wirklich nicht so eine astrologische Wurst
andrehen lassen, denn sie koennte ohne weiteres verdorben sein und dann
zum Magengrimmen fuehren, ohne dass man die Anzahl Keime so leicht
ermitteln koennte! 


[82 (!) Jahre alter Verwandter, fast gestorben an der schlimmen
Schulmedizin - allerdings scheint es mir sehr wahrscheinlich, dass er ohne
sie schon vor 20-40 Jahren umgekommen waere...]

Ich weiss nicht warum du mir immer solche erschuetternden und traurigen
Geschichten schreibst. Willst du mich zum Weinen bringen? - Davon
abgesehen: Sind dir die Unterschiede zwischen dem Fleischereifachhandel
unter Beaufsichtigung des zustaendigen Gesundheitsamtes zur
unbeaufsichtigbaren Astrologie inzwischen klar?


IL> Woher willst Du das denn wissen? Bist Du schon einmal BEI MIR in der

Nein, zum Glueck nicht... Allerdings bin ich sowiese Indeterminist und
davon ueberzeugt, dass sich der Zufall weder kausal noch "synchronistisch" 
ausschalten laesst. 

IL> Beratungspraxis gewesen, ja? Pass' auf, was Du "sagst", mein Lieber!
IL> Du unterstellst mir da etwas!

Na, was unterstell' ich dir denn? Ich glaube, dass das eine angemessene
Darstellung der ganzen Bandbreite von astrologischen Auspraegungen war.
Wenn ich eine (deine?) vergessen habe sollte, kannst du mich gerne
korrigieren...  (Mehr habe ich ja schon in meinem Dannheisig-Zitat darueber
zum Ausdruck gebracht.)


IL> *)  SATHYA SAI BABA ist KEIN Guru! Und ich bin auch nicht eine
IL> Juengerin, Devote von ihm oder sonst was!

Guru ist eine Beziehung und kein Amt. Fuer mich ist er garantiert kein
Guru, sondern ein verbrecherischer Scharlatan - du zitierst ihn allerdings
staendig und verteidigst seine billigen Tricks als Wunder. Eine Anleitung
zum Do-it-your-self-Heilige-Asche-Wunder habe ich dir ja schon in d.s.w.c
gepostet, so dass es nichts mehr dazu zu sagen gibt... 


IL> Ja aus gutem Grund! Und dabei bleibe ich! Was aber nichts mit meiner
IL> Arbeit als Lebensberaterin zu tun hat, denn meinen Klienten sage ich
IL> davon und dazu nichts!


IL> Man bekommt nicht ein schlimmes Karma! Mit sowas drohe ich nicht! Ich
IL> drohe ueberhaupt nicht! Im Gegenteil, ich versuche, meinen Klienten
IL> ihre Aengste zu nehmen, so denn ueberhaupt welche vorhanden sind!

Wie willst du denn jemandem die Angst nehmen, wenn du selbst solche
substanzlosen, eingebildeten Phobien und Hirngespinste mit dir
rumschleppst? Ein Berater egal welcher Art sollte immer nur reale Gefahren 
bei seiner Taetigkeit beruecksichtigen - doch das kannst _DU_ garantiert 
nicht!


IL> Laecherlich, was Du da von Dir gibst! Absolut laecherlich! Ohne
IL> besseren Wissens, ohne je bei mir in der Beratung gewesen zu sein oder
IL> irgendetwas von mir bekommen zu haben!

Man muss ja leider nicht einmal zu dir in die Beratung _gehen_ , um von
den Segnungen deiner Lebenserfahrung uebergossen und vom Lichte deiner
Weisheit bestrahlt zu werden. Du draengst das ja jedem auf, auch denen, 
die es nicht wissen wollen - dann musst du allerdings auch damit rechnen, 
danach beurteilt zu werden!

-- 
(o\--\- _privat: dqukm@olwa.xqcv.qh_ -- *"Subj: pgpsend" 4 key* -\--\
 \o\--\- _uni: skxsro68@fbcefu.hgfbqtpdpi.esj-avuxtjnr.ez_ -------\--\
  \o\--\- _fido: Qdpaarq_Mwbjb@u8.k8697.c7918.h4.zheneje.nvm_ -----\--\
   \o)__)___________________________________________________________)__)