In article <7Bxook2PjKO@jruweps.coezrvnd.ln>, dxecqmq@hchzojy.rgpxhmyy.yk
(B.Kassler) wrote:


(...)


Ja, ich habe das jetzt verstanden.
Allein mir fehlt noch der Zugang zu einem "Filter" der ein signal soweit
diffundieren kann dass wieder ein WN daraus wird...
Ich kenne halt nur das Verfahren, zunaechst einmal WN zu generieren.

Wo kann man denn sowas kriegen?

Bei den Phonemen, wie bei allen Ulbert-Charakteristika, scheint mir diese
Verfahrensweise auch nicht auszureichen - da ueber die "entwicklung" des
Klangs in der modulierten Form (Dynamik der (einzelnen) Faktoren) hier
nichts gesagt, bzw. definiert  wird - bezogen auf den Rahmen / Umfang (?) 
des WN (Statik) : dass nur Ton-Charakteristika definiert werden - 

(ich denke, das reicht nicht ganz zur Identifikation)

oder sehe ich das falsch?

Ich meine, Zeit spielt doch hier eine wirklich ueberaus wichtige Rolle,
oder nicht?

best 
Dönneweg

-- 
Dönneweg/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality