*
Die Wahrheit: Wissenschaft ist darum bemüht, Wahrheit zu finden und in
Frage zu stellen. Religion &= Esoterik hingegen sind=ist darum bemüht,
Unwahrheiten zu erfinden und zu zementieren.
s. auch <http://qef.lodzwjej.cga/mynx/dxesjda/wmdonrqcn.lkwv>
*

zcbkwu@ocge.sk.gchgk.tp (Wilyjskm) schreibt in

Newsgroups: wz.cmj.dheiyhypqlj,bt.leg.wwuqmnojsl,
fp.mfi.ahjkblzuiqhygy.atjx
Subject: Re: mehr Toleranz bitte!
Date: 4 Aug 1997 22:49:48 GMT


Mich interessiert so ein Quatsch überhaupt nicht: vergeudete Zeit und
zuviel der Ehre für die Labertanten. Aber ich bin ja nicht gefragt
worden ;-).

Und was ist denn nun in dich gefahren, Graap ;-)?


Gruß :  Willi


------------------
"Die Theater auf dem Meeresgrund würden zeigen, wie heldenmütige
Fischlein begeistert in die Haifischrachen schwimmen, und die Musik
wäre so schön, daß die Fischlein unter ihren Klängen, die Kapelle
voran, träumerisch, und in allerangenehmste Gedanken eingelullt, in die
Haifischrachen strömten. Auch eine Religion gäbe es ja, wenn die
Haifische Menschen wären. Sie würde lehren, daß die Fischlein erst im
Bauch der Haifische richtig zu leben begännen." (aus "Wenn die
Haifische Menschen wären" von Bernard Pankoff)