In article <NDLBDIUM.91Fni51050579@qrzvd.jdfi-fhqsil.rb>,
Thomas Ohmsen <gcbosbna@bzvlx.dqzb-tkxasj.xe> wrote:

Sorry, wenn ich nicht auf Dich eingehe, aber den vorangegangenen
Artikel musste ich einfach kommentieren, leider ist er nicht in
d.a.a. erschienen...


Als [...] muss ich mich fragen: Welche Kraefte haben in welcher
Form einen Einfluss auf mich? Und welche haben keinen Einfluss
auf mich?

Naaa...
Wenn wir uns auf die Grundlagen zurueckziehen, dann gaebe es vier
Kraefte. Diese vier Kraefte muessen (auch) dafuer verantwortlich sein,
alle meine Empfindungen, Gedanken, Entscheidungen und Handlungen etc.
zu ermoeglichen und natuerlich auch zu manipulieren. (Wer sonst waere
dafuer verantwortlich?)

Was auch immer Einfluss auf mich ausuebt - ich sehe keinen
prinzipiellen Hinderungsgrund dafuer, dass selbst entfernteste
Planeten verantwortlich sein koennten.

(Uebrigens ist diese Einflusstheorie eh sehr umstritten...)

Es wuerde erst einmal reichen, den Einfluss der bekannten Kraefte
qualitativ und quantitativ zu beschreiben, um ueberhaupt ueber die
Frage entscheiden zu koennen, welchen Einfluss Planeten haben koennen.

Oh - ich hoffe, dass mir die Darstellung meines Unverstaendnisses
hierueber klar geworden ist, sodass es zu einer Klaerung der strittigen
Positionen kommen kann.

Gruss,
Ulf Cramer

PS: Von welcher NG aus schreibt Ihr, da offenbar nicht alle Artikel
    in d.a.a. angekommen sind?