Hello Cichosz
(kionhh@hayt.qw.wskdy.dl) ## 24 Mai 97 ##

Ja.
Denn nur Joachim Pfanzelters Geist - direkt vermittelt durch seinen Guru -  
fuehrt zur Gesundheit. Damit ist per Definition (Odre de Moufti) der  
Bereich des Ungesunden festgelegt. Alle Menschen, die nicht dem heiligen  
Geistmeister folgen sind krank...

Wir beiden - als Kritiker dieses Papphubertel'schen Waehnens - sind  
natuerlich unheilbar krank.


Das ist auch die "absolute Gueltigkeit" des eingeschrankten  
Definitionsbereiches, wie sie die Gruppe {Mad.Norman} zur Begruendung ihrer  
"unverbindlichen Pflicht" erfindungsreich nutzt.


mit freundlichem Grusse:                     Volkert

calvgeb@mnjosnhh.ir..........................(jynlwpbo@nvif.gkfokol.rx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.