In article <5oihdv$eyq$8@rsfrkqr.jddlzuv.lja>,

Das waere der heutige Stand, wie wir Menschen die Tiere betrachten.
Erschiesst Du Nachbars Hund oder Katze, bekommst Du eine Anklage wegen
Sachbeschaedigung. 
Und genaugenommen haben wir bei unserer modernen Weltanschauung keinen
weiteren Grund als vielleicht den Selbstschutz, den Menschen nicht auch als
Sache zu betrachten. 

Gruss

Olga


"Nichts wird die Chancen
für ein Ueberleben auf der Erde
so steigern wie der Schritt
zu einer vegetarischen Ernaehrung."
                                      MICHAEL EICKER