In article <vkequl-1781017446339611@vbehnl.np.pnmih.wi>,
rgaagc@ovdj.ry.zkvvb.dz (Uhle) wrote:

[]


Ist ja echt witzig. Da wird man als Irrer bezeichnet und wenn man darauf
ein Witzchen reisst, wollen das Leuchten wie Du noch umdrehen. *ROTFL*


Die ueblichen leeren Behauptungen.

[]


Reich mal die Sahne rueber... ;-))


Irma


"Die Strafe fuer den Esleben besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (G.B.
Oldenhove)

Visit my Homepage at  -> http://jkv.uaukmj-dxsn.mh