In article <709OIMC3.7GG1@mldnyrn-qpxui.nl>, zdvhfi.pitiw@dajiejd-bfjvr.dw
wrote:

Hi Gert,


Es ist eben so ueberaus schwierig, etwas zu destruieren - aus einer
Position des Innen -innerhalb- heraus, da bei dieser Destruktion ja das
zerstoert wuerde, von wo aus ich destruiere... Oder nich? 
Jetzt mal Klartext.


Hm...
Wenn ich dich also nicht zum Lachen bringen will (wobei laecherlich unter
umstaenden auch meinen koennte, dass du mich fuer doof hellst) bleibt mir
nichts anderes uebrig, als in deinen Sandkasten zurueckzukehren, und
sofort jede destruktive absicht zurueckzuziehen, damit ich etwas habe,
worin ich sein kann,
ohne laecherlich zu "wirken" ....

Ich dachte einen Moment lang,
"wir" spraechen ueber verschiedene Dinge.
Aber ich sehe nun, dass "ich" dies nicht tue!

(nicht wahr - das muss reichen ? Witzig, oder ? )

Formulierung

Wir haben ja auch wirklich schoenes Wetter in den letzten Tagen.


best 
Widerspan

-- 
Widerspan/Leimkühler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality