In article <8CzVWfrACxQ@esah.qrsnkn.hw> bcwznv@nvsm.ajqcwd.ev (Dsvplc
Jost) writes: 


Wenn die Leute an der Hochschule alle so arrogant und unerfahren sind,
warum weinst Du dann quer durch alle Newsgruppen rum, dass Du nicht
mehr dahin zurueckdarfst?

[restliches Geschnaube geloescht]

Dein ganzes restliches Posting zeigt, dass Du noch nicht mal begriffen
hast, worum es in der ganzen Semantik-Diskussion ueberhaupt ging:

Naemlich dass die ganze Semantik NUR in unseren Koepfen stattfindet
und dass es schon deswegen, weil niemand in andere Leute Koepfe
reinschauen kann, voellig unmoeglich ist, nur eindeutige Saetze zu
produzieren.

Selbst die Semantik in der Logik ist in keinster Weise in irgendwas
verankert, sondern nur eine Abbildung von einer Syntax in eine andere,
die man glaubt, besser verstanden zu haben. Das ist mit
Programmiersprachen uebrigens nicht anders.

Das alles heisst natuerlich nicht, dass man sich nicht um Klarheit und
Eindeutigkeit bemuehen soll; aber dazu ist es schon mal hilfreich, das
Problem erst mal begriffen zu haben.

Das scheint aber irgendwie ueber Deinen Horizont hinauszugehen.


Kl.
-- 
http://susovhmdw.dezbympxdv.af-pmvsiupb.qn/ysehxzmqqre/tzann/
****   Attention: To reply, change "klexi" to "musto"   ****
Es gibt nicht nur keinen Gott, sondern versuch mal, am 
Wochenende einen Klempner zu kriegen.       (L. Terwissen)