explizit nirgends.
ok, warum nicht?
ok. haben steine ein karma?
da war ich vielleicht etwas vorschnell. nochmal: wenn karma allem zukommt,
so haben auch steine ein karma. die luft ebenso.
hat jedes atom ein karma? waere die einzig sinnvolle schlussfolgerung
von meiner seite aus. wie siehst du das? welche schlussfolgerung sollte ich 
sonst ziehen?
wenn also karma in allem ist, das existiert, so muss also auch karma in 
epiphaenomenen (das sind erscheinungen, die erst bei einer bestimmten
anhaeufung von ereignissen oder dingen auftreten, z.b. eine stadt)
vorkommen, wie zum beispiel in staedten. 
ich wuerde diese schlussfolgerungen aus deinem karmabegriff als unsinnig
ansehen.  wie soll denn durch das zusammenfuegen einzelner karmatraeger
(zb atome) ein dem aus deren zusammenfuegung entstandenen gegenstand ein
neues, vom karma der bestandteile verschiedenes neues karma entstehen?
dies ist doch eine wichtige frage oder? du sagst, jedes koerperteilchen
traegt das karma der person, also, meinblut traegt mein karma. also muessen
auch konsequentermassen alle meine atome und molekuele mein karma tragen.
was ist aber mit dem urspruenglichen karma des atoms ? ist das verschwunden?
hab ich. und ich habe mir erlaubt obige fragen zu stellen und sie so zu 
interpretieren, wie ich es fuer vernuenftig hielt. ich kann mich irren. dies 
gebe ich aber erst zu, wenn du eine konsistente antwort auf obige fragen gibst.
guy, denke bitte nicht, dass ich einfach so ueber bestimmte dinge hinweggehe,ich wuerde dir aber vorwerfen, dass du einfach zu  schnell und
unqualifiziert auf bestimmte dinge antwortest. 
exzellent. da sind wir mal in gewisser hinsicht in uebereinstimmung.
bei gottsphennig ist zeit ebenfalls ein geistiges(ie menschliches konstrukt).
ich sehe das aehnlich.
allerdings begibst du dich auf duennes eis. wie willst du dann von aussen, als
nicht im andern seiende person, dessen zeitqualitaet bestimmen. jeder mensch 
traegt doch in sich seine eigene zeitvorstellung, sine reflektion
der anordnung von ereignissen. wie willst du diese bestimmen ?
1. haeng nicht so am wort
2. wie beschreibst du dann dinge, deren charakter nicht vorhersehbar ist.

irgendwie muss man sich schon entscheiden. ist die ordnung der aeusseren welt 
primaer ein reflex der innenwelt oder umgekehrt.
natuerlich gibt es da verflechtungen und vielfaeltige beziehungen
hin und zurueck. aber an einer stelle muss man sagen: ich denke, das ei war 
zuerst da, oder das huhn.
die ergebnisse dieser setzungen sind dann sehr verschieden, manchmal aber auch 
nicht, aber im grundsatz schon.
die wissenschaft neigt heute mehr dazu das ei als anfang zu sehen. du bist aber
der meinung, beides waere schon immer da, und dies ursachenlos und gegeben.
das widerspricht aber deiner aussage, dass _nichts_ ohne ursache ist.
ENTSCHEIDE DICH! mache mal eine aussage, was astrologie als
gegebene (positive) wissenschaft ist ueber dein empfinden heraus.
meine gruenen? ;-)
ich gebe dir nach diesem posting deine aufforderung zurueck. (lass uns ein 
wenig argumentatives grundlinienspiel (siehe tennis) betreiben. 
fast 41.
		ralph 8-)
beinahe nett.