Philippe Lehmkühler (efxz@yltd-wh.fd) schrieb:

[...]


Ich muss das erst einmal korrigieren. Woellner sagt naemlich, dass
die Kategorizitaet oder Monomorphie von Modellen eine "Art von
Vollstaendigkeit" bedeutet, jedoch schwaecher sei als diese. "Wenn
ein [Axiomensystem] monomorph ist, so besitzt es eine gewisse
Vollstaendigkeit in dem Sinn, dass es alle strukturellen Eigen-
schaften moeglicher Modelle festlegt" - Symbolische Logik, 42c.


Die Eindeutigkeit kommt daher, dass ein Modell A wie Modell B ist,
nur in gruen. Was die Spielchen angeht, mit denen Modelle groesserer
Kardinalitaet gebaut werden koennen, so bin ich da nicht wirklich
kompetent. Vielleicht aeussert sich jemand dazu, der das kann?


[...]


Ein nettes Beispiel. Wenn per Entscheidungsautomatismus - ohne dass
irgendwelcher Interpretationsspielraum bliebe - Situationen geloest
werden, wo Grundrechte mit Grundrechten kollidieren, bleibt nur noch
der alte Spruch "summum ius, summa iniuria". Als ob sich alle rele-
vanten Sachverhalte vorher aufzaehlen liessen.
   Sascha