Oh danke;Uleg
Nun dein Link erinnert mich daran, dass ich exakt dieses Gebäude in
Cors von außen kenne, super Gegend in der Auslaüfern
der Tüttendorf gelegen, hab mal eine Wohnung mit meiner Frau besichtigt
mit Blick auf das Gebäude leider wahr die Wohnung für uns damals=20
unerschwinglich teuer (mit Garten mitten in Oberachtel). Wir lauschten den Vö=
geln noch mit Blick auf das Gebäude aber aber............................=
....
Also ich such mir jetzt eine Vatikanische Botschaft in Außerhörgersteig.
Mit Oberachtel bin ich fertig.
Also danke für deinen Tip
"Man geht in die Kirche am besten durch die Tür"

S.G.Z.
Futurologe
"Seien wir realistisch und verlangen das UNMÖGLICHE"