In article <3ga7ba$kth@pkbi.LlxcCvb-Ggqjl.at>,

Richtig, die Flanken werden steiler ---
die Tortenstuecke kleiner ... :-)


Ja, da steige ich noch nicht ganz hinter... wie du bei Verborgenes Verbergendes 
nachlesen kannst, sagt Borgartz - dass bei der "Umkehrung" des Filtervorgangs
quasi die "Wirklichkeit" wieder zutage tritt...

Also so habe ich das verstanden.
Und kann dem auch zustimmen... 
Ich glaube, dass deine ansicht nur in dem speziellen Fall wirklich zutrifft,
wenn die Filterwerte als Wirklichkeit betrachtet werden - und nicht als
Werkzeuge der Wirklichkeitserfahrung --- Vielleicht ist dies eine Art
"Vergessen" -


Ja, auf jeden Fall wuerde sich eine Annaeherung an das Ideal wohl kaum
bewerkstelligen lassen, wenn man nicht kritisch das Werkzeug Sprache
betrachtet,
oder Kommunikation im weitesten Sinne...

Bei Sich-Verstaendigen hakt diese Betrachtung bei mir jedoch schon wieder aus,
denn ich kann - besonders auch in viellen anderen Diskussionen hier im Brett,
zunaechst einmal Unsicherheiten oder Konflikte darin erkennen, dass es
offensichtlich  (oder scheinbar) Objekte gibt worauf man "sich
verstaendigen" muesste - dass diese Verstaendigung aber an dem Anspruch
auf "bestimmte" Objekte schon zerbricht.

Hier wuerde letztendlich ja nur eine Konvention eine Uebereinkunft helfen
koennen - wenn man sich darueber aber nicht verstaendigen kann... kann man
auch versuchen, einen Bummerang wegzuwerfen.


Hilde. Diese zu entwickeln oder zugaenglich zu machen, sollte vielleicht am
Anfang jeder Diskussion stehen... da kann ich z.B. das Schimpffen von I.
Absenger auf die
"Philosophie per se" ueberhaupt nicht mehr verstehen...


Ju, darauf das solches Sehen (sinnen, betrachten) moeglich ist, greundete
sich eine Diskussion die ich vor einiger Zeit mit Onno und Fetters und
Lutz hatte.
Soweit ich mich erinnern kann, lehnten besonders Romana und Kay die idee einer 
Wahrnehmung und Erinnerung ohne Codierung-Decodierung ab ---
Aber ich bin hier sehr vorsichtig geworden, denn moeglicherweise gehts
hier auch aufs Glatteis...
denn um dein o.g. Beispiel stimmig zu machen, muss vom Betrachter schon
eine Interpretation erfolgt sein, die interpretierte was "gefahr oder
Beute" ist oder sein soll.


Weiss ist nicht - ist ( jetzt im Rahmen dieser Betrachtung) Hell-Dunkel,
eine Farbe, laut-leise, weich-hart, schnell-langsam, gross-groesser (man
brauch die dinge ja nicht immer sogegenueberstellen) klein-kleiner,
nah-naeher, unbewegt-bewegt .... sowas eben, schon eine "Interpretation" ?


Bei gefahr oder beute, handelt es sich offensichtlich doch um interpretationen,
von - naja, sagen wir einmal "Flecken" ....

(hier gibt es z.B. sehr interessante Studien aus dem Kunst-Unterricht, die
eigentlich aussagen, dass jemand der das Objekt welches er malen oder
zeichnen will, um so besser zeichnen kann, je weniger er interpretiert -
wenn z.B. jemand Schwierigkeiten hat, Muender zu malen... kann man ihn
vielleicht eine zeitlang Gesichter malen lassen, die auf dem Kopf stehen -
um diese automatische Interpretation wegzubekommen. Ziel und zeck solcher
uebungen, ist es den Schueler zu befaehigen, keine definierten Objekte
mehr zu "sehen", sondern nur noch Flecken und Linien... ich weiss jetzt
aber nicht, ob dieses Beispiel hier angebracht ist, es scheint mir nur so)


Tja, wie gesagt, kann sein...
aber wir koennen bei der Untersuchung dessen, lediglich die Reaktionen auf
"irgendwas" interpretieren... als Wahrnehmung. Oder nicht? Hier jedoch,
sind wir dann wieder auf Interpretations-Muster angewiesen -

( ich meine ja, so vom Job her, beobachten zu koennen, dass ich und
andere, durchaus die gleichen Flecken und Linien sehen - ich kann mich
hier noch nicht richtig ausdruecken, aber ich glaube du verstehst was ich
meine.)


:-)


Meinst du ?
:-)


Das habe ich dreimal gelesen, und nicht verstanden...


(jup - und das sollte es doch tun)


Hoert sich wie - wenn mir hier diese interpretation gestattet ist - 
das Program eines Grundkurses in "Philosophie..."
so ungefaehr, (vielleicht Psychosophie ?  :-) )

Wir muessen also, um ueberhaupt diese Fragen beantworten zu koennen,
eine Realitat setzen (behaupten)... richtig?

Dann kann sich aber jede Antwort die wir finden/geben allein auf diese
Setzung (behauptung) beziehen... richtig?

Daruber hinaus koennen/koennten wir "nichts" wissen - richtig ?

(woraus durchaus abzuleiten waere, dass wir "nichts" wuessten, wenn wir
nicht eine Realitaet gesetzt (behauptet) haetten ... richtig?)


Yup - Ohne-Sorg-Theater :-)


Ja - was ja ganz wunderbar geht, wenn man die
"Interpretations-Moeglichkeiten" reduziert - vielleicht ist dies
eigentlich die Mechanik des Dogmatisierens einer
Idee, oder eines Konzepts...und der tatsaechlichen Steuerung/Organisation
des Denkens.

(Denn die Wahrnehmung der Komplexitaet der Wirklichkeit, laesst sich ja - s.o.
eigentlich nicht verhindern - also waere es von Vorteil oder sinnvoll, die 
Interpretations-Moeglichkeiten auf eine Reihe von I.-Muster zu beschraenken...
Ich glaube, dass es so gemacht wird ... )


Wenn du dass noch einmal erlaeutern koenntest -
ich verstehe es nicht.


be well
Körst

-- 
Körst/Tschischka 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality