In article <7gjs83$rny$4@cqsk.trjp.td>, oedgwqfk@cgg.lj.nkkv.qn (Wxvjpf

Ach Gottchen, Oberhardt,
ich sprach natuerlich von deinem dickenFehl, oder der Dickfehligkeit...
aber auch wenn du auf die Aspekte der Traegheit hinweisen moechtest die
ein Schwartenkortex so mit sich bringt...


Nee! Erste Asche, dann setzte ich mich wieder daran, deine Weltanschauung auf
"kritallisationkeime des auserwaehltheistkomplexes" zu untersuchen -
vorher nicht.


Naja, aber soweit ich weiss, gehoeren irgendwelche Echsentiere nicht
unbedingt zu den Primaten... deshalb fragte ich nach der Quelle deiner
information.
Hast du vielleicht diese Information von coumans HP - werden dort nicht
auch krokodile als die Vorloper grosser "spiritueller meister"
erwaehnt...???


Jo, wir Halbgoetter (Ymtob) haben ein aehnlich hochwertiges
Ueberlebenspotential wie Kakerlaken...


Etwas verworren, es haette ein einfaches Nein gereicht.
Nicht wahr?


Du weisst aus zahlreichen Tarzan-Filmen, dass dies genau der Ruf ist,
dem du zu folgen hast, wenn er erklingt - Dickhaeuter.


Wobei noch mal...
deine ungedeckten Schecks werden dadurch auch nicht einloesbar.


Ja, genau das was du brauchst Schwarte ! 


.... ich bin ja auch der Jurisch


Ach, aber dass ich dich stetig und konsequent in richtung auf das "Nirwahna"
fuehre, als dein MdM - das hast du also schon gemerkt.

Dann schicke bitte die Geldgeschenke zur Einweisungs-zeremonie an folgende
Adresse : Amadouni  Mehringhöfe.


Achim ist der erste spirituell suchende, der die wahren Qualitaeten einer
transzendent-sachlichen und erhabenen Sprache so richtig erfasst hat...
er bekommt auch Rabat.


Das habe ich doch auch niemals in abrede gestellt. Du bist total nett bei
dem was du so machst.


So langsam gehen alle meine Wuensche, die sich ja nur auf das "hoehere
Sein" des menschen richten, in Erfuellung.


aga aga
Deva Dipshit
MdM

-- 
Jurisch/Höllwieser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality