Aha, Du meinst wohl damit Deinen Kortex. Ja deeeer ist natuerlich ganz
was spezielles. Im ganzen UseNet einzigartig. Kaum ein anderer Kortex
erzeugt soviel Kack, uebertraegt die Daten zum Kehlkopf und
konvertiert das Chaos in Geraeusche um oder steuert die Finger auf der
Computertastatur um das selbe Chaos zu tippen. Aber eben, ein Dipshit
tippt nun mal Chaos und das muessen wir alle eben lernen.


Lieber ein Sack voll bissiger Ameisen als Dein Bruder sein. *schuettel*


Wenn ich damit anfengen wollte eine Beschreibung davon zu geben was
der Original-Dipshit von mir unterscheidet, waere ich morgen frueh noch
am Schreiben. Daher lassen wird das lieber.....
Im Grunde weisst Du es auch so.


Na, das waere mal etwas. Ich gruesse anders. Aber jeder gruesst halt
so wie er kann, gaell Dipshit. Schliesslich gibt es Lebensformen die
sich 100 Millionen Jahre lang nicht veraenderten. Die Krustenechse
z.B.  entstand als die Saurier in ihrer Hochbluete waren, also vor
etwa 130 Millionen Jahren, sie ueberdauerte den Untergang der Saurier
und diese Echse gibt es noch heute in der selben Form. Da Du noch
gruesst, wie Deine extra-hominiden Vorfahren vor 30 Millionen Jahren,
haben Deine Nachfahren die beste Chance der Krustenechse den Rang
abzulaufen. Nur weiter so. Freibier, Du machst das hervorragend!
Moegen alle Leser unserem Freibier gebuehrend Beifall klatschen.


Ich empfehle Dir in Zukunft das Deva wegzulassen und dafuer dreimal
Sandro anzuhaengen. Kommt naeher an Deine Realitaet zu der Du die
UseNet-Gemeinde staendig einladen moechtest mit....


Schoenen und heissen Tag noch
				Garrelt

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.