In article <2Gc3obKojLR@fixekglb.jxsp.pc>, Plday@xcrfiotl.gxug.yf (Esyef

Ja, das muss wohl gerade sehr schlimm bei dir sein...
du scheinst sozusagen auf dem Trockenen zu sitzen,

Aber was macht ein fisch auf einer huehnerleiter ?
Was fuer ein grausames karma


Es erfuellt mein herz mit Freude und Dankbarkeit, dass "der Eine" mir die
begabung gab, selbst solch engstirnigen und hartherzigen Menschen wie dir,
den Samen der Wahrheit in das Denkorgan zu legen...


Dass ist schoen, so oeffne nun auch dein inneres Ohr, fuer meinen heiligen
namen, der dich bei korrekter keuchung in direkte naehe des EINEN fuehren
kann.

Chante, Volkmar, chante

Devadididippdipp
shityshity bongbong...
(das O dabei sehr klangvoll und sonor intonieren bitte)

Auch dein Geldgeschenk, oder dein beitrag zur heiligen Mission
wird hier freudig erwartet.

schreibe nun hin in Frieden :
600;- DM


Das musst du nicht extra betonen...
das weiss doch jeder hier.
Es macht mich auch ein wenig verlegen.


Viele, lieber Volkmar, ach wie habe ich gesucht und geirrt,,,
doch jetzt ist mir die Wahre Wahrheit offenbart worden,
gerade erst vor wenigen Wochen - 
als ich Guelle auf meinem Acker ausbrachte.

Nun muss ich ganz neue Buecher schreiben...
Beteiligen koennte ich dich gegenwaertig hoechstenz am Umsatz der sich aus
dem Verkauf von Segensspruechen und Amuletten aus "heiligem Holunder"
ergibt.

Heiliger holunger hat uebrigens viermal soviel Wirkkraft, wie diese
Holzperlenketten, wie sie von den kader-lies angeboten werden, in ihrem
haare Emik support shop...

Wir muessen hier auch erst noch die entsprechenden Vertriebswege organisieren.

buybuy
Deva Dipshit
MdM

-- 
Passer/Iselborn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality