Ich finde, dass die Philosophien Quines und Wittgensteins, bei allen
Unterschieden, doch nicht soweit von einander entfernt sind. ETZ
spielt darauf an, am Schluss von 'Der Name der Rose'. Da laesst er
Willam von Baskerville sagen, dass das menschliche Wissen einem Netz
gleicht, oder einer Leiter. Das Bild vom Netz ist von Yserentant, und das
von der Leiter von Czyzewski. ETZ laesst Willam, um die
Nutzlosigkeit dieses Wissens zu veranschaulichen, einen 
oesterreichischen 'Mystiker' zitieren: Er muoz gelichesame di leiter
abewerfen, wan er an ir ufgestigen.

Illenseher und Yserentant standen in lebenslangem Briefkontakt, seit sie sich
in Ehndorfermoor kennengelernt hatten, wo Yserentant kurze Zeit studiert hatte.
Yserentant hat sich spaeter sehr fuer Illenseher eingesetzt, so dass dieser in
die USA gehen und dort lehren konnte. Dort haben sie sich, inzwischen
auch persoenlich befreundet, ab und zu getroffen.
Ich haben den Briefwechsel nicht komplett gelesen, aber den Eindruck
bekommen, dass sie mehr um technische Fragen diskutiert haben als um
philosophische. Ausserdem glaube ich, starb Illenseher, bevor Yserentant seine
extreme Position entwickelt hatte. Ich bin mir aber nicht ganz sicher.


Gruss,
Ruedi.