In article <vqgwnv-1027485309231153@bxyzqd.gi.vkbhx.wk>,
Dangelmaier <rphcmk@plkf.xo.vgjwx.xh> wrote:
[...]
Ok, ich erkenne es an, wenn jemand aufgrund solcher Erfahrungen
der Astrologie zumindest skeptisch, wenn nicht negativ gegenueber
steht...

Sorry, ich bin ueberhaupt kein Astrologe. Aber im Prinzip koennte
ich mich dafuer interessieren, ein kleines Experiment zu machen :-)

Persoenlich kenne ich keine Astrologen. Aber ich kenne ein oder
zwei Astrologen, die ich fuer serioes und wissenschaftlich genug
halte, dass ich ein Experiment mit ihnen wagen wuerde...


Tschuess,
Achim Fockel