Lieber Sascha,

leider ist Dir entgangen, dass Schlossmann (Focko Valten) mal bei den
Scientologen war! Dem Laden hatte er versucht, zu entkommen.
Mit wenig Erfolg, wie mir scheint, denn *innerlich* hat er sich noch
nicht befreit und macht sich nun daran, fleissig sein Feindbild zu be-
kaempfen, wozu aber leider nicht nur Sektenangehoerige zaehlen
sondern auch wir Astrologen und Esoteriker, sprich: in seinem Sinne
"Mythogenetiker" oder "Mythotarzan" oder sowas ...
Das Beste, was man machen kann, ist, nicht auf ihn zu reagieren!
Hielten sich alle daran, dann fuehrte er alsbald nur noch Monologe.
Doch leider antwortet man(n) ihm ja noch immer brav! Warum?

mfg

Bärbel