Hinderk Plume (oezh@yewp-sj.gf) schrieb:

[...]


Vielleicht wars auch ein kreatives Vertippen. Du hast wie folgt
begruendet, dass Farbpraedikate dispositiv sind:

 " Alle Farbpraedikate sind dispositiv, da man sie umformulieren kann
   als: 'Wuerde unter diesen-und-jenen Bedingungen so-und-so aussehen.'

Also, nachts sind alle Katzen grau und tagsueber nehmen sie andere
Farben an. Dann liessen sich Beobachtungssaetze ueber die "Farbe"
einer Katze tatsaechlich mit zeitabhaengigen Praedikaten wie glau
auf eine Stufe stellen. 

Man kann jetzt natuerlich behaupten, dass die Katze immer dieselbe
Farbe hat und nur nach Lichteinfall anders aussieht (ehrlich, ist
nicht meine Erfindung), mir ist nur nicht klar, ob man dem ohne
weiteres einen besonders qualifizierten erkenntnistheoretischen
Status zusprechen kann. Wenn man das nicht kann, geht aber der
erwaehnte Einwand gegen die zusammengesetzten Praedikate floeten.
   Volker