In article <542Q1L91.0018@HaBkw.gz>,
"A. Tepffer" <Nkubhpzg@GzRvj.sb> wrote:

[]


Klammern wir mal Aids aus und betrachten nur BSE. Ohne den Menschen waere
das wohl nie zu den Kuehen gekommen. Oder glaubst Du, irgendeine dumme Kuh
haette von sich aus angefangen, tote Schafe oder seine eigenen Artgenossen
zu fressen?

Tierkrankheiten haben oft einen Zusammenhang zu der Art und Weise, wie wir
Menschen diese Tiere halten und fuettern etc.

Gruss

Arlette


"Was man mit Gewalt gewinnt, kann man nur mit Gewalt behalten."
                                       Alex Vossebürger