Hi tlbhleanqb

g>Soweit ich das mitgekriegt habe, betrachtest doch Du den Menschen als einen
g>biologischen Roboter, also als seelenlose Bio-Maschine.

Ein Bewußtsein ist bewiesen.
Eine Seele nicht.

Vielleicht sollte das auch genügen(Bewußtsein),wenn es immer wieder um die  
Rechtfertigung des Wertes Mensch gehen soll.

Doch dafür braucht man die ursächliche Funktion,die Mechanik die das Leben  
möglich macht doch nicht zu verleugnen.

Eine Funktion ermöglicht ein Ergebnis.
Aber sollte diese Funktion denn das Ergebnis verdrängen, nur weil wir  
ähnliche Funktionen nun mal außerhalb unseres Bewußtseines kennen.

Ja,vielleicht ist alles Mechanische ein Bewußtsein:

Und die Welt denkt das Leben,weil sie sich dreht.

Damit will ich auch darauf hinaus,das die mechanistische Welt um uns herum  
Entscheidungen trifft,berechnet,ein Bewußtsein hat.

Schöne Größe

Lothar


*Joa@VK-IJU-uutgfciaa.ud*