Die Leute an der Hochschule sind mitnichten arrogant und unerfahren. Es
gibt aber dennoch Anlasz, die Hochschulen von Seiten der Wirtschaft zu
kritisieren.

Der wichtigste Kritikpunkt ist die Praxisferne der universitaeren
Ausbildung. Da das jedoch auch an den Schulen so ist, verwundert das
nicht. Die Leidtragenden dieses Miszsandes sind die Absolventen. Bei
den Fachhochschulen soll dieser Zustand geruechteweise besser sein.

Auch die Forschung laeszt zu wuenschen uebrig. Es gibt leider
Forschungsgebiete, die werden nur mit staatlichen Mitteln gefoerdert.
Einige Professoren sind zu fein, Forschungsauftraege
(Drittmittelprojekte) aus der Wirtschaft anzunehmen, da sie dann in
Ihrer akademischen Freiheit eingeschraenkt wuerden, die sie bei
oeffentlicher Foerderung voll ausleben koennen. Dabei werden nicht nur
Steuergelder verplempert. Es werden auch Diplomanden und Doktoranden,
die an diesen praxisfernen Projekten mitarbeiten, direkt in die
Arbeitslosigkeit qualifiziert. Da an den Fachhochschulen wenig Forschung
stattfindet, koennen die auch nicht als Modell herhalten. Es gibt aber
einen ziemlich brutalen Loesungsansatz, aber scheinebar brauchen das
einige: Die Akademie der Wissenschaften der DDR wurde nach der Wende
aufgeloest. Man hat dann irgendwelche Institute gegruendet, wo die Leute
weiter forschen durften. Der neueste Plan sieht vor, dasz nur die
Institute weiter staatliches Geld bekommen, die mindestens 50 Prozent
ihres Etats auf dem freien Markt erwirtschaften.

MfG, Michael