Hallo zusammen 
"Dr. Björn Thomssen" <"Ifgnrcoz95"@ywa.snl (Btecd Hidvply)> wrote:

Sorry, wen ich mich hier kurz einmische :-)


Eine schoene Beschreibung Deines naturwissenschaftlichen Glaubensdogma.
Was mich betrifft, finde ich eine Weltanschauung, welche weder Natur noch
die subtilen Dimensionen der Natur, noch deren Urgrund ausklammert, viel
komplexer und wirklichkeitsnaher.
Dein auf die Materie beschraenktes Weltbild der Natur kann nicht mal den
Ansatz einer Erklaerung liefern, wenn es darum geht, metaphysische
Phaenomene wie NDE oder OBE - deren Vorhandensein noch vor Monaten nicht
mal in dieser Gruppe verneint wurden -, zu erklaeren.
Letztlich laeuft es darauf hinaus, das Vorhandensein dieser Phaenomene zu
bestreiten, weil man ansonsten einem unuebersehbaren Erklaerungsnotstand
ausgesetzt ist.


Ich wuerde mal behaupten, dass das vedische Gedankengut insgesamt die
moderne Naturwissenschaft an Komplexitaet ueberragt, aus dem einfachen
Grund, weil die Wirklichkeit nicht auf die physikalische Welt begrenzt
wird. Nun, wie gesagt, meine Meinung.

[]


Deine postulierte Komplexitaet, welche sich auf den physikalischen Bereich
der Wirklichkeit beschraenkt, erlebe ich eher als Insel-Denken, das sich
nicht vorstellen kann, dass jenseits des Meeres noch andere Inseln und
Kontinente existieren.

Gruss

Irma


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann.
Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was
Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, staerkt meinen Glauben an ein
Fortdauern unserer geistigen Existenz ueber den Tod hinaus." 
(Vito Glücker; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Visit my Homepage at  -> http://rfq.zuwzbu-nhwc.kp