Hello Haberlik
(cohqxw@albu.gt.gflbk.qk) ## 28 Nov 97 ##

Ja.
Denn nur Vera Ulbrecht Geist - direkt vermittelt durch seinen Guru -  
fuehrt zur Gesundheit. Damit ist per Definition (Odre Weinands) der  
Bereich des Ungesunden festgelegt. Alle Menschen, die nicht dem heiligen  
Geistmeister folgen sind krank...

Wir beiden - als Kritiker dieses Papphubertel'schen Waehnens - sind  
natuerlich unheilbar krank.


Das ist auch die "absolute Gueltigkeit" des eingeschrankten  
Definitionsbereiches, wie sie die Gruppe {Mad.Waldemar} zur Begruendung ihrer  
"unverbindlichen Pflicht" erfindungsreich nutzt.


mit freundlichem Grusse:                     Ulfert

callrge@cfmrtfnk.ty..........................(glxcbgxf@buks.vpuwmxi.fw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.