Hallo, ihr Philosophen!

Diskussionen über die Natur und Funktion unseres Hirns findet mein Hirn  
immer besonders spannend, da es sich selbst reflektieren kann. Deshalb  
einige Gedanken (Energieübertragungen) zum Thema:

Der Vergleich mit einem Computer (einer Maschine) ist da rein funktional  
garnicht so abwegig. Die Gesetze der Mechanik lassen sich im Prinzip auf  
alle Vorgänge der von uns wahrnehmbaren Wirklichkeit anwenden:
 Sowohl im Mikrokosmos (die Sache mit den Atomen und Molekülen) als auch  
im Makrokosmos (das Universum und der ganze Rest).

Woher nehmen wir also die These, daß "Leben", "Emotionen",...sich durch  
irgendeine mystische Besonderheit auszeichnen? Ist das nicht unser  
eigener, subjektiver Anspruch, etwas Einzigartiges, etwas Besonderes sein  
zu wollen?
Nehmen wir uns da nicht ein wenig zu wichtig (die uralte Wahnvorstellung  
von dem Menschen als Krone der Schöpfung)?

Meiner Ansicht nach gibt es in den unterschiedlichen Universen zwei  
antagonistische Kräfte oder Aggregatszustände:
Energie (in Form von Strahlung u.s.w.) und Materie.
Alles deutet darauf hin, daß auch wir Menschen lediglich eine Form von  
Verbindung dieser beiden Seinsformen darstellen, die vor einer unendlichen  
Ewigkeit aufeinandergetroffen sind.  ...

(Nee, das würde jetzt zu weit führen)

Aber eigentlich wollte ich euch nur mal fragen, ob ihr euch schonmal über  
die Verbindung von (menschlichem) Körper und Bewußtsein (Hirn) Gedanken  
gemacht habt.
Wir diskutierten nämlich in den letzten Tagen über die Frage, ob unsere  
Existenz (die Umweltbedingungen) das Wachstum eines Organs gefördert hat,  
innerhalb dessen sich Energie freier (ungehinderter als anderswo) bewegen  
kann (=Bewußtsein)
oder ob sich diese Energie nach  jeder Menge gescheiterten Experimenten  
Umweltbedingungen geschaffen hat (einen menschlichen Körper z. B. als  
präzise geregeltes Versorgungs- und Reproduktionssystem), um kreativere  
Möglichkeiten aufzutun.
Angefangen hatte die ganze Debatte mit der Frage, ob unsere derzeitigen  
Gehirne (mit Bewußtsein) das Ergebnis einer extraterristischen Einwirkung  
auf irdische  Lebewesen sind, die an einem bestimmten Punkt der Evolution  
in Form von Strahlung, Viren oder ähnlichem ausgelöst wurde.

Soweit erstmal, damit sich eure Hirne nicht langweilen!

Intergalaktische Größe!

--
**Wenn die Nacht am tiefsten ist, ist der Tag am nächsten**