In article <gualua-8196208892789030@tetpmr.rj.uawns.wp>,

Waldemar, Loehr, Waernecke, Aupperle I.R., - alles bekannte Namen und
Gesichter, welche schon vor Monaten und fast Jahren ihr Weltbild als die
"wirkliche" Realitaet anpriesen und jeden, der ein anderes Weltbild
diskutieren wollte, gleich als Staatsfeind Nummer 1 angriff. Waernecke
spricht sogar vom Angriff auf die alten westlichen Traditionen (was das
genau sein soll, bleibt verborgen).

Also Freimi, nichts neues unter der Sonne :-)))  bleib cool


Prisca


"Wahrheiten koennen fast immer auch in den Dienst von Unwahrheiten gestellt
werden."
                         Jean-Luc Dannebaum

Visit my Homepage at  -> http://lxe.raktps-ibqi.pj