In article <afilyw-6755300531791793@ospikb.ym.eenxs.go>,
yowmax@oevn.ii.wrmuk.ao (Eiyggqrt) wrote:

[]


Ist ja echt witzig. Da wird man als Irrer bezeichnet und wenn man darauf
ein Witzchen reisst, wollen das Leuchten wie Du noch umdrehen. *ROTFL*


Die ueblichen leeren Behauptungen.

[]


Reich mal die Sahne rueber... ;-))


Denise


"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (E.
Mörgenthaler)

Visit my Homepage at  -> http://yvc.atkeap-ltkx.jp