Es geht darum, die verhaerteten Fronten aufzuweichen, alle wieder an
einen Tisch zu bringen. Es waere erfreulich wenn beide *Lager* sich
gegenseitig Zugestaendnisse machen koennten. Einander zuhoerten,
denn JEDE Seite hat Wichtiges beizutragen! Es geht um eine neue
Ethik bei den/fuer die Wissenschaften. Tierversuche entbehren jeg-
licher Moral! Das Klonen von Menschen ebenso! Und das unnoetige
Verlaengern von Menschenleben. Tiere erloest man, Menschen quaelt
man ... Es ist einfach inhuman und menschenunwuerdig, wie lange man
Menschen leiden laesst und das Leiden unnoetig hinauszieht! DARUM
geht es, ein wenig mehr Ethik und Moral in das wissenschaftliche Den-
ken zu bringen, und sie mit den Weltreligionen *irgendwie* in Einklang
zu bringen. Wir leben auf einem Planeten. Das Internet macht die Welt
zum Dorf. Es ist an der Zeit, dass wir zu einer einheitlichen Religion
und Weltanschauung kommen und Wissenschaft ein wenig behutsamer
betreiben. Der technische und wissenschaftliche Fortschritt ist nicht
aufzuhalten, das ist klar, doch muessen wir lernen, vorsichtiger damit
umzugehen, wollen wir uns nicht selbst zerstoeren oder uns jeglicher
zugrundeliegender Lebensbedingungen berauben. Wir muessen behut-
samer mit dem Geschenk der Schoepfung umgehen, uns und sie be-
schuetzen und nicht Raubbau im Sinne von "Macht euch die Erde unter-
tan" betreiben. Es gibt nur ein wirksames Mittel, u. das heisst Liebe.
Wenn wir uns untereinander nicht vertragen und gegenseitig be-
kaempfen und fertigmachen, dann wird bald nichts mehr von uns
uebrigbleiben!

Denkt die

Claudine aus Ammerswil