Ich hab vor lauter Schludern in meinem Posting dispositive und
disjunktive Praedikate durcheinander geschmissen :-( Also nochmal,
diesmal richtig: Farbpraedikate sind dispositiv, und glau-Praedikate
sind disjunktiv (und dispositiv, weil Farbpraedikate). Disjunktiv sind
sie, weil sie definiert sind als Px == Ax v Bx. Wenn man in dem og.
Posting ueberall dispositiv durch disjunktiv ersetzt, wird's korrekt.


Ja, ich weiss, vor dem Schlaumeiern soll ich nachdenken, aber ich
vergess es manchmal.


Gruss,
Björn.