[..]

Alle Beispiele, die du genannt hast, haben eines gemeinsam: Es gibt fuer
alle eine Qualitaetssicherung, gesetzliche Vorschriften, etc.! _Du_ hast
doch selbst immer darauf bestanden, dass man die Astrologie nicht
ueberpruefen kann. Die Folge davon ist, dass man prinzipiell kein
Qualitaetsmass erheben kann, um Astrologen zu bewerten und die 
ungenuegenden auszusondern. Es ist deshalb leider so, dass man nie weiss, 
was fuer eine Leistung man bekommt. Wenn der Kunde Glueck hat, bekommt er 
nur die typischen Wischi-Waschi-Aussagen, die auf jeden zutreffen und in 
denen er sich selbst gefallen kann. Im anderen Falle wird diese 
"Lebensberatung" ihn womoeglich in seinen zukuenftigen Entscheidungen so 
sehr beeinflussen, dass er im schlechtesten Sinne aus der (Umlauf-)Bahn 
geworfen wird.

IL> Jeder bekommt DEN Berater, den er verdient!

Das fuerchte ich leider auch. Ich sage dir eines: Dich wuensche ich nicht
mal meinem aergsten Feind zum Berater. Jemand, der nach einigen billigen
Zaubertricks glaubt, dass einem gemeingefaehrlichen Guru goettliche
Eigenschaften zukommen, der gegen Bluttransfusionen und Organspende ist,
weil man so ja schlimmes Karma bekommen koennte und hier nur beweist, wie
extrem labil er selbst eigentlich ist (und sich auch so auffuehrt), der
kann beim besten Willen niemandem ein guter Ratgeber sein. Ich fuerchte
wirklich um deine Kunden: Wenn sie keine gefestigte Persoenlichkeit haben,
kann das Ergebnis deine Beratung im guenstigen Fall noch der kurzfristige
Aufenthalt in einer psychatrichen Anstalt sein, im unguenstigen der in
einem Ashram von Antonio oder einer anderen, ehrwuerdigen indischen
"Familie"... 

-- 
(o\--\- _privat: wyhbk@bgxb.nqge.az_ -- *"Subj: pgpsend" 4 key* -\--\
 \o\--\- _uni: cwrmxe41@huhaob.ecwhsmfeil.kmi-zfijmvsb.wh_ -------\--\
  \o\--\- _fido: Wvbznlv_Zaetp@n5.j3442.c9330.y1.asutoba.bvq_ -----\--\
   \o)__)___________________________________________________________)__)