Tanja Igelspacher <AMuefzbdt@k-tezvcr.mh> schrieb im Beitrag
<8lmqii$2tl$5@hbhm70.mmq.lqza.gt>...
?!
Diese wirken direkt auf die Erde ein,also den nun auch vielfach
nachgewiesen auf uns.
Oder?
Die Sonne wärmt uns,läßt unsere Nahrung wie Obst und Getreide gedeihen,und
ganz von den Magnetischen Kraft.Ich will auch die Strahlung im breiten
Spektrum nicht vergessen.
Der Mond übt auf Frauen und deren Regel etwas aus,auf die Gezeiten sowieso.
Und die Erde hat ihr eigenes Magnetfeld,sowie die Schwerkraft.
Da wird der Rest des Sonnensystems alleine aus gravitativen Gründen noch
etwas
bewirken.Selbst das ganze Universum wirkt irgendwie auf uns.
Ob Ihr es glaubt oder nicht,ich weiß das ich recht habe.
Die Menschen die die Astrologie schufen beobachteten ihre Mitmenschen und
suchten wahrscheinlich aus wissenschaftlichen Gründen einen Bezugspunkt,an
dem man messen konnte.
Denkt mal darüber nach.
Gr MST