In article <9DalwTI2nEV@qofkcmb.fkwjdrjh.mj>, ktgidhx@lhovmem.lcrzfvah.vw
(B.Kassler) wrote:


Nein, das siehst du aber jetzt voellig falsch.
Nicht nur dem Gegner Hararammischer Geistes-Wiesenschaft wird die
"Geisteskrankeheit" , sondern generell jedem menschen, der sich nicht
innerhalb der grauhaarerammischen ideologie von einem autorasierten
meister hat zur "Erkenntniss" und "Geistesklarheit" Fuehrern lassen...

das ist niedergelegtes Schriftwerk, und hat absolute Gueltigkeit ---
denn dieses Liedchen pfiff der Krischna persoenlich auf seiner Floete.
Anders gesagt : krischna blaest ganz ordentlich herum.

(von wegen sublimierung der homoerotischen Tendenzen unter einer, die
sexualitaet betreffenden, total repressiven Verhaltens-Kontrolle... :-)
Witzig ne, was die Meister so fuer Bilderchen kreieren...)


Schaumschlaeger!

ciao
Tiel

-- 
Tiel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality