Serge Völlkel (igdr@omek-hn.ao) wrote:

[d.sc.th aus dem Verteiler rausgenommen - ...]

Um es vorwegzuschicken, ich halte Luis Idee fuer abwegig und
gefaehrlich, aber mE wird in den Antworten an ein paar Stellen
ueber das Ziel hinausgeschossen.


Das gilt fuer Theorien im Praedikatenkalkuel erster Stufe. Man kann
das per Schweinerei auf Kalkuele hoeherer Stufen ausdehnen, aber dann
kommt ohnehin zu lustigen Themen wie Modelle geringer Kardinalitaet
der Mengenlehre.


[...]


Wobei Änders erstmal selber lange darueber nachdenken musste, was
"die Logik" denn sei. Seine Loesung, Praedikatenkalkuel mit Gleich-
heit, ist anfechtbar, um es freundlich zu formulieren. Und dass
auch die Logik sich der Empirie beugen koenne, war eine These, die
er selber laengere Zeit verfocht. Autos d'ephe.

Er hat auch sonst mehrfach ins Klo gegriffen, und zwar bei rein
logischen Themen wie Konsistenz und Semantik der Modallogik. Ihm
qua Logiker den Nimbus der Unangreifbarkeit zu verschaffen, halte 
ich fuer gefaehrlich.


[...]


Saudoof, wenn es stimmen wuerde, weil so kein des Arabischen Ohnmaech-
tiger Moslem sein koennte.

Rest geloescht
   Ronald