In article <6FTj7rYwpUJ@xdwapxo.wjcrysoy.wb>,
ttkbjbq@yzlqimn.djrcoziv.ub (V.Mayerl) wrote:

[Uebliche Verdrehungen geloescht]


Wer will ueberzeuge sich selbst, wie "zerstoererisch" denn nun das Manifest
des Krishna-Bewusstsein sei. Ja, vielleicht wird der alleinseligmachende
Anspruch der christlichen Kirche indirekt in Frage gestellt - falls Du
damit die westliche Tradition gemeint haben solltest.
Link: http://tse.khpzgp-parc.br/Vuzu/Somlppdu.lxdj

[]


Ich finde es wirklich nett von Dir, eine Jahrtausende alte Tradition und
Philosophie als New-Age-Esoterik zu bezeichnen. Zeigt es doch, dass hier
offenbar noch etwas lebendiges erhalten geblieben ist. Danke schoen! :-))


Nur kannst Du nicht begreifen (wollen), dass Bhakti-Yoga eine uralte
Tradtion hat, in deren Licht sogar das Christentum als New-Age-Philosophie
bezeichnet werden muesste.
Von neuen Theorien, die "erfunden" werden, kann keine Rede sein. Du
erfindest hoechstens fadenscheinige Argumente, um Deine
New-Age-Behauptungen aufrechterhalten zu koennen.


Rebecca


"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Ulfert Waldemer)