Hi mmuykp

b>> > Es ist auch wichtig zu verstehen, dass Ethik letztlich nicht rational
b>> > begruendbar sein kann, sondern nur emotional.

b>ja, wie bei diesem Mann, der sich nur gut fuehlte,
b>wenn er es den kleinen Maedchen richtig besorgen konnte,

Ethik ist auch rational zu begründen,denn Emotionen basieren nun mal als  
gedankliche Antworten auf Situationen.

b>jetzt die Reinheit meine ich,
b>mit Essigessenz-spuelungen, und wegaetzen der unreinen Fleischteile...
b>
b>Pfannkuchen hiess der oder so aehnlich...
b>und gerne getanzt hat er...
b>den Maienkoeniginnenreigen, der schmutzlosen Ackerarbeit,
b>und unbefleckten Kinderseele ...

Auswüchse von geistigen Codierungsfehlern(Geisteskranke) gehören meiner  
Meinung nach nicht zu Ethikdiskussionen,da sie den Grenzfall,der im  
normalen Rahmen bleibt verfehlen.
Ich denke solche Sachen sind eher eine Frage der Kriminalistik und
Psychologie und Psychiatrie von Triebtätern.

Schöne Größe

Mehmet


*Iqv@OO-JXM-vauzqvwki.ee*