"Gerold Thorsten Telahr" schrieb


Nein, das ist Unsinn, alle Leute brauchen Geld zum
Leben, gleichgültig was sie sonst tun.

Geld für Lebensmittel verlangen Lebensmittelhändler.
Geld für Strom verlangen Stromhändler. Das müssen
nicht einmal natürliche Personen sein und sind es
meistens auch nicht. Und wenn es welche sind, dann
sind es welche die im Moment des Handels eine
Funktion ausüben innerhalb bestehender Strukturen,
die sie in diesem Moment aber auch sonst nicht
ändern können.


Eben, deshalb soll man auch nicht so tun, als ob
es der Willkür eine Warenhändlers obläge, Waren
gegen Geld abzugeben bzw.zu verkaufen. Das war
aber Dein Ansatz und das ist Unsinn und erledigt.


Man braucht keine expliziten Gesetze um Waren gegen
Geld zu tauschen. Das gibt es auch bei einfacher Sub-
sistenzwirtschaft und wenigern Warenarten als ein-
vernehmlich geübte Regel. Der Tauschwert bzw. Preis
wird z. B. durch Muscheln symbolisiert.


Gibt es auch Menschen aus Zement und Kokosmilch?


Abstrakt wird ein Zusammenhang, wenn er unabhängig
davon, welche konkreten Phänomene oder Ereignisse
gerade vorliegen, gedacht wird. Z. B. kann einer denken,
dass er wohl noch genug Muscheln hat um Fisch zu
kaufen, sobald der Fischer endlich rein kommt, etwas
gefangen hat und falls der Preis nicht wieder höher ist,
weil er weniger gefangen hat als die Leute kaufen wollen.


Das scheint mir bei Dir eine Art Schlagwort zu sein für
alles wo Dein Intellekt nicht heranreicht. Der Muschel-
besitzer oben scheint Dir intellektuell weit überlegen.
Was der denkt, darfst Du Deiner Ansicht nach gar nicht
denken, weil die Möglichkeiten die er bedenkt und Zu-
sammenhänge die er versteht, ja keine Tatsachen in
deinem Sinne sind. Dabei ist der nur Theoretiker.

Mit freundlichen Größen

Gustav