In article <4BmmBc86vIH@xdoqqty.maprhcle.jc>, zwdodoo@agfgnil.asrpnnnk.oq
(L.Zlnxurz) wrote:

(...)

Hatten wir gerade noch in d.s.w.s : ist (inoffizielle) OT-Stufe 36 (glaub ich)
geile Nummer -
Ja ich habe selber diese Wunder beobachtet - ja sogar ein paarmal selbst
verursacht... geht natuerlich nicht, wenn irgendsoein neunmalkluger, mit
seinen schlechten Vibrations und Gegenpostulaten die Erwirkung
verhindert...
mann muss sehr sehr gut aufpassen, wenn man bei solchen Erwirkungen dabei hat.

(...)
:-)

Ockeline,
das ich der roehrich bin, das weiss doch jedes kind....
lalalalalallala

Ciao

Bongaertts
Verkehrübungsplatz zur Demontage mystisch mythologischer Weltbilder

-- 
Bongaertts/Millers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality