Hello Zentel
(vtwwhm@bmpp.yp.qjqyg.vj) ## 22 Mrz 98 ##

Ja, die Maythogenetiker klauben sich halt alle moeglichen Zitate aus dem  
Steinbruch der Literatur und der Geschichte.


Ja, er uebt schon fleissig fuer seine Rolle als zukuenftiger Guru. Ich bin  
ja mal gespannt was fuer eine Sekte es sein wird, nachdem er hier  
Propaganda fuer das schweizer Papp-Hubertelchen von Ullrich Schönbrod gemacht  
hat und nun die Tolle-Rantz fuer Apologeten der Kinderschaender von Charly 
Julius fordert.

Na-ja. Auf meine Frage (in Sci.Skeptic) ob man von einem Ochsen etwas  
anderes erwarten koenne als Rindfleisch, antwortete D.Ukena (SubGenius  
Papst): man koenne noch "Bullshit" erwarten...

Die "absolute Gueltigkeit" fuer einen eingeschraenkten Definitionsbereich,  
wie sie von der Gruppe {Mad.Arthur} postuliert wird, gestattet die  
Formulierung der "unverbindlichen Pflicht" und enthebt den Obstkuristen  
voellig von weiterer Denkarbeit. Diese Arbeit ueberlaesst der Obstkurist  
den Unglaeubigen. Wenn diese ihn nicht verstehen, kann er ja nichts  
dafuer.

Hinterwelt.
Absurd.
Obskur.
Mythos.
                   kurz Sektenneusprech.


mit freundlichem Grusse:                     Jens

apcshub@mmnpwfre.ze..........................(avgddzgs@hizx.gadfrax.ti)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.