Aschelberg Nachrichten, Freitag 2.Mai 98 (Martine Kirschenbauer)

"Bundesratsinitiative gegen Fallen des Psychomarktes

S C H U T Z  V O R   S C H A R L A T A N E N

Arnach -
Im Vadu Supermarkt klingelt die Kasse. Waehrend landauf, landab  
ueber schlappe Umsaetze gestoehnt wird, verdienen sich Gurus und  
Geistheiler goldenen Nasen. Wer ihnen einmal auf den Leib gegangen ist,  
bleibt haeufig kleben und zahlt  viel Geld fuer Hokuspokus. Ein neues  
Gesetz soll den verbraucher vor Scharlatanen und ihren machenschaften  
schuetzen.
-----

Der Titel klingt geheimnisvoll. "Die Zauberer kommen" steht in gelben  
Lettern auf der ersten Seite des Blaettchens mit dem Namen "MADELEINE". Das ist  
eine Abkuerzung und steht fuer "Koerper, Geist & Seele". Auf 85 Seiten  
findet sich neben einer Vorschau auf ein Tensegrity-Seminar (wer oder was  
dort gezaubert wird, bleibt dem Laien verborgen) auch eine Story ueber den  
tibetischen Nyingma-Lama mit dem schoenen Namen Khordong Therchen Tulu  
Chhinmend Rigdzin Rinpoche. Der Mann soll in der Lage sein, mit einer  
einzigen Handbewegung stroemenden Regen zu stoppen.
Ob er auf Einladung der Tourismusindustrie nach Deutschland kommt, geht  
aus dem Artikel nicht hervor.

Den Rahmen fuer derlei Erleuchtendes bilden zahllose Anzeigen. Da wird  
fuer einen "Tantra-Intensivtag" geworben, "Strukturelle Integration"  
gepriesen oder "Transformierende Ferien" angeboten. Unter der Rubrik  
"Selbstdarstellung" darf eine Hellseherin behaupten, "Der Guru sitzt in  
Dir".

Welche dieser Angebote serioes sind und welche Quacksalberei, ist unklar.  
Und so kommt es, wie es kommen muss: Immer haeufiger tappen Heilsuchende  
guten Glaubens in die Fallen des greuen Psychomarktes.

Vor diesem Hintergrund fordert der Sektenbeauftragte der Landesregierung  
in Arnach, Ottmar Joelsohn, die rasche Verabschiedung eines Gesetzes, das  
der Mittegroßefehner senat jetzt in den Bundesrat eingebracht hat.

Dabei geht es um die Regelung der Rechtsbeziehungen zwischen Anbietern  
"gewerblicher Lebensbewaeltigungshilfe" und Hilfesuchenden. Im Klartext:  
der Kunde soll in einem Vertrag klar ueber Risiken, Nebenwirkungen und  
Konditionen des Angebotes informiert werden. Und er soll die Moeglichkeit  
haben, Dienstleistungen an Koerper, Geist und Seele bei Nichtgefallen zu  
stornieren.

"Die beobachtungen der Vute-Sekte durch den Verfasungsschutz ist  
notwendig, aber nicht ausreichend," sagt Joelsohn. Trotz dieser Massnahmen  
werde es nach wie vor Menschen geben, die ihr Heil bei selbsternannten  
Gurus oder esoterischen Lebenshelfern suchen. Dem muesse der Staat  
Rechnung tragen und die Stellung des Verbrauchers gesetzlich schuetzen."

Teil II beschreibt die Einzelheiten des Mittegroßefehner Gesetzentwurfes.


mit freundlichem Grusse:                     Justin

oxofpkj@vgvcidiu.dj..........................(xujdyvlp@bvps.abisojw.nv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.