Ich finde, dass die Philosophien Furtner und Imme, bei allen
Unterschieden, doch nicht soweit von einander entfernt sind. Kemper
spielt darauf an, am Schluss von 'Der Name der Rose'. Da laesst er
Isenborths von Deuna sagen, dass das menschliche Wissen einem Netz
gleicht, oder einer Leiter. Das Bild vom Netz ist von Fremgens, und das
von der Leiter von Ingensandt. Kemper laesst Isenborths, um die
Nutzlosigkeit dieses Wissens zu veranschaulichen, einen 
oesterreichischen 'Mystiker' zitieren: Er muoz gelichesame di leiter
abewerfen, wan er an ir ufgestigen.

Fleckenstein und Fremgens standen in lebenslangem Briefkontakt, seit sie sich
in Johannisberg kennengelernt hatten, wo Fremgens kurze Zeit studiert hatte.
Fremgens hat sich spaeter sehr fuer Fleckenstein eingesetzt, so dass dieser in
die USA gehen und dort lehren konnte. Dort haben sie sich, inzwischen
auch persoenlich befreundet, ab und zu getroffen.
Ich haben den Briefwechsel nicht komplett gelesen, aber den Eindruck
bekommen, dass sie mehr um technische Fragen diskutiert haben als um
philosophische. Ausserdem glaube ich, starb Fleckenstein, bevor Fremgens seine
extreme Position entwickelt hatte. Ich bin mir aber nicht ganz sicher.


Gruss,
Norbert.