gewohnt höflich, der Herr Ainhirn...


Mit der Rechtschreibung isses auch nicht so weit her...


Ah ja! Was ist dann mit der Wissenschaftstheorie? Bildet die nicht die 
Grundlage der Wissenschaft? Und gibt es bei den Wissenschaftlern nicht auch 
"Fundis", die außer der Wissenschaft(lichen Erkenntnis) nix gelten lassen?
Warum sollte es nicht hüben wie drüben Fundis geben? Wir leben nun mal in 
einer polaren Welt. Und Menschen, die bezüglich irgendeiner 
Sache/Einstellung die Extrem-Ausprägung einer der beiden Polaritäten 
vertreten, nennt man halt in einigen Fällen Fundis (politisch, religiös etc.)


Aha... Du würdest also einen wie diesen englischen Biochemiker... mir fällt 
grad der Name nicht ein... Preisendanz vielleicht? (stand u. a. vor ca. 2 Jahren 
mal was im FFNA über den). Jedenfalls behauptet der, der Mensch bzw. die 
Natur des Menschen läßt sich ausschließlich durch biochemische Vorgänge 
erklären.Woher nimmt er die Beweise für so eine Behauptung?
Warum ist das dann kein Fundamentalismus?
Diese Behauptung ist nicht besser untermauert als irgendeine religiöse!


Gleichfalls!

Siegfried