Hello Döbler
(ybvpoe@nfiq.bn.jcexm.rx) ## 14 Sep 96 ##
zu Dederl:

Das ist aber ein falscher Rat.

Gerade ich als Grossmeister der rein gesitig-spirituellen Loge der  
katapykischen Retalotimiker (LKR) foerdere in auesserst liebevoller und  
guetiker Art alle spirituellen Bestrebungen. Fuer diese Taetigkeit nehme  
ich auch - ebenso wie die GTI - fast kein geld.

Ich empfehle daher eine Lebensberatung bei der URSELA mit dem Ziele, folgende  
wichtigen astrologischen Themenbereich des Menschen abzudecken und ihm der  
geistigen *Gesundheit* zuzufuehren:

- thethanische Oligarchie im Aspekt des Pluto
- novozentrische Kategorienleere (Venus)
- myrkelistisch-brezantische Wissenschaftstheorie (Jupiter)
- meliotische Akzeptanz (Saturn)
- synaptisch-holistische Synergie (Merkur)
- heliozentrische Orgasmik (Luna)
- Navigation der karmatischen-Seelenwanderung (Uranus)
- Transzendentales Sackhuepfen (Josiane)

und vieles mehr.

Besonderen Wert legt die Loge auf die hermeneutische Methode der  
Nichtbeweise von Nichtexistenzen illogischer Tautologien und Oxymorone.

Ich selbst bin auch kein Koenig. Weder ein echter, noch ein falscher. Ich  
bin direkt vom spirituellen Geist des allgnaedigen Avatar (GAA)  
auserwaehlt um Euch die wahre Leere zu bringen - das Nirwana des  
Nichtenden Nichts (nnn), welches Euch guetig umfaengt, wenn Ihr zu den  
Sternen zurueckkehrt von denen Ihr gekommen seid....

DG ist eine schwache Immaterialisation des GAA. Daher, glaube mir - und  
nicht den falschen Propheten !

NEIN ! NEIN ! NEIN !

Folget nicht den falschen Propheten !
Folgt mir !!!
Dem echten Propheten des LNE...

Eher in Grau-Gruen:
Die pyrkelismische Abduresurrektion der Semipaliondrie - welche direkt die  
Existenz der synergetisch-spirituellen Genese der karmatischen  
Seelenentalphie nichtkausal beeinflusst. Dies im rythmischen Bereich der  
rakers Farbelehre, die der Farbe graugruen (Gaea) entspricht.

Selbstredend sind die modernen Wissenschaften nicht in der lage das  
Gegenteil zu beweisen - das liegt an ihrer bornierten Engstirnigkeit. Wenn  
sie ein wenig offener waeren fuer die ewigen Wahrheiten des GAA so wuerde  
auch den Wissenschaften der Weg frei zur Erkenntnis der immateriell- 
spirituellen Seele ...

Gleichfalls...
Frohe Ostern, dicke Eier                     sela !

jtnvols@yikbefdj.ea..........................(nrdcqsmy@npiu.lwbukzq.qd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.