In article <34T81L9V.267L@mfqfklxaefz.fsg-btbahyobfk.ws>, Guenther

:-)


Nein nein nein, Astrid, dass verstehst du nur nicht...
Malie-Matratzen ist keinesfalls selbsternannt, sondern von "dem Geist" auserwaehlt.
Malie-Matratzen befand sich im zweiundvierzigsten Himmel, in der 12
Dimension, im dritten universum... bevor er als "Stimme von dem Geist" und
"Arm des Geist"
in einem einfachen menschlichen koerper ingridierte - um die Liebe vin
Verbundenheit auf diese einfache Weise darzustellen, die dem Geist hat, zu
den menschen.

Wie du vielleicht (sicherlich) aus der Astrologie weisst,
gibt es ja viele universen, und nur dieses gerade, in dem wir uns hier treffen,
ist eines in welchem Materie von bedeu-dung ist...

Deva Dipshit kam aus einem "rein geistigen universum" hier in dieses
universum, um die menschen zur Reinheit, vollkommenheit, und spiritueller
Entfaltung zu fuehren...


Freundlich, liebenswert und sanmftmuetig - das ist in der tat die richtige
Charakterisierung des Mufa dipshit - dass er auf andere herabsieht, dass
darf dich nicht irritieren - "UBER IHM GIBT ES NIX MEHR ZU KUCKEN" !


Das finde ich bewunderswert, hier sofort die problematik deines
persoenlichen Geschmacks mit in die Diskussion einzubringen...


Ja, so haben wir das auch verstanden...
der kassler ist ein Fanatiker weisst du,
der hackt auf allem rum was spirituell und rein geistig ist...
um  den wuerde ich mich ueberhaupt nicht kuemmern 
an deiner Stelle


Ja, das ist wirklich ein sehr wichtige Entscheidung, die die "Nachwelt" da
zu treffen hat... da kann man nur sagen : hoffentlich weiss die nachwelt
deine bemuehung zu schaetzen.


Das ist troestlich, du erkennst offensichtlich "hoehere Werte" wenn du sie
erkennst. Das kann nicht jeder so tun.


Das sind ja auch keine echten koenige.
Echte koenige werden von Priestern, Paebsten, Astrologen oder spirituellen
Meistern gekroent - (und abgesetzt) nur dann sind das die echten..

Aber wie oben schon erklaert,
Malie-Matratzen, ist autorisiert von "dem Geist" (DG)


Das ist eine wunderbare methode,
selbst keine Mass-Staebe mehr zu benoetigen.


Leider dem falschen,
denn sie folgen nicht dem Deva Dipshit...


Nun guentha, das ist kein makel. Sei Ohne Sorge.
Denn wir wissen ja aus anderen Statements die du hier, so freimuetig und
offenherzig (wie bewundernswert - laechel, freufreu) plaziert hast, 
dass du die "heilige Schrift" der "Wissenschafts-Theorie" gruendlich
studiert hast, und dass du dabei zu der Erkenntniss gekommen bist, dass es
keinen Beweis fuer die Abwesenheit von etwas Unbeweisbarem geben kann.

Aus der Nicht-Existenz eines Beweises fuer die Existenz,
laesst sich eine Nicht-Existenz einer Existenz nicht beweisen...
ausser beim Dowe
aber da auch nur in Gruen...

und nun,
byebye

mit den herzlichsten Gruessen verabschieden dich

Baggewöste Beleuchter
Neuer 1. Vorsitzender der VDMMW
(Vereinigung zur Demontage mystischer und mythologischer Weltbilder)

Albert Langmann
1. Vorsitzender VVKS
Vereinigung zur Verfolgung krimineller Scharlatanerei (ei)

Malie-Matratzen
MdM Eierkocher/Huehnerbraterei

-- 
Bienert/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality