In article <rnmkptwq.ibfpzvfkxc.62.245LQS9W@kbwf.nlq-yovegpolep.oq>,

Naja, du hammerschwinger,
lassen wir dies mal so stehen -
um die Demonstration deiner "Logischen Gesetze" zu erhalten...

(scheint mehr so in Richtung Krama-Logickerickikie zu gehen, von wegen -
wer in seinem letzten Leben fuenfzig Huehner frass, wird fuenfzig mal als
Huhn wiedergeboren...)


Diese Einsicht/Ansicht ist zunaechsteinmal so trivial und lapidar, dass
ein "darueber nachdenken" sich nun wirklich nicht lohnt...


Ulrich ich schreibe niemals in einem ruppigen Stiel - und dazu stehe ich
mit meinem Namen... 

Und Uwe ich bin schon der Ansicht, dass du hier etwas die
Unterwerfungshaltung vermissen laesst, wie du sie in diesem anderen
Artikel so schoen dramatisiert hast...

Schau, ich bin der Meister,
und du bist ja noch gar nicht wuerdig, mir hier solche - das privateste
und persoenlichste penetrierende Fragen zu stellen.

Du hast mir ja noch nichteinmal ein "Geldgeschenk" gemacht !

Also bitte, zeige etwas mehr Respekt und
halte dich mit der Publikation deiner voellig verzerrten und verdrehten
Wahrnehmung der Wirklichkeit etwas zureuck...
Denn wie du ja, vom SaraLuca weisst, sind die "sinne der menschen
unvollkommen, bevor sie durch den heiligen meister zu meisterlichen
Ver(voll)kommenheit geleistet worden sind...

Haben wir uns hier verstanden Urs?
Wende dich nicht ab von der Wahrheit, bleibe deiner persoenlichen
Erkenntniss treu...

MdM
Deva Dipshit

-- 
Steingassner/Hobelsberger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality