In article <3h0io5$mba@lydf.oyokqsxq.ihpufxfj.sj>, Bernhard Arentzen
<Tkyjdkum07@ckc.plc> wrote:

Hi bruno,

Das ist ja ungeheuerlich -


hier falsch geschrieben , muss heissen BUTTER, das primitive Schmiermittel
fuer das Rad am Wagen der Scharlatanerie. Luciano Molle ist also ein
Buttist, das past ja auch zum Dorsch - Butt, Dorsch und Huhn, gehoeren in
die Estrella, das ist eine kalte Suppe aus Inductionistan...


Das laesst meine Experimentierfreudigkeit tatsaechlich in einem ganz
anderen Licht erscheinen - besonders jetzt, da an diesem Wochenende schon
zweimal "alte Bekannte" bei meiner Mutter angerufen haben, um sich so ganz
nebenbei danach zu erkundigen, wie es mir geht...

Die Nummer duerfte das Lumpenpack von meinem "Freund" Koos bekommen haben.


be well
Aengeneyndt


"Gabe es irgendeine Wahrheit in den Religionen, waere Romeo und Julia nie
geschrieben worden - und dann waere es niemals besser gesagt worden : Wir
alle muessen buessen, wir alle werden trauern!"

Nicht Freude gibt es und nicht Leid, welches nicht alle Menschen traefe.
Es gibt nichts boesartigeres auf dieser Welt, als die Lehre von der
personalisierung des Leides, der Vereinzelung des Karmas (schicksals) --
denn dies sind die vier Faehigkeiten des Menschen von dennen ich spreche,
wenn ich sage, sie loesen das Leiden auf :
Mit-Verstehen
Mitleid
Mitfreude
und Gelassene Ablehnung des Boesen...

Was aber ist "boese" - nun dies alles ist boese was sich ueber Mitleid und
Mitfreude zu erheben sucht.

Buddhagossa

-- 
Aengeneyndt/Ibel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality