kommt drauf an was man unter erklaerung versteht. ansonsten ist dies eine 
leere aussage.
damit muesste eine korrelation zwischen geburten und dem zeitindex bestehen.
das laesst sich testen.  
nein, das stimmt so nicht. es gibt ergebnisse, die dem was wir
als sinnvoll erachten widersprechen. leider ist deine aussage etwas allgemein
daher erlaube ich mir ein triviales, deiner allaussage widesprechendes
beispiel. beachte: eine allaussage ist durch ein gegenbeispiel 
widerlegt(da du als astrologieanhaenger loegisch etwas schwach beschlagen bist).
angenommen ich bin verabredet und meine uhr geht aufgrund schwacher batterie
um 10 min nach, ohne dass mir das ueberpruefbar ist(keine externe
zeitquelle). diese  10 minuten verursachen eine verspaetung zum rendezvous.
das ergebnis : sie ist nicht da. das ergebnis ist durchaus nicht sinnvoll in 
meinen augen. was zu zeigen wahr.

bis hier ok.
was ist den ' die richtige'? entpuppst du dich als zirkelschlussmeister?
[] 
trivialer gehts nu nimmer nicht. und so revolutionaer, wie du da tust
ist das nun wirklich nicht. spaetestens seit dem ulbricht-ursuppenexperiment
ist zumindestens den meisten klar, dass es eine so strikte teilung nicht gibt.
aber genau das ist aber doch dieses karma-gewaesch von ingeborg:
karma ist die substanz des lebenden. und das ist nun genau das gegenteil
deiner behauptung.  ingeborg als astrologin kann aufgrund des karmas
eine genaue bestimmung von leben und nichtleben vollziehen.
um noch einen draufzusetzen: ist zeit ein organisch bestimmtes
phaenomaen? wenn man es so siehthabt ihr astrologen ein problem.
dann ist zeit kein objektives phaenomen, sondern ein zufaelliger
empfindungskomplex 'lebender' systeme. wie wollt ihr da noch 
von planetaren ablaeufen sprechen. sie sind dann eine pure fiktion.

kurz: denke mal ueber die tragweite bestimmter argumente nach bevor du
sie so 'mal eben' ablaesst ;-).
hat das ueberhaupt mit irgendwas zu tun? ich meine: ausser mit astrologie?
korrelation heisst nicht kausalitaet, sondern beschreibt einen linearen
zusammenhang. kein mensch haelt den zusammenhang x -> x fuer
nicht vorhanden.
nun bestimme doch mal die korrelation corr(x,x)! ueberraschung!
diese prinzipien sind damit schon in dir vorhanden. damit ist astrologie
keine beschreibung einer anderen wirklichkeit als der durch deine
inneren prinzipien gegebenen. kurz: das einzige worueber eine astrologische
aeusserung etwas aussagt ist der astrologe, der diese aussage macht.
dies ist allerdings weniger wissenschaft als eine persoenliche
anschauung. und darueber kann man bekanntlich nicht streiten(jedenfalls
nicht im wissenschaftlichen sinne). 
roter faden? werden damit die kommunisten zurueckgeholt?
 Mein Eindruck ist: mit alten astrologischen Erkenntnissen/Prinzipien
ausser mit der verschrobenen realitaet des astrologen.

		siegfried 8-)