On Sun, 8 Jul 1996 12:25:30 +0200, "Dr. Raphaël Emmert"
<"Ckrmhony71"@ubh.zwv (Raphael Emmert)> wrote:


Ich bin zwar nicht "Goldenblue",
gruesse jedoch : Hallo Dottore, salvo promotus,
[Richtig Regina : es langt schon, wenn Prof's respektlos vom
Gesellenstueck (=Doktorarbeit) sprechen.]
Da bin ich mir nicht so sicher, wie das bei Dir klingt : gehen doch
einige Religionen sehr genau auf Phaenomene ein, die in hiesigen
Gegenden eher unbekannt sind.
Aber streiten wir hierueber nicht! Ich denke zu wissen, was Du sagst.

Das scheint - jedenfalls momentan und hierzulande - so zu sein. Aber
sollte man dies einfach verallgemeinern duerfen?
Sooo lange ist es ja nicht her. Einigen wir uns (gerold) auf ein
Jahrhundert?
Mmmh.
Ich rechne mich zu einer jener religionsartigen Weltanschauungen , die
gemeinhin Christentum genannt wird. Das Dein o.a. Uhrwerk etwas
ungeheuer Komplexes ist, weiss ich schon lange. 

Was ich allerdings nicht ganz verstehe, ist das Beiseiteschauen der
Naturwissenschaftler, wenn es in der theologischen Diskussion um die
*Seele* geht. 

Ist sie nicht auch als jenes Prinzip denkbar, was Leben zu Leben
macht? Und dass sie naturwissenschaftlich nicht fassbar ist, ist doch
auch hinreichend geklaert?

[... und was waere daran so schlimm?]
[... ich arbeite staendig mit Menschen zusammen, die unsere
*Spitzfindigkeiten* (+) fuer absoluten Schwachsinn halten ...]

Ja.

Gruss

Urs