In article <094HL0SW.04D3@qywdtwo-ftjkq.xx>, llansp.wngof@iefbgof-vsqvc.eg
wrote:

Hi Claudio,


... umso mehr, als ich  mit Physik ohnehin nichts anfangen kann, und es
mir hier beinahe unmoeglich ist, die Spreu vom Weizen zu trennen.


Ja, so von daher sagen wir, dass weisses rauschen "alle" Ton-Muster enthaelt. 


Ach, ueber eine Loesung dieses dillemas zwischen der Setzung
"nur-subjektiver" und objektiver Welt-Erfahrung, kann ich hier noch nicht
einmal nachdenken...
wenn ich z.B. zum 10.000 male auf die Aussage der
Realitaets-Verzerrungs-Moeglichkeiten durch Manipulation, zuir antwort
bekomme : 
Was ist denn Realitaet - bestimmst du das?

Und ich denke halt, dass ich dann besser damit umgehen kann, zu denken,
dass hier nicht eine grundlegend andere Wahrnehmung vorliegt, sondern eine
- durch
mechanismen die eben nicht Teil der Struktur sind - andere Interpretation...

Dies kommt auch meinen alltaeglichen beobachtungen naeher. Wenn ich
beispeilsweise die Diskussion verfolge, in der jemand  jemand anderem die
Realitaet der Farbe rot abspricht, und behauptet dies waere nur eine
"Konvention" (nicht das wort, sondern die Farbe) dann kann ich doch
beobachten, gerade hier bei meiner Arbeit - wie die Aufforderung die
"obvjektive Realitaet"
darzustellen eigenartiger Weise ohne Probleme oder Konflikte realisiert wird...
Wenn es Probleme gibt, dann gibt es diese tatsaechlich bei der "Interpretation".


Ja, gut, was koennte ich darauf antworten...
dass ich es fuer einfach halte ? sicher nicht!

Aber ich werde diesen ansatz nun erstmal eine zeit lang verfolgen,
vielleicht bis ich etwas besseres habe.
Ich persoenlich, subjektiv, finde ihn praktischer, als die Idee, wir
wuerden alle eine andere Realitaets-Wahrnehmung/Erfahrung besitzen.

Noch dazu, vielleicht ist es Unsinn, aber ich meine dass sich die theorie
und die folgetheorien hier einfach besser falsifizieren lassen -
denn gehe ich von einer "objektiven Realitaet" und der Moeglichkeit diese
zu erfahren aus, ist jedesmal meine Interpretation pruefbar...

Gehe ich aber von der abwesenheit einer objektiven Realitaet aus, dann
gibt es nichts pruefbares mehr...

So ungefaehr...
Ach du liebe Guete, irgendwo sind hier so viele Schnittstellen zu anderen
Sredds, die gerade laufen.

Oder was anderes - ich koennte mir bei der (doof jetzt wieder) "reinen"
Wahrnehmung oder Erfahrung eigentlich nicht vorstellen, dass diese
zweckorientiert oder irgendwie sehr teleologisch ist ---
Bei der Interpretation kann ich mir dies fast gar nicht mehr wegdenken.

Hier loesen sich fuer mich einfach eine menge Widersprueche und Dillemata,
Paradoxa, und Tauties, auf. 

Ich meine, beobachten zu koennen, dass ich etliches von meinem rekursiven
Potential verliere... :-)

Einzig eine sorge haette ich dabei :
dass es sich dabei - bei diesem "neuen oder anderen" Denken, um ein System
handelt, von welchem mirko Ortsiefer spricht, wenn er von einem "sich selbst
immunisierenden Glaubens-System spricht"

ich muss ja nun aufpassen, dass ich z.B. Widerspruch von deiner Seite,
nicht aus bequemlicheit oder miss-verstehen, oder missemotion, einfach
damit kontere, du haettest halt ein anderes "Interpretations-Muster"...

Obwohl diese Sorge eigentlich auch jeder haben muesste, der sich eher dem
Glauben an subjektive Wahrnehmungs-Muster zugeneigt fuehlt... vielleicht
sogar noch mehr. oder nicht ?

Beispielhaft fuer unterschiedliche Wahrnehmungsmuster, waere hier z.B. auch
so etwas wie "alltagssicht" (als ein Muster, egal jetzt mal, wie sehr dies
spezifiziert ist) und "Sicht mit dem dritten auge" .... oder sowas.


Na denn man tau,


ciao...
Maurizio

-- 
Ossenkopp/Riepel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality