Hello Joosten
(ixiofu@dahl.ti.tikgo.ko) ## 1 Sep 96 ##

Wenn Du ein Filter findest, das ein gegebens Signal in "weisses Rauschen"  
verwandelt - also in den Zustand maximaler Entropie, dass kannst Du die  
Filterkoeffizienten quasi "rueckwaerts" nutzen, indem Du aus weissem  
Rauschen das Signal wieder herstellen kannst.

Diese Verfahren wird u.a. dazu genutzt, diese Filterkoeffizienten  
abzuspeichern, um mit diesen dann originalgetreue Tooene zu erzeugen.

Andererseits muss man damit nicht ein komplettes Signal abspeichern,  
sondern es reicht, die Filterkoeffizienten abzuspeichern: eine Verdichtung  
der Datenmenge.

Und drittens sind diese Filterkoeffizienten typisch fuer bestimmte  
Sprachelemente (Phoneme) so dass sie zur Mustererkennung  
(Identifikationssysteme) genutz werden koennen ...

etc....  (viel Anwendungsmoeglichkeiten)


mit freundlichem Grusse:                     Waldemar

rnbfruv@phahrkgo.to..........................(uftdllnh@gpab.jttruvt.ko)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.