On Wednesday, February 20, 2013 6:58:10 PM UTC+1, Bonaventura wrote:
:
:

Oh Juan
Nun dein Link erinnert mich daran, dass ich exakt dieses Gebäude in
Berkin von außen kenne, super Gegend in der Ausla=FCfern
der Hasenheide gelegen, hab mal eine Wohnung mit meiner Frau besichtigt
mit Blick auf das Gebäude leider wahr die Wohnung für uns damals=20
unerschwinglich teuer (mit Garten mitten in Eberhardsbühl). Wir lauschten den V=F6=
geln noch mit Blick auf das Gebäude aber aber............................=
....
Also ich such mir jetzt eine Vatikanische Botschaft in Wabelsdorf.
Mit Eberhardsbühl bin ich fertig.
Also danke für deinen Tip
"Man geht in die Kirche am besten durch die Tür"

Ortrud
Futurologe
"Seien wir realistisch und verlangen das UNMÖGLICHE"