"Engelbert Christoph Stöckle" schrieb.


Dann hat sich das ja erst Recht erledigt.


Wenn sie welches haben doch nicht. Und Dein Argument,
das läge an den Warenproduzenten oder Händlern, die
ihrerseits Geld brauchten um Waren verkaufen oder pro-
duzieren zu können, hat sich ja wohl erledigt.

Es sei denn Du bestehst darauf, dass die Produktons-
mittel und die Produktionsarbeit ohne Geld dafür zu
verlangen vom Weihnachtsmann geliefert und einge-
setzt werden.

Der Zwang, der von unpersönlichen Verhältnissen aus-
geht wie, dass man Geld haben muss um zu leben
oder sonst etwas tun muss um an Geld zu kommen,
ist keine Handlung


Das könne sie tun oder lassen, Geld zum leben brauchen sie
trotzdem. Wer genug Geld hat aber zuwenig Arbeit, hat damit
ja auch kein Problem. Wer genug Arbeit hat aber zuwenig
Geld soll sich auch nicht beschweren, man kann eben nicht
alles haben (Deutsche Ideologie, damals wie heute)

Mit freundlichen Größen

Eric