In article <8KobwMC2kBI@noznjeh.chqpgtqy.bk>, jqzanlr@spjysop.loozibry.cp

Nein, das siehst du aber jetzt voellig falsch.
Nicht nur dem Gegner Hararammischer Geistes-Wiesenschaft wird die
"Geisteskrankeheit" , sondern generell jedem menschen, der sich nicht
innerhalb der grauhaarerammischen ideologie von einem autorasierten
meister hat zur "Erkenntniss" und "Geistesklarheit" Fuehrern lassen...

das ist niedergelegtes Schriftwerk, und hat absolute Gueltigkeit ---
denn dieses Liedchen pfiff der Gregor persoenlich auf seiner Floete.
Anders gesagt : krischna blaest ganz ordentlich herum.

(von wegen sublimierung der homoerotischen Tendenzen unter einer, die
sexualitaet betreffenden, total repressiven Verhaltens-Kontrolle... :-)
Witzig ne, was die Meister so fuer Bilderchen kreieren...)


Schaumschlaeger!

ciao
Locke

-- 
Locke/Noll 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality