In article <5kdor1$d1r$6@tbws.vkrz.zk>, sggkkgtr@gfc.us.vdic.ro (Emil
Schaerer) wrote:


Nein, was mutet dich an?
Ich meine deinen Koretex Schwartenhans - du sprichst doch staendig von deiner
Dickfaelligkeit.


Aber Etienne, meine Frage auf ein Anderssein, bezog sich doch nicht auf
mich, sondern auf die von dir typisierte Usenet-Gemeinschaft ...


Das wusste ich wirklich nicht,
woher hast du denn diese information.


Was?


Was jetzt, gruessen ???


Mein Lieber Etienne, mein Bruder Etienne, mein verlernter Bruder Etienne,
mit dem moralischen Zerfall...

 Ich kann all die "Empfehlungen" und Verhaltensmassregeln, welche du schon
an mich erteilt hast, gar nicht mehr zaehlen.
 Und es tut mir auch furchtbar leid, in repressiver Tolerantz, auch dieses
Ansinnen abschlaegig bescheiden zu muessen.


du betonst das "deine Realitaet" hier so sehr,
lebst du denn in einer anderen ?


Nun, abschliessend moechte ich dir noch ein Freude machen.
Da es fuer dich von so ueberaus grosser Bedetung zu sein scheint,
moechte ich fuer dieses eine mal deinem Wunsche, deinem tiefen Verlangen
entsprechen -

Hier also, fuer Dich und nur fuer dich :

ROBERTO ROBERTO OBERGFELL 


Ach vergiss es,
Dank ist nicht noetig!

aga aga
Nifuhe


Versuch doch mal mit nem Loetkolben,
vielleicht laesst sich die Hirnverhornung wegbrennen...

und damit soll meine lebens und pschologische beratung an dich nun auch erstmal
ein ende haben - du hast schon meine letzten Rechnungen nicht bezahlt. Und
noch mehr kann ich dir wirklich nicht vorschiessen.

-- 
Zeimentz/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality