In article <65A04O98.02L9@oprmqocnnpl.big-vgwfepjpkz.kg>, Fouhwgdl

Tatsaechlich?
Da habe ich mich dann wohl wiedereinmal voellig unverstaendlich ausgedrueckt.
Ich wollte eigentlich sagen, dass hier keine Moeglichkeit der Diskussion
gegeben ist...


Das heist nicht "hominems", sondern Hominiden...
das ad steht fuer "ananlo domini" 

Mach dich noch mal schlau, 
sonst sehe ich auch in Zukunft keine Moeglichkeit der Diskussion.


Aber ich spreche doch mit jedem...
und , da kannst du Nicola labelier (aka Huhn Danielle - beweise mir mal das
Gegenteil) beim Wort nehmen : jeder bekommt den Meister den er verdient.


... "ab-schliessend" waere schoen gewesen.
Aber das scheint mir Grossmeisterliches Funschdaeniken zu sein.


Deva Dipshit

-- 
Isenaj/Wehmeyer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality