In article <01bc7851$cc515e60$020000c0@d-soft>, "D.D."

Jaja, klaro, aber jetzt frage ich mich,
ob diese Sache, dieses Produkt des Denkens (oder die Einsicht darin), sich
nun auf "Sinn" bezieht, oder auf "angebliche" .....

Ja, da laeuft aber ein durchaus interessanter Sredd mit Ralf Päuker...
kannste ja vielleicht mal reinschauen.

Moeglicherweise weisst du eine Antwort auf die Frage, ob wir (jetzt wir beide)
uber unsere Wahrnehmungsmuster reden, oder unsere Interpretationsmuster ---

Koennte ein Koan sein ... nee?
:-)


Tschuessi
Opdenhövel

-- 
Opdenhövel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality