Du hast nix kapiert! Wer sollte denn sonst bestimmen, was Mord ist? Du
vielleicht? Na Danke.

Man tut es. So hab ich es in der Schule gelernt. Aber die Lehrer sind
wahrscheinlich auch unnuetz, und gehoeren auf den Mond.

[Blafasel ueber 'unser (degeneriertes) politisches System' geloescht.]

Das ist richtig, aber trotzdem Bloedsinn. Denn Werte sind selbst
Normen. Und andere Menschen und Voelker koennen ganz andere Werte
besitzen. Und du bist nicht deren Richter.

Es gibt einander widersprechende Werte. Ebenso Normen. Es ist Aufgabe
der Gesellschaft, diese Widersprueche zu loesen oder mit ihnen leben
zu lernen. Wenn du das nicht kannst, werd Politiker, Guerillero oder
Eremit.

Man kann uebrigends jemand absichtlich toeten und doch kein Moerder
sein. ZB als Soldat. Man kann morden ohne jemals jemanden selbst
umgebracht zu haben. ZB als Bucholz.

Das ist Unsinn. Aus dem Recht auf Leben folgt noch nicht, dass jeder,
der es bricht ein Moerder ist. Sonst waere jeder, der einen toedlichen
Autounfall verursacht ein Moerder. Ausserdem gibt es noch andere
Rechte. Dass du das Recht auf leben als das hoechste ansiehst, ist
dein Privatvergnuegen. Ich erachte das Recht auf Glueck hoeher.
Nebenbei ist folgender Satz _logisch_wahr_: Wenn gut leben besser ist
als leben, dann ist nicht leben nicht schlechter als schlecht leben.
Ach, ja, was ist mit Selbstmoerdern? Dem Namen nach sind sie zwar
Moerder, aber ... Sind die jetzt Moerder und gehoeren bestaft? 

Die Demokratie funktioniert. Es geht uns besser als jemals, und wir
leben in der laengsten Epoche des Friedens in der Geschichte Europas.
'Trotz' unserer 'funktionsunfaehigen Demokratie'.
Bleib auf dem Boden.

Du bist ein Faschist.

Du weisst nicht, was Logik ist. Das ist mir jetzt klar. Es gibt keine
logische Inkonsistenz, wenn die Kirche ueber Ethik und Moral
nachdenkt, und gleichzeitig ueber Abtreibung diskutiert. Wie soll man
herausfinden, ob Abtreibung unmoralisch ist, wenn man nicht darueber
nachdenkt und diskutiert? Oder sind alle Idioten, die nicht schon von
vornherein wissen, dass Abtreibung Mord ist?

Ich habe hier weder Goedel erwaehnt, noch in irgend einer Weise auf
den Unvollstaendigkeitssatz Bezug genommen. Und dass Argumente bei dir
nicht zaehlen, hab ich schon gemerkt.

Sag mal, hast du wirklich Informatik studiert? Du weisst gar nix ueber
mathematische Logik. Darueber koennen wir aber in de.sci.philosophie
diskutieren, nicht in de.sci.theologie.

Von wo wilst du die Ethik ableiten? Vom allwissenden Torschmied?

???

Warum sollten sie Ethik sein? Steht das vorne auf der Bibel? Und woher
weisst du, dass es literarisch drittklassig ist?

Doch, du hackst. Und wenn du schreibst, Abtreibung sein dE Mord, so
legst du ethische Masstaebe vor.

Das ist Unfug. Du kaufst einfach woanders. Und du wirst wohl niemand
verbieten wollen, trotzdem seine Leberwurst dort zu kaufen. Oder
willst du das mit dem "Igensdorf Leberwurstgesetz" verbieten?

Wieso sollen ausgerechnet Philosophen ethische Masstaebe vorlegen? Das
kannst du doch viel besser? Nein, im Ernst, ethische Masstaebe werden
von der Gesellschaft entwickelt. Wenn dir das nicht passt, such die
eine andere Gesellschaft.

Klag halt dagegen.
Aber nein, ich weiss: Das gesamte politische und fiskalische und
universitaere System in der BRD ist nur darauf ausgerichtet, dir DEINE
Steuern abzunehmen. Alle anderen zahlen nur, damit das nicht so
auffaellt. Und eingefuehrt wurde das System von den Philosophen und
Theologen.

Schon wieder beleidigst du jemand. Aber du tust mir auch leid, du
armer Schwerarbeiter. Himmel, ich arbeite auch oft 60 Stunden (als
Programmierer, ich bin sogar selbstaendig) und bin trotzdem nicht so
verbohrt.

Das ist nicht nur eine rhetorisch Frage, sondern kann aus den og
Praemissen _logisch_ abgeleitet werden.

Nein. Sie ist angebracht. Du bist ein Faschist.

Begruende das endlich mal.

Nein. Sie starben freiwillig. Sie haetten ja ihrem Glauben abschwoeren
koennen. Es gibt den Spruch: Die Kirche ist auf den Knochen der
Maertyrer aufgebaut.

Das war ein gutes Beispiel. Und es widerlegt dich.

Wenn das so waere, dann waere 'Kreuz' metaphorisch zu verstehen. Und,
da du ja so auf Eindeutigkeit bestehst, kannst zumindest du nicht so
argumentieren.


Du tust mir immer noch leid.
Urban.