Falsch !
Maschinen sind Mechanismen, die ueber die Zufuehrung externer Ernergie,
invariabel Arbeit verrichten ( z.B. Tautologien, Rekursionen, Pradoxa) 

Arbeit wird hier definiert als "Bewegung von Massen oder Ernergien",
wobei sich "leistung" auf Arbeit durch Zeit bezieht. ( z. B. Summe der
bewegten Konzepte innerhalb einer bestimmten Zeit, durch die Expansion im
usenet)

Die Maschine als solche Traegt oder verfuegt ueber Werkzeuge (z.B. die
nadel an der naehmaschine. oder die Tastatur/Zunge als Werkzeug der
mentalen Maschinen in deiner Denkfabrik)

leider ist es oft so, das maschinen mehr Energie verbrauchen, als sie an
Leistung wiederum zur Verfuegung stellen... 


ja, wie bei diesem Mann, der sich nur gut fuehlte,
wenn er es den kleinen Maedchen richtig besorgen konnte,
jetzt die Reinheit meine ich,
mit Essigessenz-spuelungen, und wegaetzen der unreinen Fleischteile...

Unterstenwesten hiess der oder so aehnlich...
und gerne getanzt hat er... 
den Maienkoeniginnenreigen, der schmutzlosen Ackerarbeit,
und unbefleckten Kinderseele ...


Dr. T.Z. 
Kathy Ruppelt

-- 
Praaß/Duerkoop 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality