Dass du nicht weisst, wer oder was der TiefenhÃ¤userner Kreis war, hat mitdem
ehrenwerten Anliegen, in-den-Wolken-Rumturner wieder auf den Teppich
zu holen natuerlich nichts zu tun. Aber dass du dich auf die
Eindeutigkeit der Semantik mathematischer Aussagen berufst, einer
These, die auch vom fruehen WK vertreten wurde, entgegen dem, dass du
dich auf die Gueltigkeit von mathematisch-logischen Beweisen berufst,
wobei seit Jahren ein mathematischer Beweis bekannt ist, der der og
These widerspricht, laesst mich zweifeln, ob du weisst wovon du
redest.

Kennst du Modallogik? Dann solltest du wissen, dass:
p ist nicht moeglich -> nicht p ist notwendig. Notwendigerweise. Wir
haben keine klareren Ausdrucksmoeglichkeiten als wir haben. Und dass
du die Beweise einfach ignorierst, macht sie nicht ungueltig.

Klar, du kennst dich aus. Jaja, damals am Klondike.....

[Blubber von interpretationsfreien Gesetzen geloescht]

Jetzt glaubst du anscheinend auch, dass es interpretationsfreie
Geschichtsschreibung geben kann. Ich fass es nicht.

Dass du an die Gueltigkeit von mathematisch-logischen Beweisen
glaubst, ist schoen. Das tut sowohl Viktoria, als auch ich. Trotzdem
scheinst du Beweisen nicht sehr zugaenglich zu sein, und was
Wissenschaft ist, hast du auch noch nicht erwaehnt, wiewohl du
Theologie und Philosophie absprichst, eine solche zu sein. Vielleicht
sollten wir deshalb darueber reden, was ein Beweis ist, und auch was
eine Wissenschaft ist.
Man kann mE mit vollem Recht annehmen, dass Philosophen keine anderen
Grundlagen zur Verfuegung stehen, als anderen Wissenschaftlern. Diese
sind, soweit mir bekannt, Empirie, Logik und Abstraktion. Manche
Wissenschaften sind natuerlich weniger empirisch als andere, zB
Mathematik, denn Zahlen gibt es nicht in der Natur. Deswegen, und weil
man es inzwischen als unwissenschaftlich ansieht, die Zahlen als in
einem metaphysischen Ideenreich angesiedelt zu sehen, begruendet man
die Mathematik axiomatisch. Dh, aus einem System einfacher und als
wahr akzeptierter Grundannahmen und ebenso einfachen Regeln werden
Theoreme abgeleitet. Wahrheit wird also definiert als Ableitbarkeit.
Und Beweisen heisst dann nicht mehr als Ableiten. Das kann trotz allen
Beschraenkungen und aller Regelhaftigkeit durchaus kreativ dein, man
muss einen Beweis ja auch erst mal finden.
In den empirischen Wissenschaften tritt das Experiment hinzu, das
seinen Ausdruck findet in neuen 'Axiomen': den Beobachtungssaetzen.
Diesen 'Axiomen' koennen im Laufe der Zeit neue hinzutreten. Es
koennen sogar alte verworfen werden, wenn genauere Messmethoden zur
Verfuegung stehen. Unter Umstaenden wird es dann erforderlich, auch
die Gesetze der Theorie umzustossen, naemlich dann, wenn die Theorie
durch die 'Axiome' widerspruechlich wird. Dann werden die
'Naturgesetze' angepasst, und zwar so, das die Theorie wieder
konsistent wird. Ich bin sogar bereit zuzugeben, dass in diesem Sinne
auch die logischen Gesetze modifizierbar sind. Jedenfalls sind aus den
Erfahrungssaetzen, zusammen mit den Naturgesetzen und der Logik, alle
empirischen Wissenschaften aufgebaut.

Die Frage, die sich mir hier stellt, ist natuerlich: Was ist
ueberhaupt ein Naturgesetz? Und wenn ich mir die Natur ansehe, dann
kann ich dort ebensowenig 'Naturgesetze' ausmachen, wie Zahlen. Gut,
ich finde Dinge, die diesen Gesetzen gehorchen, genauso wie ich Dinge
finde, die ich zaehlen kann. Aber nirgends finde ich ein
'Naturgesetz'.
Wir haben die Naturgesetze also aus unseren Erfahrungen _abstrahiert_.
Noch genauer waere es zu sagen: Wir haben aus Erfahrungssaetzen durch
Verallgemeinerung Naturgesetze abstrahiert. Und jetzt intesseriert
mich doch sehr, wie man das macht, ohne dass man Interpretationsarbeit
leistet.

Wer tut das denn? Ich jedenfalls nicht.

Zweifellos. Hast du es denn?

Sehr loeblich. Aber unerreichbar.

Nicht jeder, der etwas nicht versteht, missversteht nicht manches. Und
keiner, der nicht manches missversteht, versteht nicht, was
Philosophen und Theologen schreiben. Oder Physiker. Oder Informatiker.
Oder [hier den Lieblingsfeind einsetzen].

Taeusche ich mich, oder klingt das nach nur unzureichend vernarbten
Wunden? Wer war denn der 'Laberer' der dir dein Maedchen ausgespannt
hat?

Ich finde dich sehr bereichernd.


Volkert.


followup nach de.sci.theologie rausgenommen, da nicht mehr
theologisch.