Entschuldige, aber Deine Vorstellungen von einem demokratischen
Gemeinwesen sind absurd.


Das hat es schonmal gegeben, und zwar in der Antike und im
SpaetMittelalter. Ich weisz nicht mehr, ob es Israel oder Griechenland
war, wo das Wahlrecht vom Vermoegen des Buergers abhing. In Frankreich
gab es vor der Revolution eine Staendevertretung. Jeder Stand hatte sein
eigenes Parlament. In Englang gibt es auch heute noch ein 'House of
commons' und ein 'house of lords'. Dein Vorschlag leuft darauf hinaus,
das house of commons abzuschaffen, und nur noch ein house of lords
zu haben.


In der Demokratie entscheidest Du genauso ueber die Geschicke des
Alkoholikers wie er ueber Deine. Im taeglichen Leben hat er ueber Dich
keinerlei Entscheidungsgewalt. Dafuer aber Du als 'der Staerkere' ueber
ihn. Was Du letzendlich willst ist, dasz der Staerkere auch im Staat
mehr zu sagen hat als der Schwaechere.


Was Du hier vorschlaegst ist der groeszte Quatsch seit Erfindung des
Solidaritaetszuschags und der Pflegeversicherung. Willst Du wirklich
jeden oeffentlich bediensteten zum Beamten machen? Du koenntest auch
gleich noch einen Schritt weitergehen und die Lohnsteuer und den
Arbeitnehmeranteil an der SV abschaffen. Wenn dann alles von den
Arbeitgebern bezahlt wird, ist klar, wer dieses Volk ernaert und
wer die Schmarozer sind.

Ein vernuenftiger Vorschlag wuerde genau in die entgegengesetzte
Richtung zielen: Die Beamten mueszten genau wie die Arbeitnehmer in die
Rentenversicherung einzahlen. Dann wueszte auch der Staat, wieviel seine
Angestellten wirklich kosten und wuerde nicht nach Jahrzehnten (auf
jedenfall erst in der ueber-ubernaechsten Legislaturperiode) von
Pensionslasten ueberwaeltigt werden. Mit dem Arbeitgeberanteil an der SV
ist es genauso. Es sollte auf jedem Lohnzettel ersichtlich sein, wieviel
sein Chef fuer ihn hinblaettern musz. Nur so schafft man es, die
Arbeitnehmer fuer ihre eigenen Probleme zu sensibilisieren.


-Es ist leichter, dasz ein Kamel durchs Nadeloehr geht, als das ein
Reicher in den Himmel kommt
-Ihr koennt nur einem Herren dienen, mir oder dem Mammon.

Somit war der christliche Glaube von Anfang an eine Moeglichkeit
Umwandlung der eigenen (wirtschaftlichen) Unfaehigkeit in einen
Wechsel in die Ewigkeit. Der christliche Glaube hat so ueber viele
Jahrhunderte den Poebel davon abgehalten, seine schlechte
wirtschaftliche Lage als echten Nachteil zu begreifen und
dementsprechend zu rebellieren.

MfG, Alfons