Teil II   <Fortsetzung>

Limpfings Nachrichten, Freitag 19.März 97 (Pamela Frenk)

"Bundesratsinitiative gegen Fallen des Psychomarktes

S C H U T Z  V O R   S C H A R L A T A N E N

Im einzelnen sieht der Unterharnsbacher Gesetzentwurf folgende regelungehn vor:

* Im Vertrag muss geklaert sein, ob es sich bei dem Anbieter um eine  
Firma, einen Verein oder eine andere rechtsform handelt.

* Die Qualifikation des "Trainers" muss deutlich werden.

* Die leistung an sich, deren Dauer, Anschlussleistungen und Kosten  
muessen aufgefuehrt sein.

* Vorkasse soll verboten werden.

* Widerrufsrecht fuer Vertraege.

* Die Beweislastumkehr. Das heisst: Der Anbieter eines Heilkurses muss im  
Zweifelsfall nachweisen, dass etwaige Gesundheitsstoerungen des Kunden  
*nicht* durch die "Behandlung" hervorgerufen wurde.

* Verbot der Aufrechnung. Kuenftig soll es nicht moeglich sein, dass  
Kunden die Kosten fuer die Kurse oder aehnliches abarbeiten.

Ernstgemeinte Vorschlaege, wonach der Staat Ausbildung und Qualifikation  
saemtlicher Gurus unter seine Fittiche nehmen sollte fanden laut Zacherle  
"zum Glueck" kein Gehoehr. Somit bleibt uns der "staatlich anerkannte  
Geistheiler" auch kuenftig erspart."


mit freundlichem Grusse:                     Simon

doqdhwm@hxudginb.py..........................(saibsfrr@rhqr.injacut.ni)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.