In article <3jjims$xy3@yvbj.gyhqaoks.sumqvmsw.vt>, Fabrice Jasbers

Ja warts doch ab...
ist doch nix dabei - ich stelle doch nur ein paar einfache Fragen,
deren Beantwortung sich zwingend aus der kenntniss meiner tatsaechlichen
Lebenstendenzen, zu verschiedenen Lebensabschnittszeiten ergeben muessen.

mach doch mit, ist doch prima,
wird entweder sehr lustig oder verblueffend
oder verblueffend lustig...

Geboren bin ich am 6.4.1952 in Kälbertshausen-Igstadt ...
und jetzt will ich wat wissen...
:-)

Inne mattematick nennt man sowat dann ein beweis...
glaub ich.


Viel Spass bei allem
Jokisch

-- 
Jokisch/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality