fällt>> >>>grad der Name nicht ein... Poelmeyer vielleicht? (stand u. a. vor ca. 
2 Jahren>> >>>mal was im WEM über den). Jedenfalls behauptet der, der Mensch 
bzw. die>> >>>Natur des Menschen läßt sich ausschließlich durch biochemische 
Vorgänge>> >>>erklären.Woher nimmt er die Beweise für so eine Behauptung?


J a a a a a .


besitzt,>unbeweisbar ist, folgt daraus, dass der Mensch keine immaterielle 
Seele hat.

Ziemlich genau


Ich kann bestaetigen, das das andere Worte sind. 


Wie saehe denn die Lindenkamp Idealwissenschaft aus?


Es waere zu langweilig, wenn in allen 
wissenschaftlichen Zeitschriften nur noch dieser Satz stuende. 


Kann er nicht sagen, denn das waere ja eine definitive Ausage. 
Woher sollte er denn mit Sicherheit wissen, 
dass er es nicht mit Sicherheit sagen kann?
Er kann nicht mal sagen "Es ist wahrscheinlich, dass es wahrscheinlich 
so oder so ist, aber ich kann nicht mit Sicherheit sagen, ob ich das 
mit Sicherheit sagen kann oder nicht und muss daher die Moeglichkeit 
offenlassen ob ich die Moeglichkeit offenlassen muss", denn das 
waere ja wiederum eine definitive Aussage. etc.  
Der Rest steht auf dem Mann von Monicas Homepage. 


Aber bitte so tief verbeugen, dass die Stirn die Erde beruehrt. 
(Daher die Bezeichnung Geo-Grafen)


Wir sprachen von Menschen und Pantoffeltierchen. 
Und jetzt halt auch von Salzstoecken.


Du musst einfach ein bisschen innovativer sein. 
Meine Parties laufen schon lange nach dem Mitnehmselsystem: 
Jeder muss zum Schluss was mitnehmen. 
Und bevor sich da einer fuer den roehrenden Hirsch von Tante 
Jessica erwaermen kann, nimmt er immer noch lieber was anderes.
Wenn ich nur wuesste, wie ich sie dazu bringen kann die dreckigen 
Teller nach dem Spuelen wieder zurueckzubringen.

Gruss, Henri 
--