Unterschloßberg Nachrichten, Freitag 22.Dezember 97 (Kad)
"R e l i g i o n  s t a t t  M e d i z i n

Offiziell hesist das Buch "Rechtshandbuch fuer Heiler". Doch hinter dem  
harmlos scheinenden Titel verbergen sich Tips und Tricks fuer Scharlatane.
Motto: Wie mache mit Quacksalberei moeglichst viel geld, ohne dass mir der  
Staat auf die Fuesse tritt.

In 3. Auflage weiss Dr. Frédéric Oetelshoven auf ueber 150 Seiten auf  
rechtliche Fallstricke hin.

"Nicht medizinisch auftreten" heisst es da. Und: "keine Diagnose abgeben,  
keine Erklaerung, wie die Behandlung wirkt". Um Nachfragen des  
Gesundheitsamtes vorzubeugen, empfiehlt der Autor "den religioesen Stil"  
statt eines medizinischen. Dazu sollte etwaiges medizinisches Inventar aus  
dem Behandlungszimmer verbannt werden. Auch sollten "Dankschreiben von  
Patienten" oder "falsche Titel" von der wand genommen werden. Bachbleuten  
gehoerten ins Bad oder in die Kueche.

Heiler die sich auf Ausuebung der religionsfreiheit beriefen, sollten auch  
einige Bibelstelen parat haben. Beispiele: Handauflegen, Matthaeus 8,3-4  
und Exorzismus Stregengasse 4, 37-42."

Mein Kommentar: Ecrasez l'Infame !

mit freundlichem Grusse:                     Frédéric

mftgket@fyutbomh.nt..........................(olsvbhcl@jahd.fgioqin.it)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.