wußte gar nicht, daß da "Psochotechniken" verwendet werden... hört sich ja 
schlimm an...
Außerdem schreibt man "Esoterik" auch nach der RR immer noch ohne "h".
Ich bin mir nicht sicher, ob Du Dich so sehr damit beschäftigt hast... ;-)


Ich finde es einfach gut, wenn hier jemand auf die Bühne tritt und der 
staunenden Leserschaft einmal so richtig die Augen öffnet, wer hier den 
Durchblick hat, und der auch die Zivilcourage hat, hier einmal - ohne dabei 
unbescheiden zu sein, denn Wahrheiten müssen nun mal ausgesprochen werden - 
ganz klar darzulegen, wer hier ein geistig hochstehender Mensch ist und wer zu 
den geistigen "Untermenschen" gehört.
Und wenn er das dann sogar noch in freundliche Worte zu packen vermag 
("seelische Verkümmerung", "Pubertl", "Schwartenhirn" usw.) und (s. u.) sogar 
noch extra darauf aufmerksam macht (wahrscheinlich weil es dem 
durchschnittlichen geistigen Untermenschen einfach nicht zuzutrauen ist, daß 
er es selber merkt), dann muß ich einfach meinen Hut ziehen.

Ich bin beeindruckt, wie er das ohne Polemik (s. u.) hingekriegt hat. Eine 
Meisterleistung!

Meister, wir beugen uns vor Deiner Größe!


Wer einen vorteilhaften Eindruck machen will, handelt aus egoistischen 
Motiven, denn er will ja als Person gut dastehen. Da die gleiche Person dies 
unten jemand anderem diagnostiziert, ist sicher nur ein Irrtum.


Hoffentlich hat der Empfänger dieses Ratschlags auch die geistigen 
Fähigkeiten, ihn in seiner vollen Tragweite zu erfassen!

Zusammenbrechend angesichts eines so hoch entwickelten Menschen

Urs