Lieselotte Glassner schreibt


In article <9kf2r4$4mm$8@iy32.wq.uqe-wzcidbuhg.tf>,


Hedy. Das kannst du so sehen, zeigt aber wiederum nur unmittelbar deine
Unfaehigkeit, ausserhalb der durch die Autoritaet deiner Gurus
vorgegebenen Denkmuster, Kontext und Zusammenhang zu erfassen oder
herzustellen...
und gleichzeitig das Ausweichen auf persoenliche und polemisierende
Nebenschauplaetze


Schon hier laesst dich deine Faehigkeit Text zu erfassen im Stich, 
und du liesst Dinge die zwar deinen Wunschvorstellungen entsprechen,
jedoch in der Realitaet nicht formuliert wurden...

Denn Albert, der ja ein ungeheuer intelligenter Mensch ist,
und jedes seiner Worte genauestens abwiegt
und auch so verstanden wissen will,
schreibt hier ausdreucklich nicht von "therorien-welten"
                                                 XXXXXX

sondern ganz bewusst und (ist ja auch legitim) von einer,
daher nicht anders als als "gemeinsamer" zu verstehender "Theorien-Welt"
                                                                   XXXX


Richtig er konstruiert hier eine Gemeinsamkeit, die es nicht gibt,
mit einem Begriff der keinen Sinn enthaelt, es sei den, unterschiedliche
Personen und deren unterschiedliche Intensionen und Arguementationsweisen,
auf eine pauschalisierende, prejudifizierende Weise, als eine Gruppe
Gleichgesinnter zu diffamieren...


Nein, das siehst du falsch. Serge stellt hier lediglich aufgrund der
Erkenntniss des unredlichen Vorgehens von Seiten Kappler - wobei diese
unredlichkeit hier zunaechsteinmal auch auf den o.g. Satz von Kappler bezogen
bleiben soll - den Bezug her, zu freuheren und aktuellen Posts von sowohl
Albert (ein Esoterik-Apologet)
wie auch anderen Esoterikern und Okkultisten in, sowohl dieser NG anderen NGs, 
wie auch den Werbe und Propaganda Mechanismen im Unsenet - z.B- sogenannte
Homepages.

Hier ist nichts unterschoben worden, sondern lediglich ein Zusammenhang,
eine Interpretation von Erfahrungen dargestellt worden, die Reschenedt
gemacht hat.

Die Verwendung des Begriffes "unterschieben", zeigt aber deutlich, dass du
diese 
Realitaets-Auffassung Reschenedts und deren Publikation, sofort als "unredlich oder
unehrlich" diffamiert sehen moechtest. Hier stellen sich die kaderlies
wieder einmal als Diffamierer uebelster sorte selber dar, die keinerlei
Interesse daran haben, die in dieser NG durch Esoterischen und
Okkultistischen Anspruch entstandenen Konflikte, zu loesen oder ruhen zu
lassen, sondern diese voranzutreiben und zu eskalationen zu bringen ....

Ich behaupte hier, dass diese schaebige Polemik eine der alltaeglichen
Propaganda-Methoden der Psychokulte ist, zu denen das sogenannte
Bhakti-yoga,
eine Fassade der haare-krishna-bewegung, gehoert. 

(Damit will ich mich nicht freisprechen von gelegentlichem Gebrauch von Polemik,
denn ich weiss es nicht besser. Freisprechen darf ich mich aber ganz
eindeutig, davon, meine mich diffamierenden Gegner mit dem Vorwurf der
Diffamierung diffamieren zu wollen... Ihr koennte jaulen und jammern, bis
euch das Fleisch von den Knochen schmilzt. Es juckt mich einfach aus dem
Grunde nicht, dass ich weiss, dass ich euch Kaderlies, den Pubertl,
Schwartenhirn, das Huhn und wer da alles sonst noch versucht, mit
"hoeherem Recht" die Oberhoheit ueber das Denken seiner mitmenschen zu
uebernehmen, in der Polemik, auf jeder ebene, zu jeder Zeit, und unter
allen Umstaenden haushoch ueberlegen bin. 

Denn eure kreativitaet und intellektuellen moeglichkeiten sind doch sehr
sehr begrenzt, was einerseits natuerlich ein Grund, ein motiv dafuer ist,
euch mentalen Vollzuegen unterzuordnen,um aus der Position des "moralisch
ueberlegenen" heraus zu argumentieren - andererseits ist diese geistig
seelische Verkuemmerung, (manche nennen dies auch Verbloedung) eben auch
eine direkte Folge der Psochotechniken, wie sie in den esotherischen und
okkulten Zirkeln angewendet werden, um a) das kritische bewusstsein
auszuschalten, und b) die Realitaetsbezuege zu zerstoeren, um das
Individuum in einem Trancezustand zu halten, in welchem ihm
Wahnvorstellungen eingepflanzt werden koennen...)

Der Vorwurf der Pseudo-Wissenschaftlichkeit kann mich nicht treffen, denn 
ich habe mich in auseinandersetzungen mit Betreibern spiritistischer und
okkultistischer Ausbildungs und Indoctrinations-Zentren, nicht auf die
"Wissenschaftlichkeit" meiner Ausfuehrungen berufen...

Es ist moeglich, dass aus meiner und der Arbeit vieler anderer Anti-Cultisten,
einmal etwas aehnliches wie eine "humanwissenschaft" hervorgeht - ich
wuerde es mir wuenschen.


Wen interessiert das ?
Was fuer einen sinn koennte diese Hilfsaussage denn anderes machen, als
den, dass du hier versuchst Reschenedt der Unwahrheit zu ueberfuehren...
Wenn die unwahrheit dann aber, deiner eigenen Aussage nach darin besteht,
das Volkmar "neu hinzugekommen", muss folglich die Wahrheit die du gerne
offenbart haettest darin bestehen, dass "Volkmar schon immer dabei war"...

Nun darf man sich fragen, Bei WAS oder WEM oder WO ist Volkmar SCHON IMMER
DABEI GEWESEN ????


doppelt nach - soll das sowas heissen wie : doppelt genaeht haelt besser,
oder zwei Korn droehnen mehr wie ein Korn... oder was ? 


Ich unterschiebe gar nichts, ich gebe hier nur meiner Lesart deines
Gefasels (wie oben - etwas aufuehrlicher analysiert) Ausdruck. 

(Ach uebrigens, ich meine, 
auch wenn ihr euch beim Koos bedient, um eure Agitation und Diffamierung
zu stuetzen - ich heisse gar nicht CARSTEN - nur so nebenbei mal. :-) )


Bei Volkmar ist zunaechst einmal gar nicht eine Tatsache, sondern ein
Aussage, die er zu einer speziellen Thematik macht....

Als tatsache bleibt hier somit lediglich und allein eine ganze Kette von
Folgerungen uebrig, die du erstellt hast - die sich aber in der real
gefuehrten Konversation nicht zwingend oder auch nur plausibel erkennbar
machen lassen..


Es ist aus dem, was du hier geschreiben hast, nicht erkennbar
dass du - innerhalb dieser halluzinaeren Folgerungen und Vermnutungen -
einen besonderen Grund zur heiterkeit haettest haben koennen...

Ich nehme einmal an, dass die demonstrierte Heiterkeit, hier doch eher
Ausdruck hilflosen Irreseins ist, wie es beispielsweise bei Menschen unter
starkem emotionalem Druck und Stress zu beobachten ist...

(ein Phaenomen, uebrigenz, welches geradezu typisch ist fuer den
hysterischen Gemuetszustand von Okkultisten und notorischen Luegnern - )


Sicher, ich haette jetzt auch wieder polemisieren koennen - denn davon
verstehe ich was. Aber dieses mal wollte ich unbedingt einen exorbitant
disziplinierten Diskussionsstiel wahren, mit dem Schmierfett der
Hoeflichkeit, um einen vorteilhaften Eindruck zu machen.

Ich hoffe du rechnest es mir auf mein Guthaben-Konto, dass ich mich hier
jetzt einmal so zurueckgehalten und so sachlich und frei von jedem
Sarkassmus und jeder Ironie, auf der argumentativen Ebene mit dir
Kommuniziert habe.

Mit herzlichstem Gruss,
und in wohlwollender Gemuetsverfassung,
moege auch dir, sich der weite Himmel der Erkenntniss
ueber den schwarzen Wolken , der egoistischen und leugnerischen...

jedenfalls oeffnen

Eicke 

PS : ( mein sohn verfolgt diese Debatten ja ein wenig mit - ich soll dir
von ihm ausrichten, dass du deine mama herzlich gruessen sollst - und zieh
dir was warmes an!)


In article <SKD18SE75716B8C3@985.592.690.442>, kadgvb@tsfhor-dffc.uz

-- 
Eicke/Danhel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality