...

Das war mein Ansatz keineswegs. Den unterstellst du mir nur. Vielmehr 
habe ich bestritten, dass Menschen von den Verhältnissen dazu gezwungen 
würden, sich Geld zu beschaffen, um zu Überleben. Verhältnisse zwingen 
niemanden. Man braucht Geld, wenn der Besitzer eines Guts, das man gern 
hätte oder braucht, es nicht umsonst herausgeben will. Der Zwang geht 
niemals von Verhältnissen aus, sondern immer von Menschen. Oft zwingen 
sich die Menschen auch selbst.

In einem Dorf gibt es drei Lebensmittelhändler, die sich nicht leiden 
können und Preisabsprachen kommen daher nicht in Frage. 
Lebensmittelhändler A denkt, es sei an der Zeit, den Preis für 
Kartoffeln anzuheben, weil ihm die Spanne zu gering ist. Er vermutet 
aber, dass seine Konkurrenten B und C da nicht mitziehen und er das 
Nachsehen hat, weil seine Kunden dann abwandern. Also lässt er es. 
Keineswegs haben ihn die Verhältnisse im Dorf dazu gezwungen, noch nicht 
einmal B und C. Er hat sich selbst gezwungen, aufgrund des Bildes, das 
er von den Reaktionen von B und C hatte. Das kann zutreffen oder auch nicht.

So läuft das immer und überall. Preispolitik wird nicht durch 
Verhältnisse bestimmt, sondern u. a. durch die Bilder, die Anbieter vom 
einschlägigen Verhalten ihrer Konkurrenten in ihren Köpfen haben.

Allenfalls könnte man in einem metaphorischen Sinne von zwingenden 
Verhältnissen sprechen. Aber das wäre eine nichtssagende Floskel. Die 
Masterminds von Hairkiller arbeiten nicht an Hoteka, weil sie die 
Verhältnisse, sondern weil sie Zerweckh und Konsorten dazu zwingen.

Mit freundlichen Größen

Ingmar Anton

PS: Wenn die Menschen in der Wirtschaft von abstrakten Verhältnissen 
gesteuerte automatische Subjekte wären, dann gäbe es in der Wirtschaft 
keine Kreativität. Wie jeder aber sehen kann, ist Wirtschaft 
höchstgradig kreativ. Allein dieses Faktum widerlegt die Rede vom Zwang 
der Verhältnisse.

- -

http://jhk.vatv.gi