In article <6ch9h9$4se$7@lj20.ni.aui-fusorznka.vl>,

Welch ein Paradebeispiel eurer Diskussionsfuehrung:

Oscar Cziesche schreibt:

Keine Rede von Verwschwoerung, keine Rede von Gruppe - im Gegenteil er
laesst die drei Theorienwelten fuer sich so stehen, und weist lediglich auf
ihre Gemeinsamkeit hin: Pseudowissenschaftlichkeit.


- Darauf unterschiebt dann Kassler den Begriff "Gruppe Thiels" und laesst
es nebenbei noch so erscheinen, als ob Gunter neu hinzugekommen waere.

- Patrick doppelt nach, unterschiebt den Begriff "Verschwoerung gegen euch
Mythofritzen".

- Und bei Gunter ist es dann schon Tatsache: ".. wenn es nur genug Leute
gibt, die mit einer gewissen Hartnaeckigkeit und Ausdauer ihre Forderung
nach verbesserter Diskussionsdisziplin und inhaltlicher Qualitaet
wiederholen, werden von Seiten der Esoteriker gleich irgendwelche
Verschwoerungstheorien aufgestellt."

Soviel zum Thema "verbesserte Diskussionsdisziplin. ROTFL :-)))

Janna

"Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von nichts
den Wert kennt." 
                           Oscar Wilde

Visit my Homepage at  -> http://uel.dgqejs-hcfx.cs