: [...]
: > Diffamierung und Beleidigung sind keine Auspraegungen von mangelnder 
: > Toleranz.

: Aber sicher sind sie das, Leonhard.
: Wer will das bestreiten?

Antwort:

: > : > Es ist moeglich, einen anderen mit Schimpfwoertern zu bombardieren 
: > : > und ihn trotzdem zu tolerieren.
: >
: > : Achso.
: > : Das trift zumindest nicht auf Lungershausen und Partsch zu,
: >
: > Worin besteht ihre von Dir vorgeworfene Intoleranz?

: In ihrer pauschalen Intoleranz gegen\374ber
: aller Art von Esoterik, jedwelche Religion, sprich: anderen Weltbildern.

Das hat nichts mit Beleidigungen zu tun.

: > : da deren verbalen Erg\374\337e als legale Mittel der 
: > : Konversationsf\374hrung
: > : gegen\374ber Esoteriker und esoterisch Interessierte dienen.
: >
: > Das ist kein Zeichen von Intoleranz.

: Das ist es allemal, Leonhard, das steht au\337er Frage.

Es ist kein Zeichen von Intoleranz, sich so zu verhalten, lediglich eines
von schlechtem Benehmen.

: [...]

: Ob relevant oder nicht,
: ich f\374hre sie nicht pro-forma.
: Trotz aller dem bleibt es immer noch irrelevant,
: was du pers\366nlich hier zu sehen meinst oder nicht.

Nein, es ist irrelevant, ob Du Deine Verteidigung formal oder
nicht fuehrst. Unabhaengig davon springst Du natuerlich "formal" fuer alle 
Esoteriker per se in die Bresche. Deine Verteidigung ist schematisiert.


: [...]

: > Die Kritik an J. war eine an esoterischen Anschauungen als solche.
: > Diese Erkenntnis hast Du frueher oft genu gehabt, ist sie Dir irgendwann
: > abhanden gekommen?

: Die Kritik wurde schon fr\374h zur Hetze und zu einem pers\366nlichen
: Angriff gegen die Person Dora.

Was in der Folge ja auch berechtigt war. Prinzipiell ist sie aber eine
an Esoterik als solcher.

: > : > Allein in Deiner Engstirnigkeit, diese
: > : > Kritik prinzipiell nicht anzuerkennen liegt
: >
: > : Dies ist eine schlichte Behauptung. Du ma\337t dir an,
: > : einem Psychologen gleich zu behaupten, ich w\374rde eine Engstirnigkeit
: > : besitzen, kannst diese deine Behauptungen aber nicht begr\374nden.
: >
: > Um Engstirnigkeit zu erkennen braucht man kein Psychologe zu sein.
: > Die Begruendung, warum ich an Dir diese Eigenschaft erkannt habe ist,
: > dass Du den Inhalt von Piotrowski/Lungershausens Kritik weder umfassend
: > noch en detail als Kritik als solche akzeptieren kannst.

: Interessant.

: Da ich diese aufgrund ihrer pseudowissenschaftliche Basis

Unqualifizierte Begruendung.

: [...]


: > Wie ein Realitaetsentfremdeter bist Du
: > nicht dazu in der Lage, Dich den Dingen wie sie sind zu stellen.

: [emotionale Tiraden]

: > Es mag sein, dass die beiden Dich hart angehen, es mag sein, dass
: > sie streckenweise unverschaemt sind und es mag auch sein, dass,
: > zumindest einer von ihnen, versucht hat, Dir Deine IRTH-Berechtigung
: > wegzunehmen.

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: [emotionale Tiraden]


: > : > 2. die Unfaehigkeit zur Unvoreingenommenheit verborgen.
: >
: > : Noch eine weitere unbegr\374ndete Unterstellung...
: >
: > Unvoreingenommenes Diskussionsverhalten beisst sich nicht an Neben-
: > saechlichkeiten fest. Wenn Du Lungershausen/Partsch so unvoreingenommen
: > gegenuebertreten koenntest, wie Du behauptest, waere all das "Diffamieren"
: > und die "Beleidigungen" kein Thema fuer Dich.

: Das Problem ist nur, das dies nicht m\366glich ist.

Fuer mich schon. Aber ich reagiere ja auch nicht emotional.

: [emotionale Tiraden]


: > Das Du diese Dinge als "Argumente" zu verniedlichen versuchst ist nur
: > eine weitere Ausfluechtung.

: Erst solltest du diese Argumente widerlegen
: oder deren Natur als nicht Argumentativ entlarven.

Das tue ich damit, dass ich Beleidigungen als Argumente gar nicht erst 
zulasse.

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: > Nochmal zum mitschreiben: Wenn jemand, der fuer eine Esoterik spricht,
: > sich nicht dem Vorwurf der Psychosektenmaessigkeit entziehen kann, er
: > diese Kritik nicht entkraeften kann, ist eine solche Argumentations-
: > weise von Lungershausen/Partsch legitim. Nicht fein, aber legitim.

: Jene Vorw\374rfe und Anschuldigungen,
: deren weitere Ausw\374chse die damit folgenden
: Verurteilungen bilden, sind oftmals nicht einfach zu widerlegen

Fuer Dich vielleicht nicht. 

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: > : indem man deren Gef\344hrlichkeit, welche aus ihrer Pauschalisierung 
: > : folgt,
: >
: > Das, was Du "Pauschalisierung" nennst, ist die prinzipielle 
: > Uebertragbarkeit
: > jeder esoterischen Lehrmeinung auf jede andere andere Esoterik.
: > Ein Argument, dass weder von Dir noch von irgendjemandem sonst entkraeftet
: > worden ist.

: Dies ist eine Theorie,

Nein, das ist eine Tatsache. Dieses Prinzip ist allen Esoteriken inhaerent.

: welche nur auf verschiedene Lehren gleicher innerer Natur
: die hier jedoch pauschal auf alle, verschiedensten Arten
: von Glaubenssystemen und Lehren,

Zur Irrelevanz der Zielsetzung habe ich mich an anderer Stelle geaeussert.

: [...]

: Wieso diese pauschal auf alle Lehrmeinungen \374bertragbar sein soll,
: ist niemals einwandfrei belegt worden,

Weil Esoterik an sich die Exitenz "verborgenen Wissens" postuliert, aus
Ableitungen dieses Komplexes eine Realtatesverzerrung erzeugt, die in den
Anhaengern, die "weniger" Kenntnis von diesem "Wissen" haben psychische 
Abhaengigkeit induzieren.
Diese Funktion von Esoterik ist allgemein und systemuebergreifend.

: [...]

: > Die Verzerrung des persoenlichen Realitaetsgefueges ist die Basis, an
: > der eine Ausbeutung ansetzen kann,

: Dies ist nicht richtig,

Es ist die Basis (!), an der Ausbeutung ansetzen kann.

: da Ausbeutung nur stattfinden kann,
: in der eine solche Realit\344tsverzerrung es zul\344\337t
: oder gar f\366rder.

Jede Realitaetsverzerrung erschafft diese Basis.


: > ohne das der Ausgebeutete, das Opfer
: > es bemerkt. Wird diesem Opfer jeder Bezug zu einer Realitaet ohne
: > das ausbeuterische System verwehrt, hat es keine objektive Sicht mehr
: > auf sich selbst

: In der allgemeinen Esoterik wird niemanden etwas verwehrt.

Nur der objektive Blick auf die Realitaet.

: [...]

: Hier fehlt der Verhaltenskodex einer Sektengemeinschaft,
: welche daf\374r verantwortlich ist.

Der Verhaltenskodex ist eine Folge der Realitaetsverzerrung.

: > Es ist abhaengig. Nicht durch Fanatismus, nicht
: > durch Intoleranz oder das Bestehen einer Organisation, sondern durch
: > geistige Abhaengigkeit vom Wertesystem der Esoterik.

: Jene Abh\344ngigkeit ist eine gewollte, freiwillige.
: Erst durch einen ihm auferlegten Verhaltenskodex...

Verhaltenskodex, Fanatismus, Organisation sind alles lediglich Auspraegungen
der Realitaetsverzerrung einer Esoterik, die sich zur Sekte wandelt.

: [...]

: > In einem fanatistisch gepraegten System ist der Mensch geistig frei, weil
: > er die Moeglichkeit hat, sich ueber seinen Geist dem Fanatismus zu 
: > entziehen.

: Der Fanatismus bildet ja auch nicht den abh\344ngigmachenden Aspekt,

Richtig, die verzerrte Realitaet ist dafuer verantwortlich.

: [...]

: > Totalitaere Systeme unterdruecken nur in aeusserlicher Form, wenn ihnen
: > der Weg zur Erzwingung der geistigen Legitimation verwehrt bleibt.

: Nicht nur dann.
: Sie sind der Zentrale Faktor,
: der eine Realit\344tsverzerrung in einer negativen Richtung erzwingen.

Nein, natuerlich nicht. Die Basisunterdrueckung ist in der verzerrten 
Realitaet zu finden. 

: [...]

: [sehr emotionale Tiraden]

I.S.

--