Moment mal, nochmal ganz langsam, zum Mitschreiben.
Weil die Nichtexistenz des immateriellen Womsalomp, welches jeder Mensch besitzt,
unbeweisbar ist, folgt daraus, dass der Mensch keine immaterielle Seele hat.

Das heisst, mit anderen Worten: Was ich nicht widerlegen kann, kann es nicht geben?
Und das soll Wissenschaft sein?

Muesste es (im wissenschaftlichen Sinne) nicht eher heissen: "Darueber koennen 
wir keine Aussagen machen"?


Also ich weiss ja nicht, was Du unter Fundamentalist verstehst, aber fuer mich ist 
das einer, der die andere Moeglichkeit nicht zulaesst, obwohl er sie nicht 
widerlegen kann. Dass er Indizien oder gute Schaetzungen hat, ist ja gut und recht, 
aber _beweisen_ kann er damit nix (widerlegen auch nicht). Und solange er das nicht 
kann, sollte er m. E. nicht sagen, es IST so und so, sondern nur, "es ist wahrscheinlich
so und so, aber mit Sicherheit kann ich's auch nicht sagen und muss die andere 
Moeglichkeit offenlassen".


Dem Experten fuer Salzstoecke muss ich mich natuerlich beugen ;-) , ich weiss nicht,
was das sein soll, aber ist auch nicht so wichtig - ich haette naemlich gedacht, 
wir spraechen von Lebewesen...
Moment... meinst Du am Ende gar Salzstangen? Diese greisslichen langen braunen 
trockenen versalzenen Dinger, die bei jeder Party garantiert uebrigbleiben? ;-)

Beat