Naja, nicht hier und jetzt, aber spaeter von deinem Karma-Meister --
so ganz umsonst laesst du den ja nicht okkult penetrieren... oder ?

Also Verdienst faellt dir schon zu,
wenn gleich dieser auch nicht von dieser Welt ist... nicht wahr?

In diesem sinne
bekommst du von mir jetzt schon ein Goettliches Fleisskaertchen...
Und ich habe aufgrund der mir verliehenen Macht, die Kompetenz dazu.

Deva Dipshit
Meister der Meister

-- 
Makeprang/Uebelein 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality