Nur in Bezug auf die Wahrnemung des Geldes scheint deine
Weltsicht sehr unbunt zu sein.

Es gibt viele Menschen, für die Geld nicht jene Bedeutung
hat, die du ihm universell zuschreibst.

Es gibt die Stämme in Afrika oder Neuguinea, die ohne
Geld leben. Es gibt auch die Klosterbrüder, die weitgehend
ohne Besitz auskommen und ohne Geld leben können.

Es gibt Gegenkulturen, wie couch-surfing, wo du ohne
Geld wohnen kannst. Oder Gegenkulturen des schenkens und
und der Großzügigkeit.

Es gibt viele Menschen, die Leistungen ohne Geld-Gegenleistungen
erbringen. Sei es in der Familie, in Haushalt und Pflege, sei
es bei ehrenamtlichen Tätigkeiten.

Es gibt viele Menschen, die mit dem Geld leben, aber nicht
durch das Geld, für die das Geld eine rechnerische aber keine
elementare oder mystische Bedeutung hat.

Du scheinst wie jemand, der um ein magisches goldenes Kalb
tanzt, das GELD, und bei dem nicht klar ist, ob er davon
abgestossen oder fasziniert ist. Jedenfalls scheint aber
eine Haltung der geistigen Unterwerfung gegeben: nichts
kann der Herrschaft des Geldes entgegen gesetzt werden,
denn deine Theorie sagt offenbar, dass die Herrschaft des
Geldes unbedingt ist, wirklich und vernünftig vielleicht,
aber gleichzeitig unmenschlich. Es scheint so eine Art
"Welt des Bösen" oder "Welt des Sündenfalls" zu sein,
die du da rituell/textuell performierst.

Die normale Haltung wäre, aus meiner Sicht, die Rolle
des Geldes in unserer Gesellschaft zu kritisieren, und
daher auch zu reduzieren. Quite simpel.

lg Ralf