Hallo,

darf ich mal ganz schuechtern eine Frage stellen:

Also, soweit ich begriffen habe, stehen Determinismus und 
free will in Opposition, sie sind unvereinbar. 
Ok, schoen und gut. 

Ob dabei der Flug von Wattebauschen vom Reibers 
berechnet werden kann, ist m.E. nebensaechlich und trifft
den Kern auch nicht, wie ueberhaupt die ganze Physik als
Beispiel sehr schlecht geaehlt ist, denn ob die Methode
zu sicheren Ergebnissen fuehrt (und ob diese aufgrund ihrer
Komplexitaet berechenbar sind oder nicht), hat alles nichts
mit freien Willen oder Determinismus zu tun.

Aber zu meiner Frage: Warum diese Diskussion um den freien Willen und
um Determinismus? Jaja, scheint momentan hipp zus sein, das ist klar.

Aber: Was bringt die Antwort? Wem nuetzt die Diskussion?

gruss uwe
Uwe Hausdörfer
http://hzu.iyzx.ro/~gkyjszu
ybcrsux@ovwo.ga

Use pgp! You don't like the dos-prompt?
jvppgp - standalone frontend and 
         extension for pegasus mail 32
Available now: http://sdu.qrxi.vz/~kjavcxs/gyoobm