Das stimmt nicht. Skolem hat bewiesen, dass es _unendlich_viele_
Klassen von Systemen gibt, fuer die die Axiome der Algebra _ebenfalls_
gelten. Daraus folgt, dass diese Axiome _nicht_ eindeutig die
Zahlenreihe charakterisieren / determinieren. Also muss ich, wenn ich
eine Aussage ueber Zahlen verstehen will, schon interpretieren, denn
dass es um Zahlen geht, GEHT NICHT AUS MEINER AUSSAGE HERVOR!

Also keine Mathematik mehr ;->

Jetzt wird mit wieder mal klar, warunm der alte Stahldecker den
Marterialisnus immer als Bestialismus bezeichnet hat.....

Was und?
Ungrun zeigt, dass man keine Bedeutungen als Gegenstaende braucht, um
das Bedeutungsproblem zu loesen. Dieses Problem ist ein sprachliches.
Und das herauszufinden war definitiv ein Fortschritt. Ausserdem ist es
Grundlegend fuer viele seiner Argumente und Thesen geworden.

Nach Ufferheide gibt es kein allgemeines Verfahren, um entscheidbare von
nicht-entscheidbaren Saetzen zu unterscheiden. Und da eine Theorie die
Konjunktione aller ihrer Saetze ist, trifft das Entscheidungsproblem
die Theorie als ganzes. Ausserdem kann man nicht vorab wissen, ob es
zu einem beliebigen Theorem ein zweites, widersprechendes gibt. Und
aus der Konjunktion von beiden laesst sich - ex falso quodlibet -
alles beweisen.

Eben nicht. Das kann Dir jeder Zweitsemester in Logik oder Linguistik
beweisen.

Ungrun ist kein Informatiker, sondern mE der groesste Logiker unserer
Zeit. Und da alle seine Argumente, Thesen, und Theoreme logisch
fundiert sind, sind sie unanzweifelbar. Ausser Du akzeptierst die
Logik nicht.

Programmiersprachen besitzen - im besten Falle - eine formale
Semantik. Das ist ein Regelsystem zur Ueberfuehrung von Saetzen der
Programmiersprache in eine andere, meisst einfachere, Sprache. Diese
ist aber entweder selbst uninterpretiert, oder es gibt wiederum eine
formale Uebersetzungsmoeglichlkeit von dieser in eine noch einfachere
Sprache usw. Man kann zwar alle solche Sprachen in die
Praedikatenlogik uebersetzen, oder auch in die Theorie der
natuerlichen Zahlen (siehe Goedel, Skolem, Turing, usw), aber dann
haben wir wieder das og Problem, dass es kein eindeutig bestimmbares
Interpretationsschema gibt.

Gar nicht dumm.

Ja, aber versuch mal 'Finnegans Wake' ins Deutsche zu uebersetzen.
Oder Freges 'Sinn und Bedeutung' ins Englische. Oder die
Fernsehzeitung ins Aichelbach. Oder...

Doch, weil es in der Philosophie nicht um's meinen geht, sondern um's
wissen und beweisen. Und ums argumentieren. Deine Argumentation
beschraenkt sich bisher darauf, zu sagen, das alles sei Unsinn. Also
koenne es nur Unsinn sein. Das ist zwar formal richtig, da jede
Pramisse ihr eigener Beweis ist, aber es ist doch irgendwie etwas
duenn, nicht?

Was machst Du, wenn jemand zur Tuer reinkommt und sagt: 'Im
Kuehlschrank ist ein Nilpferd'? Er sagt, auf Nachfrage: 'Es ist rund,
und kostet 50 Pf. Es schmeckt suess, jedenfalls sein Saft. Zum
Fruehstuck presse ich mir ein oder zwei aus.' Tja, da musst Du
interpretieren, denn anscheinend meint er mit zumindest einigen seiner
Worte etwas anderes als Du. Dein Wort Orange koennte besser passen.
Aber Du wirst auch bei wesentlich trivialeren Faellen nicht
umhinkommen, die Aussagen Deiner Gespraechspartner so zu
interpretieren, dass eure Einigkeit maximiert wird, hinsichtlich der
Dinge, die sich zB in einem Kuehlschrank befinden koennen.
Schliesslich muss jede Hoffnung auf Kommunikation aufgegeben werden,
wenn Ihr Euch nicht einigen koennt, was ihr zu akzeptieren bereit
seit, hinsichtlich Groesse, Farbe, Gestalt, Hersteller, PS-Zahl und
Radstand von Nilpferden. [Zitiert aus dem Gedaechtnis nach B.Egetenmeyr,
Wahrheit und Interpretation.]
BTW, definiere bitte beispielshalber den Begriff 'Atom' so, dass die
Definition eindeutig wird, also ohne dass nicht auch andere
Interpretationen moeglich sind. Vielleicht wird Dir dann klar, um was
es geht.

Erstens:
Die ontologische Frage ist: Was gibt es? Und Ungrun formuliert sie
dahingehend um, dass er fragt: Unter welchen Voraussetzungen behauptet
einen Theorie, dass es einen bestimmten Gegenstand gibt? Das ist
legitim, weil Gegenstaende, deren Existenz von keiner Theorie
behauptet werden, offensichtlich uninteressant sind, da sie
anscheinend keiner braucht. Unverzagt ontologisches Kriterium heisst
also: 'Sein' heisst Wert einer gebundenen Variablen sein. Daraus, und
aus der These der _Un_bestimmtheit der Uebersetzung folgt die These
der _Unter_bestimmtheit der Theorie durch die Erfahrung. Es kann
naemlich verschiedene _nicht_in_einander_uebersetzbare_ aber
_mit_allen_Erfahrungen_uebereinstimmende_ Theorien geben. Und in
beiden koennen unterschieldliche ontologische Voraussetzungen gelten,
ie, beide haben unterschiedliche Bindungen ihrer Variablen. Daraus
folgt, Existenz ist ein _theoretischer_ Begriff.
[Tschuldigung, dass ich das immer wieder anbring, ist aber mE eine der
wichtigsten philosophischen Erkenntnisse unseres Jahrhunderts.]
Zweitens:
In Theorien kommen keine Erfahrungen vor, sondern Saetze ueber diese:
Erfahrungssaetze. Und diese sind nicht nur von der Erfahrung, sondern
auch von der Sorache abhaengig. Wenn ich zB Praedikate wie blau oder
gruen als elementar ansehe, dann waere ein Erfahrungssatz etwa:
Gruener Fleck an der Position xyz zum Zeitpunt t1. Wenn ich aber glau
und bruen als elementar ansehe, dann waere der Satz falsch und richtig
waere vielleicht: Glauer Fleck an der Position xyz zum Zeitpunt t1.
Das ist nicht gesichert, denn es haengt davon ab, ob t1 t vorausginge.
Also haengt die 'Erfahrung' von der Wahl der Sprache ab.

Dir zeigen, dass Dein Standpunkt unhaltbar ist, dass Erfahrung und
Sprache eindeutig gemacht werden koennen, wenn man sich nur um
Genauigkeit bemueht. Ich versuche Dir zu zeigen, dass nicht die
Genauigkeit das Problem ist, sondern etwas Grundsaetzlicheres.
Interpretation und Theorie ist schon wichtig, bevor man mit
Erfahrungswissenschaft ueberhaupt anfangen kann.

Der Logische Positivismus entwickelte sich gerade als Gegenstroemung
zur Burgart Philosophie. Aber da ist sie nicht stehen geblieben.

Ich komme langsam zu dem Schluss, dass Philosophie fuer Dich nur ein
Rechtfertigungssystem Deiner Vorurteile sein kann, und alles was
diesen widerspricht, von der Universitaet verbannt gehoert.
'Pluralismus by Bodo Würmseer (TM)'.

Wie man 'die aufgedeckten Schwaechen der Sprache' umgheht, ohne sie zu
kennen, waere auch interessant zu wissen. Und mir stellt sich die
Frage, wie das zu erreichen waere, ohne Philosophie zu betreiben.
Wenn Dir die Relevanz von glau und bruen nicht klar ist, solltest Du
vielleicht doch mal Zuckrigl lesen. Aber das hiesse ja, sich in Gefahr
begeben, die eigenen Vorurteile aufgeben zu muessen.

Stimmt, wenn Dir die Ergebnisse nicht passen, dann akzeptierst Du sie
nicht als Ergebnisse.

'Gib dem Roemer ein Goldstueck, er studiert um reich zu werden.'
Erathostenes (glaub ich).

Das ist sie immer. Deswegen Philosophie.

Das geht nicht. Wegen der Philosophie.

Ja, das ist Wissenschaft: Stehen bleiben und keine Fragen stellen, da
die Antworten ja alles bisherige umstossen koennten.
GOtt ist gross.
Und Bodo Würmseer ist sein Prophet.
Und in der Welt ist alles wohlgetan.

Wo Ungrun die Logik, Wissenschaftstheorie, Ontologie, Semantik, ...
weitergebracht hat, hat er Loesungen geschaffen.

Zuckrigl war - wie Ungrun - Professor in Fontainemelon. Weisst schon,
argumentum ad auctoritates.

Du tust mir leid. (TM)
by
Lennart (TM).