In article <MKB8ME150003H7JO0@434.690.875.834>, kogxafbsy@habvgc-agwq.xr
(Gaurahari) wrote:


Ja, hier eruebrigt sich jede Auseinandersetzung.
Es reicht hier darauf hinzuweisen, dass diese schaebige Geisteshaltung "nicht"
das produkt einer Auseinandersetzung ist, oder eines klaerbaren Fehlverhaltens.

Nein... diese Geisteshaltung, dass naemlich "alle menschen" Verrueckte
sind, die es nur nicht besser wissen, jedoch von deinem Geistermeister und
Guru zu einem 
"besseren Wissen" gefuehrt werden koennen - ist in deinem psychdreckhaufen
"festgeschriebenes Gesetz"...

Es ist eines von einer Reihe totalitaerer und absolutistischer Postulate,
vermittels welcher die heiligkeit und deren praesenz deiner Gurus
zunaechsteinmal zementiert werden soll und muss, wenn der Rest der
ueberhame der Oberhoheit ueber das Denken der menschen erfolgreich
betrieben werden soll.

Dadurch wird jener oberfglaechliche Streit, den ein unbedarfter leser in dieser 
Auseinandersetzung vermuten koennte, durchschaubar als reine
Unmterwerfungs-Strategie - weil naemlich dieser Streit, den du selber im
auftrage deines Geistmeisters verursachst und in Gang haellst - nicht zu
loesen oder zu ebeenden ist - ausserhalb der unterwerfung unter dein
PsychoProgram, dein Glaubensystem...

Der Dreck muss weg
     _()_

-- 
Ellringmann/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality