: [...]


Ein Vorwurf ist keine Gegenkritik.

: [...]


Die Bezeichnung dafuer ist korrekt. Es handelt sich nicht um Argumente.
Zum grossen Teil werden sie nicht einmal als solche verwendet, sondern dienen
als Fuellmaterial.

: [....]


: [...]


Nein, nicht Lehre X, sondern jede Esoterik. Die unweigerliche Verknuepfung
ist von mir nicht behauptet worden.
Dargestellt worden ist die Tatsache, dass die Verzerrung selbst das
Gefahrenpotential ausmacht, weil ueber sie die Psychisierung und Sektierung
stattfindet.


Die straffe Organisation einer Sekte und ihre Hierarchie sind aeusserliche
Auspraegungen.


Das ja, aber nicht beachtet, dass auch die Richtung selbst aeusserlicher
Natur ist und nicht die prinzipielle Realitaetsverzerrung verursacht.

: [...]


Das ist der Kontext, in dem Astrologie wirkt.


Der Punkt der Toleranz ist nicht erwaehnt worden.

: [...]


Nein, es ist natuerlich so, dass die Richtung fuer die Verzerrung nicht
relevant ist. Sie ist in sich das Gefahrenpotential jeder Esoterik.


Irrefuehrung entspricht einem Realitaetsverlust.
Der Zwang wirkt nur dann, wenn das Opfer sich der Adaption der durch die
Esoterik induzierten Realitaet verweigert.


Die psychische Abhaengigkeit wird ueber die Realitaetsverzerrung ermoeglicht.

: [...]


Nein, das Thema ist natuerlich die Absicht der Esoteriken ueber verzerrte 
Realitaet das Prinzip der Objektivitaet der Naturwissenschaften zu kopieren
und darueber ihre Legitimation zu erreichen. Die hier behaupteten "Grenzen
der Konkretisierung" sind, zumal es ein sinnloses Sprachkonstrukt darstellt,
wenn ueberhaupt nur im experimentellen zu finden.
Das obige Beispiel hat die objektive Gueltigkeit der physikalischen
Gesetze zum Thema. Diese erzeugen keine Totalitaet.

: [...]


Weltbilder sind individuelle, subjektive Betrachtungsweisen, die der 
jeweiligen Laune entsprechen.

: [...]


Das Beispiel ist in jeder Hinsicht gueltig und zeigt die prinzipielle
Uebereinkunft, die ein tangierendes Klientel mit einer esoterisch gepraegten
Gruppe eingehen kann. Toleranz besteht dort wie heutzutage bei der politischen
Positionierung der Kleinbuerger oder ihrer Anpassung im 3. Reich.
Die Ursache dafuer liegt natuerlich im Verhalten des Klientels.

: [...]


Die Agitatoren pro Esoterik in dieser NG tun das. Ich beziehe mich nicht
auf _alle_ Esoteriker weltweit.


I.E.


--