Carsten Wiesenhofer (axbx@yavfsfo.dv) wrote:

[...]


Die Peanoaxiome haben eine eindeutige Semantik, wie naiv von ihnen.
Oder um den ehemals Wienernden Naivling Csaki zu zitieren, ist die
Kategorizitaet ihres Modells viel bedeutender als ihre Unvollstaen-
digkeit.


[...]


Besser, nicht wuenschenswert. Grauzonen werden mit Absicht gelassen,
damit zB der Interpretationspielraum gesellschaftlichen Veraenderungen
Rechnung tragen kann, und manches ist garnicht so einfach zu defi-
nieren, aber dennoch mit ein wenig Interpretationsaufwand gut zu
verstehen.


[...]


Mathematiker meines Wissens.

Anyway, in der engliscgen Netiquette wird eine gewisse Vertrautheit
mit General Semantics empfohlen. Der Thread begruendet das.

Followups
   Urban