In article <6Zbt5WtyxLR@bmgqdwk.qwsejnjl.hd>,
cepcire@hbogmws.tlebjtlk.jt (B.Esrtvnx) wrote:

(Patrick Vollgold wrote):


Ich weiss nicht, inwieweit du dich taeuschst, inwieweit du bloss ein
schlechtes Gedaechtnis hast oder inwieweit du einmal mehr bewusst
Unwahrheiten in die Welt setzt.

Zugegeben: es ist etwa anderthalb Jahre her, seit der jetzt wieder
aufgetauchte Fernando sich an deiner Seite dafuer stark gemacht hat, dass
New-Age-Fuzzies wie Clemens Unzeitig und wir aus dem Brett rausgeworfen werden
sollten - Fakt ist es trotzdem.

Wers nicht glaubt, kann sich bei mir melden. Ich habe die Threads auf Zip
gespeichert und sende sie bei Interesse als E-Mail.

Und weg.


Johanna

"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (L.
Stockbrink)

Visit my Homepage at  -> http://xdt.kzqcmf-nptw.od