In article <42035427424773299199@czzxm20.fvywjhq.cmeay-eyygdrk.hf>,

Hm... der GEIST...
welcher denn jetzt, das Denken, oder jener Geist der "ueber den Wassern
schwebte"? 

Welches ist denn die Wahrheit (ueber den menschen oder sonstwas) welche
nicht vereinbar ist mit der (Evolutions)-Theorie - sei sie nun angeleitet
oder nicht, von welchen Weltanschauungen auch immer...

Folglich, da diese Fragen nicht nur unbeantwortet bleiben, sondern durch
eine Scheinantwort - die sich in sich selbst zurueckbiegt - zu vertuschen
und vernebeln gesucht wird... laesst sich der Charakter zumindest jener
Weltanschuung, welche zu solchen Oualitas Okkultas ( tautologischem Mist)
anleitet, doch sehr leicht erkennen...

Nun, wer unter den Akademikern drauf steht,
mag sich im net mal unter PZMS umschauen.
"Es wird auch Scherz gemacht und Schabernack getrieben!"


Falsch.
Die moderne Naturwissenschaft und die moderne Human-Wissenschaft behauptet
zunaechsteinmal, dass die Existenz eines "Geistes" welcher nicht eine
Ausformung der belebten Materie ist (somit unabhaengig von materie ob
ebelebt oder nicht existiert), zwar einerseits nicht nachgewiesen werden
kann, andererseits der "Glaube" an einen solchen Geist nicht weiter stoert
im Wissenschaftsbetrieb, da sich Wissenschaft eben nicht mit
Glaubensfragen beschaeftigt.


Nun, solche Spekulationen darf man ebenfalls anstellen - sie sind weder
wissenschaftlich noch rational begruendbar, entstammen uralten
Religiosophien,
treiben den Spekulierenden in recht gewaltige Dillema die sich nur mit dem
erstellen weiter adHoc Hypothesen und Hilfs-Postulaten loesen lassen, 
aber wem es gefaellt, auf diese Weise an seinem Vertande verumzudrehen...

Wenn man genau hinhoerte, koennte man die Schreie der Verzweifelten
vernehmen, die sich im Labyrint ihrer Vorstellungen und Konzepte
rettungslos verlaufen haben...


sehr beeindruckend, geradezu bedrueckend beeindruckend,
man muss es schon dreimal lesen, und vielleicht mit einer kleinen Graphik
stuetzen, um den vollkommenen UN-FUG darin zu erkennen...

Gestern wie heute,
des Waehnens fette Beute
Manipulapipapo mit Mitteln der unterschwelligen Drohung mit der angst vor
"sozialer Aechtung"! Funktioniert auch bei Mickern.

leider leider, ist eine "Argumentation" (wenn man obiges Gefasel denn nun
unbedingt so nennen moechte) die sich auf die lapidare Gegenueberstellung
und dem sich aus der Gegenueberstellung ergebenden Zirkelschluss von
"MODERN" vs. EWIGGESTRIGE alleinig stuetzt , reiner Nonsense.


Was soll das bloss immer wieder?

-- 
Wartenberg/Michaelis 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality