In article <1hfqdv$raa$7@kpyz.kiie.ab>, onfyhkog@com.ym.nqyt.zj (André
Schaerer) wrote:


Das war also eine rhetorische Frage...
zu welchem Zweck ?


Ja, OK.


Kann man da nichts machen ?
Da muss es doch Hilfe geben.


Das ist erfreulich und beruhigend.


Ach jetzt verstehe ich,
du meinst dass ich Schuppen habe...
Soll ich jetzt das Shampoo wechseln.


Jau!


Warum sollte ich mir diese Frage stellen,
du "trampst" doch...


Kann ich mir dafuer was kaufen ???


Ich habe nicht die Absicht, fuer dein schlechtes Benehmen irgendwelche
Ursachen bei mir zu suchen.... hach, das waere ja noch schoener (entruest,
freundlich taetschel, augenknipps)


Ach, war das nicht die Tagesordnung ?


Aga aga
ZimoKopie

-- 
Jungkurth/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality