In article <wdvcar-0408642245230475@fdbrvp.hk.uqmdv.he> uaxgfn@vhjp.rb.rnfjd.cm (FLDXXSKL) writes:


Tja, lieber Schanen, wenn Du mit sowas früher Dein Geld verdient hast, dann 
muß ich das hier, die Gesetze der Logik anwendend, als Suizidabsaicht 
Deinerseits auslegen:

Ich habe mit Dreck mein Geld verdient
der Dreck muß weg
=> Ich muß weg

Aber, aber, Schanen! Denk doch mal drüber nach! Das Leben geht weiter...

Johannes

P.S.: Wenn Du schon in so ruppigem Stil schreibst, warum stehst Du dann nicht 
mit Deinem Namen dazu?