"Elmar Jean-Luc Ziegenbein" schrieb


Fakt ist, die Menschen glauben an den Wert des Geldes
und benutzen es als universales Tauschmittel. Um das
zur Kenntnis zu nehmen, muss man nichts verdinglichen
sondern nur wissen, wie die Verhältnisse sind.

Der Beweis dafür ist übrigens, dass die weitaus größte Menge
des Geldes heute nicht einmal mehr dinglich repräsentiert ist,
also weder in Muscheln, noch in Gold- oder Silberstücken,
noch in Banknoten sondern ganz einfach in dokumentierten
Zahlwerten einer bestimmten Währung und dem Vermerk
wer es wem schuldet. Wie man daran sieht, haben die Men-
schen längst erkannt, dass es Unsinn ist, unnötig Dinge mit
sich rumzuschleppen, wenn es doch nur darum geht, fest-
zuhalten in welchem Umfang wer wem welchen Gegenwert
an Waren oder Leistungen schuldet.


Es ist noch viel schlimmer, als du denkst. Auf Menschen kann
sogar einwirken, wenn sie /kein/ Geld haben also auch keine
berechtigte Forderung auf welches, weil sie wissen, dass
ihnen dann niemand etwas schuldet, was sie aber brauchen
um leben können. In dieser Zwangslage tun Menschen fast
alles um an Geld zu kommen, verkaufen ihre Arbeitskraft,
sogar ihren Körper zum Gebrauch durch Experimentatoren
oder zur sexuellen Befriedigung anderer, erpressen andere,
die Geld haben durch Ausübung oder Androhung von Gewalt,
stehlen Geld oder Waren oder handeln mit verbotenen Waren etc.

Schau Dir das mal an, falls Du mal unter Menschen kommst,
die Welt ist bunter als jegliche Phantasie es sich ausmahlen
könnte (Jedenfalls kommt mir so vor, das kann aber auch
daran liegen, dass schlicht meine Fähigkeit zum freien
Phantasieren nicht so gut ausgebildet ist, dafür aber meine
Sinne und mein Wahrnehmungsvermögen).


Deine Ideen scheinen sich mehr auf nicht vorhanden Verhält-
nisse zu richten, ich meine aber ja reale.


Den Satz verstehe ich nicht, Du meinst eine Welt ohne
Menschen? Wo kann man die denn bestaunen, im Kino,
im Keller oder Oberstübchen bei U. N.?

Mit freundlichen Größen

Etienne