"Niklaus Ingmar Plogman" schrieb


Mir ist das schon langweilig, seit Du meinst dagegen argumen-
tieren zu müssen, dass man Geld zum Leben braucht.


Das sind dann die leeren Behauptungen, mit denen Du Dich
regelmäßig versuchst, aus der selbst gewählten Bredouillle
zu retten. Bisher hast Du keinen Widerspruch gezeigt.


Doch genau das begründet das unpersönliche Verhältnis,
in dieser Tatsache besteht es. Es trifft ohne Ansehen
der Person zu, dass Menschen an den Wert des Geldes
glauben und dass sie es als Tauschmittel benutzen.

Sofern bestätigt der Glaube sich sogar selber oder um-
gekehrt wird er zur gerechtfertigten Meinung, weil das
ja wunderbar funktioniert, eben weil sie es tatsächlich
als Tauschmittel benutzen.


Zwischen Personen kann das Verhältnis ausgesetzt
sein oder werden, z. B. indem sie einander einfach
vertrauen. Tschüss Langweiler aber trotzdem danke
für Deine brauchbaren Vorlagen.

Mit freundlichen Größen

Noël