In article <7em4c1$2aq$6@yo77.gd.xdq-jrmwegwdy.gt>,

Welch ein Paradebeispiel eurer Diskussionsfuehrung:


Keine Rede von Verwschwoerung, keine Rede von Gruppe - im Gegenteil er
laesst die drei Theorienwelten fuer sich so stehen, und weist lediglich auf
ihre Gemeinsamkeit hin: Pseudowissenschaftlichkeit.


- Darauf unterschiebt dann Irrenberg den Begriff "Gruppe Unterlinner" und laesst
es nebenbei noch so erscheinen, als ob Dirk neu hinzugekommen waere.

- Ingmar doppelt nach, unterschiebt den Begriff "Verschwoerung gegen euch
Mythofritzen".

- Und bei Dirk ist es dann schon Tatsache: ".. wenn es nur genug Leute
gibt, die mit einer gewissen Hartnaeckigkeit und Ausdauer ihre Forderung
nach verbesserter Diskussionsdisziplin und inhaltlicher Qualitaet
wiederholen, werden von Seiten der Esoteriker gleich irgendwelche
Verschwoerungstheorien aufgestellt."

Soviel zum Thema "verbesserte Diskussionsdisziplin. ROTFL :-)))

Jenny

"Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von nichts
den Wert kennt." 
                           Pierre Recher

Visit my Homepage at  -> http://gpc.qctubr-keqj.yj