In article <julyhdjb.ycmlzkagny.01.998K0Z17@vaxy.agj-bkorgwiryd.yy>,

Faulhaemmerchen,
ob dieses eingangssatzes loehnt sich eine weitere beschaefitung mit deinen
Vorstellungen nicht - wir haben ein Huhn, einen Pubertl, Grauehaari und
einen Schwartenhans - und das muss reichen... jetzt auch noch auf einen
hammerschwingenden Mythotarzan zu reagieren - dazu bin ich zu faul...

sriet op
Du bist nicht wuerdig !


Meister der Meister
Deva Dipshit

-- 
Pfenninghaus/Ullsperger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality