Ausserdem mache ich keine Werbung fuer astrologische Buecher, jedenfalls aeusserst
selten! Sind ein Oscar Lickleder, Ihno Cohrdes, Oskar M. Piendl, Prof. Gernot Drexelius
vielleicht Astrologen? Na also bitte! Und Werbung ist das keine, schliesslich kassiere ich
kleine Prozente! Oder wie sagt man? Hab' nicht einmal Ahnung von sowas! Ich bin auch
keine Masochistin, ich bin eine Idealistin, die sich hier im Net aufhaelt, um mit Vorurteilen
aufzuraeumen und fuer einen Bewusstseinswandel einzutreten, was mich, ja MICH SELBST
eine Stange Geld UND eine Menge Aerger kostet, kosten!

Helena

PS: Apropos Sendungsbewusstsein: Genau wie Hero Denzin sehe ich im *Helfen-(Wollen)*
      eine Berufung. Ja, ja, ich kenne das Buch von PAOLO JANY ueber das
      *Helfersyndrom*! Dennoch ... Ich betrachte es als meine Berufung. Nein nicht das Schreiben
       hier im Net sondern meine Arbeit.
       Und selbst krisengebeutelt habe ich meine Erfahrungen gemacht, auch mit der Astrologie,
       die ich gerne weitergeben moechte, an Menschen, denen es so aehnlich ergeht wie es mir
       einmal ging ... Ich gebe mich nicht mit Menschen ab, denen es schlechter geht als mir, um
       das zu geniessen, sondern um ihnen helfen zu wollen (ob ich es kann, ist wieder eine andere
       Frage!). Doch bislang ist das Echo positiv! Zumindest sind noch keine Klagen gekommen!