Helga. Je spezifischere Muster im weissen Rauschen man also wahrnimmt,
desto enger muss der Filter der Wahrnehmung sein. Die "Wahrnehmung"
sagt dann letztlich nichts mehr ueber die Wirklichkeit, sondern nur
noch etwas ueber sich selbst, ueber ihre Beschraenktheit.


Deshalb muss man diese Fragestellung komplexisieren. Es gibt eben zig
verschiedene Arten, sich dem zunaehern, diesem Ideal, das man
"Realitaet" nennt. Vielleicht gehts ja aber auch garnicht um
"Realitaet", sondern etwa um Sprache, Kommunikation,
Sich-Verstaendigen.
Naja, wie auch immer, mir scheint es zumindest doch mehr und weniger
nachvollziehbare, rationale Verfahren zur Etablierung von Wissen zu
geben...


[...]


Doch, ich denke schon (wie auch immer man die Trennung konstruieren
will): Z. B. gibt es Mustererkennung bereits im Auge im Sehnerv, etwa
um Gefahren oder Beute zu erkennen, die "Interpretation" muss dann
auch garnicht mehr im Gehirn (i.e.S.) erfolgen, sondern geht direkter,
jedenfalls ohne symbolische Repraesentation. Das machsts dann eben
schon biologisch schwierig Wahrnehmung und Interpretation zu trennen.
Interpretation, bis zu einem gewissen Anteil, ist evolutionaer
vorgeformt.


Ja.


Das ist dann natuerlich ein elaganter Effekt dieses Modells.


Das kommt schon wieder.


Jo, scheint ein inhaerenter Zielkonflikt zu sein. Dann muss man eben
noch ein bisschen was ueberstuelpen, Kritik und so, um die
ideologischen Behaftungen und die Praxis herauszuarbeiten.


Ja, das klingt dann etwas nach einer intellektuelleren Variante von
"Deine Meinung - meine Meinung" und problematisiert nicht:
1) Wie und warum Interpretationsmuster so oder so, mehr oder weniger
von der "Realitaet" abweichen.
2) Warum und wie gesellschaftliche Konsense in Interpretationsmustern
nicht oder doch, hier oder dort entstehen.
3) Wie sich Interpretationsmuster individuell aendern, wie sie sich
beeinflussen lassen.
4) Ob und wie Interpretationsmuster von anderen beeinflusst werden
sollten.
5) Welches moegliche "Univeralien" in Interpretationsmustern sind, wie
diese z.B. biologisch etabliert sind, welches die Rationalitaet der
Etablierung solcher Interpretationsmuster ist.
...


Nich wenn wir die These von der Immunisierung aufgreifen. Vielleicht
liegt in der Immunisierung (mag ja auch rational sein) ein Hauptzweck
von dogmatischen Glaubenssystemen. Ein Wider der Komplexitaet
der Wirklichkeit UND (und das ist eher neu) ihrer kulturellen
Rezeption.

Gruss, Orlando