Hello M.E.
(l_rcswik@zca.bgb.zv) ## 22 Jun 96 ##

Du begehst den Irrtum, anzunehmen, dass dort bei {Mad.Dietrich} *eine* Person  
postet. Dort sitzt vermutlich eine ganze Gruppe, die sich selbst nicht  
einig ist, was sie ueberhaupt sagen moechte.

Jetzt hat ja wohl einer von dere AFU das Wort "Laien" im  
Fremdwoerterlexikon gefunden .... und flugs sind wir allesamt zu Laien  
mutiert.

Denn merke auf: Nur ein Mensch, der selbst ganz tief in den Mysterien der  
NewAge-Esoterik steckt, kann diese wirklich beurteilen. Jede ander  
Beurteilung ist "pseudowissenschaftlich":

Speziell dann, wenn die Kritik oder die Beurteilung aus einer religioesen  
Ecke kommt. Beispiel die christlichen Kirchen:  sofort kommt {Mad.Dietrich} und  
konstatiert Diffamierung, weil ja die kirchen in einer Konkurrenz zu den  
Psychosekten steuenden.

Speziell dann, wenn die Kritik oder die Beurteilung aus einer agnostischen  
oder atheistischen Ecke kommt. Dann nautuerlich sind es die  
voreingenommenen Wissenschaftsglaeubigen mit ihrem verengten Weltbild.

usw.... ad infinitum.

Was immer Du auch tust: Du bist ein pseudowissenschaftlicher Diffamierer.

Diskutiere nur weiter mit den intellektuellen Spitzenkraeften esoterischer  
Ideologie in dieser Art und Weise, wie Du es tust. Bald wird man auch Dir  
seitens {Mad.Dietrich} Deine charakterlichen Maengel vorhalten. Und wenn Du  
weitermachst wirst auch Du per Ferndiagnose von der schweizer Lutz  
Jurrack-ja Sippe als nicht-therapierbar geisteskrank bezeichnet.

Fuer mich zeigt diese ungeheure Haufen Dreck nur eines:

Der Dreck muss weg !

Ecrasez l'Infame!


mit freundlichem Grusse:                     Noël

gaznblv@zrvszoja.sl..........................(petlkqtq@mqed.skpsyhe.oa)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.