Die realitdtsverzerrenden Beeinflussung ist eine, wenn nicht sogar die 
einzige, gefdhrliche Komponente, die innerhalb jeder Esoterik, also auch der 
Scientology bestand hat.
\ber sie kann jede nach Au_en und Innen gerichtete Fehlverweisung soziolo-
gischer, psychischer und materieller Natur wirken. Durch sie werden Bedingungen
geschaffen, die ihre ausbeuterische Praxis legitimiert, auch und vor allem 
vor den Ausgebeuteten, deren Unfdhigkeit diese Struktur auszumachen, zu
kritisieren und zu bekdmpfen. Dem Opfer wird unmittelbar die objektive Sicht
auf seine Situation genommen, ihm eventuell auch Systemabhdngige Definitionen
des Begriffs "Objektive Realitdt" aufoktroyiert. Das Opfer wird auf diese
Weise kontrolliert.
Nach Au_en wirkt das, was Du als Intoleranz oder Fanatismus bezeichnest
lediglich als Sammelbecken der durch die Realitdtsverzerrung induzierten
Werteverschiebungen. Diese kvnnen in Psychosekten knallharter Natur sein,
um in der Aufrechterhaltung der Differenz die Unterwerfung der Opfer
zu perpetuieren. In anderen, weicheren Formen wird die Intoleranz nur
in kleinen, essentiellen Bereichen ausge|bt. Das ist insbesondere praktisch,
wenn der Kult in einer Gesellschaft etabliert ist, wie etwa die christliche
Religion.
Sinn macht das alles nur, wenn auch tatsdchlich eine Realitdtsverzerrung
beim Opfer eingetreten ist.


Erst die Toleranz weiter Teile des Klein- und Gro_b|rgertums den Nazis
gegen|ber hat ihnen zur Macht verholfen und sie an der Macht gehalten.
Ein kleiner Gem|sehdndler etwa, der seine "arische" Herkunft belegen konnte,
selbst aber kaum etwas mit den Nazis am Hut hatte, konnte sicherlich 
seine Vorteile aus deren Intoleranz gegen|ber der j|dischen Konkurrenz
ziehen. Er musste nicht einmal der Partei angehvren, er musste sie nur
tolerieren.

: [...]


--