Hello F.L.
(c_aqvles@fzi.zax.dg) ## 10 Dez 96 ##

zu {Mad.Max}
Genau.
Ich denke mal mir Haeme daran, wie oft hier die Definition der  
"unverbindlichen Pflicht" eingefortdert wurde, die die Gruppe{Mad.Patrik} mal  
eben schnell erfunden hatte.  Da kam aber keine Definition. Da kam nur  
weinerliches Gejammer....


Natuerlich geht es nicht um Wissenschaftlichkeit. Schliesslich kann man  
sich ja darueber streiten, ob den die Meinungen von Sozialwissenschaftlern  
(z.B. Weinholtz) oder von philosophierenden Historikern (z.B. Ingrid  
Nordau) unerhaupt dem "Wissenschafts"begriff der entsprechenden Sekte  
folgen (in der Regel nicht!). Letztlich sind ja auch die Experten ind der  
Sekten-Enquetekommission des Bundestages nur Laieen, da sie nicht das  
Mitgliedsbuechlein der entsprechende Sekte vorweisen koennen ...

Bei Sektens kann man naemlich nur fundiert mitreden, wenn man mindestend 7  
Thethan oder 9 Oktan oder Dalli-Lahmer oder sowas ist ...

Naemlich: Nur ein Mafiosi kann ueber die Mafia urteilen.

mit freundlichem Grusse:                     Nils

rhdrddl@qwrvruor.gh..........................(nelfbvsb@gbzg.lvpouri.ym)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.