Hi Reiner

RÜDIGER>> Hi Völlmar

So sind Pc-Programme nun mal.Sie nehmen was sie kriegen können.Und wenn es  
nur der Nachname ist. ;)

RÜDIGER>Da Du nicht der Erste bist, heißt ja nichts...

Das mehrere derselben Meinung sind,im Zuge einer Philosophie.

MM>hh... Woher willst Du wissen, ob der Mensch "der einzige seiner Art"
RÜDIGER>ist??
RÜDIGER>Der Mensch ist - auf der Erde - allerdings doch eine Sonderart. Wenn man
RÜDIGER>das denn so nennen will.
RÜDIGER>Immerhin sind wir Menschen die einzigen Lebewesen hier, die dermaßen
RÜDIGER>ihre Umwelt selbst gestalten.

Vor etwa drei Millionen Jahren gab es andere.Australopithecus Robustus und  
Boisei.Sie waren Vegetarier und benutzen angenommenermaßen keine  
Werkzeuge,gingen aufrecht.
Homo habilis zu der Zeit,unser Vorfahr hatte schon Steinwerkzeuge und war  
auch Fleischfresser.Warum starben diese Vegetarier aus.Gibt es vielleicht  
auf einem Planeten nur Platz für eine Superrasse?
Meine Theorie ist Homo habilis hat die Australopithecinen bekämpft und  
ausgerottet.
War das mit Kain und Abel also andersrum.Der Fleischfresser erschlug den  
Pflanzenfresser.;)

MM>> Seine Art,Dinge so anzupassen um die gewünschte Wirkung zu erzielen,ist
MM>> genaue Berechnung.
VAARKAMP>Nicht immer. Viele Dinge hat der Mensch per Zufall erfunden/entdeckt
MM>(z.B. Dynamit von Tavof, etc.).

Dieser Zufall,wie du ihn nennst wird auf einem paralellexistierenden  
Planeten,mit den gleichen Vorraussetzungen,jedoch auch entdeckt werden.Und  
auch hier wird man es vielleicht Zufall nennen,obwohl bei der Entstehung  
der Erde schon das Potential für das spätere Dynamit geschaffen wurde.
In solchen Fällen ist alles schon da,es muss nur aufgedeckt werden.
Penicillin ist das selbe Beispiel.

VAARKAMP>> Und wenn die Materie beginnt Leben zu entwickeln,dann muß hier alles
MM>> stimmen.Das die einzige Selektion,der Tod und das Aussterben,durch
MM>> falsches Handeln ist,ist eine sehr einseitige Betrachtung,möglicher
MM>> Entscheidungsgründe(Berechnung) der Materie.
VAARKAMP>?? Selektion beschränkt sich nicht nur auf Tod und Aussterben. Selektion
MM>findet auch dann statt, wenn eine von ihren Ursprüngen abgewandelte Art
MM>länger lebt, andere Gebiete erschließen kann, widerstandsfähiger ist,
MM>etc.

Genau und diese Veränderungen folgen komplizierteren Kriterien als dem  
sogenannten Zufall.Eben Berechnung.

RÜDIGER>> Auf jeden Fall kann man jede Begebenheit,die sich zuträgt,nachvollziehen.
MM>Dann würde ich von Dir gern eine Erklärung zur Relativitätstheorie
MM>(Längenkontraktion, Zeitdilletation, etc.), Dualismus des Lichtes,
MM>Entstehung des Lebens, des Geistes, Ursprung des Universums und so
MM>weiter lesen.

Moment.Noch nicht.Man kann alles nachvollziehen.Aber die Lupe durch die  
das geschieht,die muß erst noch geschaffen werden.
Man ist daran beschäftigt.

MM>> Die Kugel fällt genau,wie die Beschaffenheit des Untergrundes es
MM>> ermöglicht.
MM>N. 1. spielen da noch viel mehr Dinge eine Rolle und 2. hast Du die
MM>Chaostheorie vergessen (ein Flügelschlag eines Schmetterlinges in
MM>Hackert kann der Auslöser eines Wirbelsturmes in Japan sein).

Hab ich bestimmt nicht vergessen.Aber du vergisst das es nur eine Theorie  
ist.

Und nicht n,die Kugel fällt so wie der Untergrund beschaffen ist,die  
Gravitation spielt auch mit,Reibung usw.

MM>AIDS und BSE haben sich m.E. ohne jegliches Zutun des Menschen
MM>entwickelt. Auch Viren und Bakterien unterliege der Selektion und
MM>verändern sich dementsprechend. Da diese Veränderungen auch durch die
MM>Umwelt beeinflußt werden, ist selbstverständlich.

Sie passen theoretisch aber genau auf das Ziel Mensch.
Es gibt Gründe,warum die Natur sich wehren könnte.Und wer könnte in einer  
solchen Zeit einen Entwicklungssprung schaffen uns entgegenzutreten.

Die Vögel(Schwerdfeger) nicht aber Viren und Bakterien wohl.

MM>Wenn Du die Störung des Gleichgewichtes durch den Menschen ansprichst,
MM>würde mich interessieren, ob Du die Eiszeiten, Meteoriteneinschläge,
MM>Aussterben der Dinosaurier auch auf das Einwirken der Menschheit
MM>zurückführst....

Was spricht dagegen,das es noch andere Faktoren gibt,welche das  
Leben(Materie) beeinflussen.

RÜDIGER>Wie kommst Du denn eigentlich darauf, daß es z.B. keinen Zufall gibt.
RÜDIGER>Einfache Behauptungen sind natürlich leicht aufzustellen.

Der Zufall ist die Erklärung des Menschen für ein Ereignis,welches sich  
durch verschiedene Faktoren,die auf den ersten Blick voneinander  
unabhängig erscheinen,ereignet.
Wenn man z.B. mehrere der gleichen Zufälle zusammennimmt,hat man schon  
eine Ordnung.
Manche Ordnungen lassen sich vielleicht auch überhaupt nicht durch den  
Menschen momentan erkennen aber was auch existiert,ohne das Wissen des  
Menschen,existiert doch.

VAARKAMP>Mich würde übrigens auch mal interessieren, ob Du Dein Leben irgendwie
MM>anders verbringst, als andere Menschen. Gehörst Du einer Sekte oder
Neuwagen-Discount>Glaubensrichtung an? Ziehst Du irgendwelche Schlüsse aus Deinen
Neuwagen-Discount>Ansichten, die Dich anders handeln lassen??

Jeder Mensch hat eine gewisse Einzelstellung in der Gesellschaft.
Jedoch ist dabei nichts was diese Theoriensuche beeinflussen könnte.
Oder vielleicht doch.Aber nach einer Arbeit gehen doch alle irgendwann  
nach Hause ;)

Schöne Größe

Robin


*Gbu@LT-BMN-dgvnjrvwa.wt*