In article <190I2781.6S98@rdoqtyy.vfb-rakgngkml.wp>, Gerhard Tegtbauer

Meine Anhaenger... ja, auch gut.

Ich sprach, im Zusammenhang mit Hilfe hier ueberigenz nicht von Abhilfe,
fuer die sattsam bekannten angriffe der Mythenschmiede (Mythogenetiker) ...
die sind doch lustig...

Ich sprach eigentlich davon, dass der Klaas nun schon seit Wochen daruber
klagt, dass er Schwarten auf der Hirnhaut hat, und 
dafuer muss es doch Abhilfe geben - vielleicht kann man das schmirgeln??

Spuelungen mit kaltem Kaffee und Freibier scheinen hier ja leider nicht
anzuschlagen?

war sonst noch was "Wichtiges"?

-- 
Altkemper/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality