: > Die Realitaetsverzerrung ist die Grundlage dafuer, dass ein Anhaenger, der
: > einmal in einer Esoterik gefangen wurde, nicht ohne aeussere Hilfe
: > und einer Umkehr der zu Verzerrung gefuehrten Situation aus ihr befreit
: > werden kann.

: Dies Behauptung gr\374ndet auf einer pseudowissenschaftlichen Grundlage.

Der Bezug zu einer "pseudowissenschaftliche Grundlage" ist irrelevant,
da er an keiner Stelle konkretisiert worden ist.

: Hier wird nicht die Positionierung des Glaubens/der \334berzeugung
: ber\374cksichtigt,
: der entscheident f\374r das Wesen und damit der Gef\344hrlichkeit dessen ist.

Die Positionierung der Esoterik, der Inhalt, der die Realitdtsverzerrung
in negative Richtungen lenkt ist unabhdngig von dieser. Sie findet prinzipiell
in jeder Esoterik statt, da "Esoterik" selbst die Verzerrung bedeutet. Ein
Prinzip, da_ ihr inhdrent ist.

: [...]

: Falsch, denn er ber\374cksichtigt nicht die Tatsache,
: da\337 jene Realit\344tsverzerrung nicht zu einer gef\344hrlichen
: Psychosekte f\374hren mu\337.

Es ist Aufgabe der Esoterik, dieses Gefahrenpotential von sich aus zu
verifizieren und, wenn es nicht evident ist, diesen Umstand nachzuweisen.


: [...]

: >
: > Wenn die eigenen Interessen als im neuen Realitaetssystem definiert werden,
: > ist die konkrete Gefaehrdung (z.B. finanziell oder sexuell ausgebeutet
: > zu werden), natuerlich nicht mehr zu erkennen.

: Dies ist nur dann der Fall,
: wenn solch gef\344hrliche Praktiken Teil jenes
: Realit\344tssystemes bilden.

Nein, diese Situation ist in jedem Fall gegeben, weil prinzipiell jede
Esoterik eine Verzerrung durchf|hrt.


: [...]

: > : denn ansonsten w\344re die Erkenntnis darin enthalten,  da\337 ein 
: > : gewisser
: > : Teil der Menschheit einfach zu klug w\344re, um sich der verbreitenden
: > : Lehre zu entziehen.
: >
: > Nein, richtig, weil ja auch in dem verzerrten Realitaetskontext Bloedheit
: > wie Klugheit per se umgewertet werden.

: Irrtum, da man in einem solchen Fall nicht mehr von einer bewu\337ten
: Manipulation mehr sprechen kann.


Es gibt auch Idioten mit Bewu_tsein daf|r, was sie tun.

: [...]

: \204Was nun nicht so schnell erkannt wird ist,
: da\337 sich Herr Jarusch alias Paul sowie Resfnzw
: damit selbst ein fanatisches, gef\344hrliches  Weltbild geschaffen haben,

Sie vertreten hier kein Weltbild, ob sie sich eines geschaffen haben oder
nicht ist also nicht von Interesse.

: [emotionale Tiraden]

: > : > Der Vorwurf, Sektenfuehrer zu sein entstammt der nicht entkraefteten
: > : > Kritik, eine Psychosekte zu vertreten.
: >
: > : Dies w\374rde dann richtig sein,
: > : wenn eine einwandfreier Nachweis einer gef\344hrlichen Psychosekte
: > : erbracht ist, welches bis zum heutigen Tage vermi\337t bleibt.
: >
: > Nein, Josiane wird hier als Apologet einer Psychosekte angegriffen, also
: > hat er nachzuweisen, dass er keine Psychosekte vertritt,

: Irrtum
: Ein Mensch ist so lange Unschuldig,
: solange man ihm seine Schuld nicht durch eine fundierte Argumentationskette,

Nun, die Vertreter der Esoterik und ihre Apologeten sind noch nicht wie
Verddchtige im konventionellen Sinne zu behandeln. Sie ma_en sich eine
Realitdt an, die i.d.R. objektiv falsch und zur Ausbeutung/Co$-Md_igkeit
f|hrt.
Dar|berhinaus existieren in der Gesellschaft starke Ressentiments gegen|ber
allem, was auch nur in die Ndhe von Psychosekten gerdt.
Ja, die Esoteriken haben sich selbst vom davon zu befreien. Es kann nicht
die Aufgabe normaler Menschen sein, jeden Unsinn auf Herz und Nieren hin
zu |berpr|fen. Zumal es eine |bliche Praxis der orientierten Esoterik
ist, sdmtliche Gegenargumente mit Bez|gen auf ihre eigene, realitdtsver-
zerrte Wahrnehmung die Legitimation absprechen zu wollen.


: sowie durch einwandfreien Nachweise
: auf einer nicht laienhaften, nicht pseudowissenschaftlichen Basis,
: das jene Anschuldigungen auf die betreffende Person zutreffen.


: [emotionale Tiraden]


I.B.

--