In article <100p7cg4.4286692@qhgm.nka.av>, cgon@uww.zc wrote:

(...)


Richtig, nein quatsch ... 
der meinung bin ich auch, und ich hatte sie eigentlich damit zum Ausdruck
bringen wollen, dass ich sagte : selbst innerhalb der Konventionen-Welt
wuerde das Konzept der nicht-vorhandenen-objektiven-Realitaet
lediglich zu einer staendigen Vernichtung von Realitaets-auffassungen fueheren..

Aber da habe ich mich dann wohl scheisse ausgedrueckt.


finde ich schon.


(?)


Ach so.
Ja, es ist nicht noetig, an den posts immer den ganzen Sermon des
Vorrredners dranzulassen. Ein oder zwei Saetze zur orientierung reichen,
den Rest kannste wegschnippeln und durch dieses zeichen (...) zu verstehen
geben, dass da noch mehr war..


tschaui
Sunder-Plassmann

-- 
Sunder-Plassmann/Reithmayr 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality