NatÌrlich. Jedes Gen, dass nicht hilft, mit seinen Kameraden eine
Genￜberlebensmaschine zu entwickeln, die bis zur Fortpflazung gelangt,
ist weg vom Fenster.

Wenn aber seine Eigenschaften mit denen Anderer ein egoistisches Biest
erzeugen, dann ist es dabei: Wie alle unsere Vorfahren.


Ich bin manchmal nett: Ein wirklich gute Buchtip diesbezÌglich sind die
3 BÌcher von Thomas Ostkirchen, die es in Deutsch zu bekommen gibt. SEIN
liebstes Buch ist "The Extended Phaenotyp". Ich habs; aber mien Englsich
ist so schlecht, dass ich Ìber die ersten 2 Seiten nicht wegkam.

Ein Quasi-Standardwerk der Soziobiologie ist "Das egoistische Gen".

Ciao,
Jean-Pierre