In article <ODP49PY51419L6R3@258.889.257.837>, bwdgzk@vurnod-kbuk.hh

Gisela du Dummerchen... die einleitung ist ja schon wieder sehr imposant,
in ihrer jaulQualitaet  und ihren "persoenlichkeits-attacken" - nur leider
leider,
steht sie ja in so gar keinem bezug zu dem was und wovon rosendhal schrieb - 
naemlich euerer Propaganda-Taktik, aus der Einzelperson eine Gruppe zu machen,
um in gewohnter Ad hominem Manier, den einen mit dem anderen zu diffamieren...

Hier ging es bei Wölbling darum, aufzuzeigen dass ihr euch dieser Dreckigen
Methodik bedient, um der Sachlichen Auseinandersetzung, mit aH-Blech zu
entgegnen. 

Dabei verwies er darauf, dass ihr kurzerhand mehrmahls euere Kontrahenten
zu einer "Gruppe Tornede" zusammengefasst habt...


Beim Vincent K;ack kann ich das nicht verstehen. Mir gegenueber hat er sich
stets 
als reeller Diskussionspartner, wenn auch Gegner, erwiesen - und er jault
und jammert auch nicht rum.

Bei dir und deinem Familien-Geister-meister, und der Propaganda und
Rekrutiererei die ihr hier fuer euere Sekte betreibt, sehe ich das anders.
Da bin ich ganz ehrlich, ich wuenschte mir fuer euch und euresgleichen ein
Werbeverbot, ganz aehnlich zunaechsteinmal dem Verbot der Werbung in
medizinischen und juristischen Berufen...

Das hat naemlich gute Gruende, dieses Verbot.

Und letztlich koennte ich mir (also nur hier jetzt) wenig schoeneres
Vorstellen, 
als eine Selbstentzuendung euerer Domaene - Ich waere bereit, das produkt
einer solchen spontanen Selbstentzuendung als "heilige Asche" zu
akzeptieren...

geht doch weg...
mit euere Religioesen-Reklame.


Ja wat denn - ist euch die Blass-Stellung euerer Verschwoerungen und
Netze, so sehr auf den magen geschlagen, dass ihr es hier mit solch
billigen Kompensationen versucht ???
Fresst doch Kreide, dass wuerde innerhalb Maerchenhafter Konzeptionen auch
viel besser zu euch passen...

Ich habe gesehen, was ihr gemacht habt - Ich war in der Zeit versteckt...
und ich hab jetzt die Rumpelsteine, und der Tabbert wetzt schon die Klinge...
:-)

Rosendhal und Martin sind nicht Teil der Verschwoerung gegen euch Mythofritzen.
Es gibt naemlich auf unserer Seite keine Verschwoerung.
Die gibts nur in den Wahnvorstellungen der mystizisten und mythenbuendelei..
und das ist auch einer der aeusserst DESTRUCTIVE CONDUCTS die wir zu
beenden haben...

DER DRECK MUSS WEG !
_()_

Tornede


das waere schoen.

-- 
Tornede/Flerlage 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality