Hello Ahnsorg
(wawspc@wykc.wv.vcwhy.nh) ## 10 Jun 97 ##


Tim !
Ist doch klar. Die Gruppe {Mad.Tino}.
Das sind doch mehrere Pubertels.
Hast Du es jetzt geschnallt ?

Tscha, das sagte aber *Meister* Roehricht. Also ein ausgewiesener Fachmann  
auf dem Gebiet der Entsorgung von Feinstoff.


Von der Kanalisation.
Es geht um die Indirekteinleiterverordnung von Feinstoff.
Da muss ein Abfallkataster eingerichtet werden. Der Inhalt ist zu  
beruecksichtigen. (ein neuer Gesichtspunkt der Siedlungswasserwirtschaft.)

Qualitas Occultas.
Hatte ich schon einmal den Pubertels vorgehalten. Die hatten aber nicht  
verstanden, worum es da ging. Sie haben Qualitas Occultas offenbar fuer  
eine Fluggesellschaft gehalten ...

Das wuerde schwierig. Zumal die Pubertels ueberhaupt keine Ahnung davon  
haben, wie denn nun unsere "Theorien" aussehen. Vermutlich halten sie das  
stellen von Fargen bereits fuer eine Hypothese. Das wiederholte Stellen  
von Fragen waere dann eine Theorie....

so ist es.

Nur ein Mafiosi kann die Mafia beurteilen.


mit freundlichem Grusse:                     Garrelt

svpwhtc@rnrkhsad.or..........................(edpugzra@cmjq.qbvkfct.sc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.