Denkst du mir's mal vor?
Vielleicht versteh' ich's ja auch.
Ich nehme mal an, du meinst "jenseits des sehr speziellen
Erfahrungshorizonts der Lebewesen". Erfahrbarkeit waere, was ich von
ihnen erfahren kann.
Und was unterscheidet Erfahrung von Wahrnehmung?
Dinge, die ich nicht wahrnehmen kann, gibt es zuhauf.
Auch solche, die ich nicht erfahren kann, z. B. wie es ist, eine Frau
zu sein.

Eine Frage, ueber die ich noch nachdenken muss:
Welche Rolle spielt das Subjekt "es" in dem Satz " Es gibt Dinge."?

Carlo