In article <01bc7785$a8e88e20$1d65a8c0@stawicki.m>, "Raymond Schadenfroh"

Richtig, er "verschwindet" und kommt wieder - 
das ist eine Frage der Schwerkraft, 


Ganz genau, daran kann man ja erkennen, dass der mond etwas bewegt -
und wenn man sich jetzt einmal bewusst macht, dass der Mond ZU und Abnimmt,
im zeitraum von einem Monat - dann ist es doch sonnenklar, dass sich diese
zu und abnahme , genau so wie auf die Weltmeere auch auf den menschen
auswirken muss ...
Denn der Mensch besteht ja schliesslich zu ueber 80% aus WASSER !!!


Wir glauben dir...
keine Frage,

Meister der Brille99
POZ

-- 
Jeschke/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality