Stelle dir vor, du seist, nachdem eine mysteriöse Krankheit den Rest der 
Menschheit hinweggerafft hat, die einzige überlebende. Dann kannst du 
dein Geld in der Pfeife rauchen: niemand will es, niemand fordert es von 
dir. Warum? Weil diese angeblich unpersönlichen Verhältnisse, die uns 
zwingen, Geld haben zu müssen, um zu leben, gar nicht existieren. 
Verschwinden die Personen, die Geld fordern könnten, dann verschwindet 
auch der mit Geld verbundene (aber nicht von diesem ausgeübte) Zwang.

Man muss aber seine Phantasie gar nicht so sehr strapazieren, um dies 
einzusehen. Geld verliert sämtliche seiner Eigenschaften, sobald es 
keinen Besitzer mehr hat. Es muss immer eine Person (oder ein Kollektiv 
von Personen) geben, die (bzw. das) über das Geld verfügen kann. 
Verwaistes "Geld" ist kein Geld. Geld ohne Besitzer hat nur noch seine 
Materialeigenschaften und ist somit kein Geld mehr.

Geld ist ein Zeichen, hat symbolische Funktionen. Da aber nur Personen 
Symbolisierungsfähigkeit besitzen, kommt Geld in "unpersönlichen 
Verhältnissen" nicht vor.

Mit freundlichen Größen

Vinzenz Kay

- -

http://jca.eeul.ls