Hello Fünfgelt
(zhecnm@vwfp.az.eegfo.nz) ## 16 Okt 96 ##

Und genau das ist es doch, was diese Abzocker fuerchten wie weiland der  
Teufel das Weihwasser.

Deshalb bin ich schon sehr gespannt auf den ersten Entwurf des Gesetzes zu  
Kontrolle der Lebensberater.


Ja wenn man es aber nicht lesen *will* ....
Was willste machen ?

Ichhalte die GTI IL fuer eine Astrologin. Zwar eine ULZV-Baba-Raymond-Kriecht- 
Ja-Faekaltheraphie-Atrologin, aber immerhin, Astrologin.

Es mag Astrologen geben, die Wissenschaft und Astrologie fein saeuberlich  
trennen ....

Tscha. Das ist schwer.
Schliesslich hat auch ein Gericht anerkannt, dass Dorothee nicht Schuld  
war am Tode ihrer "Patientin" - weil eben jeder, der sich wissentlich in  
die Haende eines Scharlatans begibt, auch umkommen kann. Aufklaerung gegen  
diesen Abschaum gibt es schliesslich schon. Man muss es nur wissen  
*wollen*. Der Spott ergibt sich dann aus dem Schaden: wer den Schaden hat  
spottet jeder Beschreibung....


mit freundlichem Grusse:                     Patrik

mkgsccg@etjpieog.nd..........................(cjuxvycw@qloi.zhbgpte.qj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.