Hello Uphaus
(driwog@dsuh.rt.vvlzy.fy) ## 10 Jun 97 ##

hatte ich richtig gelesen ??
Stammt diese Lageeinschaetzung von der gruppe {Mad.Alois} ?


Allerdings.
Vor kurzem hat sie die Gruppe noch darueber aufgeregt, dass Stephan schreibt  
"Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe". Nun schreiben sie, dass  
ein nur der ein guter Astrologe ist, der die Astrologie vernichtet. Denn  
was waere die Astrologie ohne gesetzte Hoffnung.
Natuerlich werden vermutlich jetzt wieder die semantischen  
Taschenspielertricks seites der Gruppe kommen: "Keine Hoffnungen in der  
Astrologie setzen duerfen" heisst, Hoffnungen muessen in deer Astrologie  
*bewegt* werden oder muessen *ziehen* (wie Tee) und duerfen sich  
keinesfalls setzen (wie Kaffeesatz)....

Im uebrigen treten "serioese Astrologen" zuhauf in Talkshows auf. Manchmal  
erzaehlen sie auch, was sie an Geld vom Kunden nehmen. Aber getreu der  
Maxime von Ingenhütt ist ja "Geld nehmen von Kunden" *kein* *Kommerz* -  
aber nur dann nicht wenns denn der Sekte dient.

Also nochmal fuer uns alle aus den Sektenneusprech der gruppe {Mad.Alois}  
ins Deutsche uebertragen:


"Ein serioeser Astrologe wird die Astrologie
nicht dazu ausnutzen, damit Geld zu verdienen
(es sei denn, zu einem aeusserst geringen Preis von nur 20 Mahk pro  
Sekunde
oder zur Unterstuetzung seiner Familie oder seines Tempels
oder zur Finazierung seiner laufenden Kosten fuer die Hexenbedarf im Villiers
und des Klaus Zentel)"

(aber alle Hoffnung in *die* Astrologie *haben* muss.)
Besser ?

mit freundlichem Grusse:                     Valerius

ocsawqj@rctnvizv.bf..........................(aljhltbx@zfbg.fbekjdv.me)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.