In article <5ysbfj$rmv$4@mkbf78.rlg.irls.up>, p.ssrqgff-ys@w-fnufwn.wz
(Fred Ueberschaer) wrote:


Ja, aber das ist ja wohl spaetestenz seit der Erfindung der Sprache, Schrift,
und jeweils kulturellen praegung kein problem mehr...
Oder hab ich jetzt etwas uebersehen ?


Ja, jetzt weiss ich den namen von den Sredds nicht mehr,
aber genau diese problem-Stellung ist seit langer zeit ein immer wiederkehrendes
Thema in de.sci.philosophie...

Erklaerungen = Interepretationen -
sollte gelten sowohl fuer die Beziehung zum anderen - Ich - Andere
wie auch im inneren Dialog = ich interpretiere mir

Frage ist, zunaechsteinmal, ob wir alle die gleiche Welt sehen, und sie
nur unterschiedlich interpretieren - oder ob wir aufgrund
unterschiedlicher Wahrnehmungsmuster schon unterschiedliche Realitaeten
"erfahren"

Solange diese Frage nicht eindeutig - oder sehr plausibel (als
Arbeitshypothese oder sowas - ich bin kein Wissenschaftler) beantwortet
ist, bleiben doch alle
folge-fragen ohnehin "unbeantwortbar" ...
oder habe ich hier etwas uebersehen?


m.f.G
Panhorst

-- 
Panhorst/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality