In article <40ah0639$x8p16p23$5h48e9d9@jutyemjm.y>, "Tom Settgast"

Richtig, er "verschwindet" und kommt wieder - 
das ist eine Frage der Schwerkraft, 


Ganz genau, daran kann man ja erkennen, dass der mond etwas bewegt -
und wenn man sich jetzt einmal bewusst macht, dass der Mond ZU und Abnimmt,
im zeitraum von einem Monat - dann ist es doch sonnenklar, dass sich diese
zu und abnahme , genau so wie auf die Weltmeere auch auf den menschen
auswirken muss ...
Denn der Mensch besteht ja schliesslich zu ueber 80% aus WASSER !!!


Wir glauben dir...
keine Frage,

Meister der Meister MdM
DEva Dipshit

-- 
Oberrieder/Grotensohn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality