Ist das Dasein ein Kontinuum oder ein Diskontinuum?
Insofern als es sich um ein Kontinuum handelt kann man von Zufall
im sinne von Ursachenlosigkeit wohl kaum reden. Bei einem
Diskontinuum auch nicht notwendiger weise.


Wenn es kein "logischer" ist, muß es sich wohl um einen Emotionalen
handeln, einen sog.  psycho-logischen? Das würde ich als
allererstes mal vermuten, dann fehlt einfach der Weitblick um
komplexe mulikausale Zusammenhänge zu erkennen.


Leben im Sinne einer autonomen Instanz die machen kann was
sie will ist hier sicher gemeint. Eine solche Instanz ist allerdings
nicht ausmachbar und auch gar nicht erforderlich.


Darauf würde ich mich nicht verlassen. Im Gegenteil.
Außerdem ist ein Evolutionssprung dazu nicht erforderlich,
etwas mehr Selbstbeobachtung würde schon ausreichen.
HERWIG.