Wieder mal ne Selbstkorrektur:


Wasserstoffbombe


Richtig: Was wir Astrologen praktizieren, (KOMMA!) ist ...


Richtig: "... dass uebernatuerliche Phaenomene wie (...) nicht in den Griff zu bekommen sind (nicht: ist)."


Und in all ihrer Vielheit und Variationsbreite sind die jeweiligen Konstellationen und Gestirnstaende
immer anders zu interpretieren. (Nicht die *Ereignisse*! Obgleich entsprechend der Vielheit der Ge-
stirnstaende auch die Ereignisse immer anders sind.)
Deshalb kann man einen Moment nicht festhalten und/oder reproduzieren! Das geht einfach nicht!
Eigentlich gibt es die Zeit gar nicht! Zeit ist immer DAS, was wir aus ihr machen. Sie entspringt, nein:
das jeweilige Geschehnis entspringt unserer Phantasie und der anderer Leute, welche in einem Mo-
ment vereint werden, den wir gewoehnlich *Zufall* nennen. In Anbetracht der Tatsache aber, dass
*allem* immer ein hoeherer Sinn zugrunde liegt, ereignen sich die Geschehnisse eben nicht zufaellig
sondern irgendwie, weiss der Himmel wie, dennoch *sinnvoll*!
So und die Menschen haben aber den Wunsch, ihr Leben besser in den Griff zu bekommen und
sich moeglichst auch vor Katastrophen und/oder den Unbilden des Wetters schuetzen zu koennen.
Nun *beobachten* sie einfach ... Stellen sie fest, dass es bei Neumond zumeist Niederschlag gibt,
dann *merken* sie sich das, um beim naechsten Neumond nach einem Dach ueber dem Kopf Aus-
schau zu halten, banal ausgedrueckt. Und mit der Zeit entstehen *Regeln*, wie, dass es eben bei
Neumond Niederschlag gibt, etc. Nein Kinners, *wissenschaftlich* laesst sich sowas nicht in den Griff
kriegen (bekommen)! Seht das doch bitte ein! Doch weshalb in Gottes Namen koennen sich Natur-
wissenschaftler, Theologen, spirituelle Meister und Astrologen sich nicht an einen Tisch setzen und
versuchen, zu einem gemeinsamen Konsens zu kommen - so wie die Politiker, die jeweiligen Aussen-
minister der unterschiedlichen Laender das auch zu tun pflegen (praktizieren), um zumindest ein
*goodwill* zu demonstrieren? Weshalb muessen die jeweiligen Lager sich bekaempfen?
All diese Glaubenskriege ... Ach herrje! Was soll denn dabei herauskommen, wenn sich alle die Koeppe
einschlagen? Hier dieses Kommunikationsnetz bietet die besten Voraussetzungen und Schangsen
(Chancen), es besser und anders zu machen - miteinander zu kommunizieren und versuchen, auf einen
gemeinsamen Nenner zu kommen! Warum ist das nur so schwer? Mit ein wenig Aufgeschlossenheit
sollte das eigentlich moeglich sein, grummel und das Beste hoffend!

Giuseppina, die Nervensaege