In article <01bc745f$9a0400c0$020000c0@d-soft>,

OK, dann war es vielleicht Dein "ausgeliehenes" Argument, als Du sagtest:
--------------
--------------
Wie dem auch sei. Genau diese Vorstellung (Theorie), dass Althofen und
Seelenwanderung zwingend zusammenhaengen, wird von der buddhistischen Lehre
(wie vom Rupert Remscheid dargelegt wurde) widerlegt, da hier ein persoenliches
Karma ohne Seele oder Selbst (VWL) gelehrt wird.


Gern geschehen ;-))


Nun, wir sprachen nicht ueber richtig oder falsch, sondern darueber, ob
Karma und Seelenwanderung zwingend zusammenhaengen - wahrscheinlich hast Du
den Faden etwas verloren...
Wie Du unschwer erkennen kannst, bin ich kein Buddhist und gerade in der
Frage eines transzendenten Selbst, das unabhaengig von koerperlichen oder
geistigen Aggregaten existiert (wie es DL nannte), ganz anderer Meinung als
der Buddhismus.
Das Zitat diente lediglich dazu aufzuzeigen, dass zumindest der
tibetanische Buddhismus ein persoenliches Karma ohne Seelenwanderung lehrt
- Du erinnerst Dich, der eigentliche Diskussionspunkt.

[]


Bloss nicht beim Rupert Remscheid, der ist Dir ja zu toericht :-|

[]

Henriette


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *