Was ist "Sinn"?
Sinn oder nicht Sinn das ist hier die Frage?
Sinn?
Unsinn?
Leichtsinn?
Aber was ist sinnvoll? Ist das vielleicht mit "Sinn" gemeint?
Wenn ja, für wen sinnvoll?
Sinnvoll  "an sich" ist wenig sinnvoll!
Ein Sinn ist immer zielgerichtet, auf etwas ausgerichtet und
kann ohne ein (positives) Ziel nicht bestehen. Nur im Hinblick
auf ein zu erreichendes Ziel, kann überhaupt von etwas sinnvollem
oder unsinnigen gesprochen werden sein. Darüber hinaus
ist der Begriff "Sinn" überfordert. Ein "Sinn an sich" kann es
daher nicht geben. Ein solcher "Sinn" wäre ohne Ziel und
somit sinnlos. Ein sinnloser Sinn aber,  wäre Aussage die sich
in sich selbst widersprechen würde.
THEODOR.