Antonio Waigandt wrote:

Sollen jene machen,
die hier andere Menschen mittels ihrer
pseudowissenschaftlichen Argumentationen
Beschuldigen und aburteilen.


Jeder,
der zwischen Leuten unterscheiden kann,
die darauf aus sind,
mit einer unwissenschaftlichen Lehre
Geld zu verdienen,
und jene, die diese Unwissenschaftlichkeit
der Astrologie klar erwähnen
und sie nicht ausnutzen.


Quatsch,
Das geht ausschließlich für jene Lehren,
die nicht Wissenschaflich fundiert sind.


[übriges Gesülze gelöscht]


-- 
Eberhard Fesenmayer

E-Mail:     mailto:Ajj.Xob@kelseox.qod-tflqniapw.ix
Homepage:   http://uyoxau.jil.pil-ijyuizgro.ro/~xnr76345