In article <01bc7679$11e56d20$020000c0@d-soft>, "D.D."

all dies nennt man dann Zweck, oder hier sophisch (gleube ich) Teleologie
(was nix mit Theoleologie - ach ich bin ganz wirr - zu tun hat)


Nicht unbedingt, sondern nur dann wenn man sich dem Tautie - der Rekursion -
von dir anschliesst...

Einfachste Brechung waere es - in einer bestimmten beziehung den sinn
darin zu sehen, sinnvoller Weise das Ziel fallen zu lassen - ohne sich ein
neues anzuschaffen...


Er haette lediglich keinen Zweck mehr der zu verfolgen waere -
das ist doch nicht immer sinnlos


Nja, Sinn steht ja umgangssprachlich auch fuer Einsicht in die Gruende
oder Ursachen eines Geschehens - eine Sache macht sinn, wenn man sie
versteht, nicht unbedingt nur dann, wenn man einen zweck verfolgt.


-- 
Windbiel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality