...

Du betreibst eine Verdinglichung des Bewusstseins, indem du dem Ergebnis 
der Bewusstseinstätigkeit, nämlich des Ins-Verhältnis-Setzen, also den 
Verhältnissen, Faktizität zuschreibst, derart, dass diese nun so von dir 
gedacht werden, als könnten sie wie ein Ding auf ein anderes Ding 
einwirken. Allein: Verhältnisse sind Ideen und als solche beeinflussen 
sie nur das Subjekt-Objekt, das sie hat.

Verhältnisse sind niemals unpersönlich, weil nämlich die transpersonale 
Realität sich nicht in Verhältnissen manifestiert. Verhältnisse sind 
ideelle Resultate mentaler Operationen und die Realität ist nicht mental 
und nicht ideell.

Mit freundlichen Größen

Emil Laurent

- -
http://hvt.evto.zl