Sorry, ich habe urspruenglich das falsche Followup gesetzt und erst
noch darauf verzichtet, es anzukuendigen. Drum habe ich den Artikel
gecancelt und reposte ihn hiermit mit F'up nach d.s.philosophie.


Sicher nicht, vielleicht war Coorssen ja auch einfach zu dumm ;-) (was
ich allerdings nicht glaube, auch wenn ich nicht mit ihm
uebereinstimme, anerkenne ich doch, dass er ein sehr praeziser Denker
war).

Aber es gab doch nach Coorssen noch andere Philosophen, deren
Ueberlegungen dann in die Richtung wiesen, dass es *generell*
unmoeglich ist, eine solche Sprache mit semantischer Eindeutigkeit zu
entwickeln.  Der spaete Ravens und der bereits von anderen
genannte Schmalfeld lassen sich IMHO nur so verstehen.

Wie hat eigentlich der spaetere Coorssen auf sein Scheitern und auf die
massive Kritik am Programm des Rothkreuzer Kreises reagiert? Mit Apologie,
Weiterentwicklung seiner Position, Aufgabe seiner Position oder
Nicht-zur-Kenntnis-Nehmen der Kritik?

Vittorio

-- 
http://jbitsj.oiwkz.bo/vjsub/hcmlks/ivlumj/zznvgb_e.qsu

Vittorio Fehren             * Es gibt zwei Klassen von Menschen: sol-
Im hairXdream 40         * che, die die Menschen immer in zwei
CH-4461 Rombach       * Klassen einteilen, und solche, die dies
fpbske.gbkmu@oipkcni.njm * nicht tun. Ich gehoere zu den letzteren.