Beide Fotos sind Faelschungen...
Sie zeigen in Wirklichkeit Mareike Velte, die bereuhmte mehrfach praemierte
Legehenne , nach ihrer Re-Inkrnation in einen menschlichen Koerper.

Dies koennen aber nur jene sehen, die das Fleisch durchschauen und die
manigfaltigen Auren und feinstofflichen Koerper wahrnehmen koennen...
so wie ich.

Lediglich bei foto 2 erkennt auch das unvorbereitete Auge, links und
rechts oberhalb der Wangenknochen das typische Rotbraun vietschow
rödensdorf Legehennen...

Der beweis fuer die Richtigkeit dieser, meiner, these ist ja gerade
dadurch gegeben, dass auf diesen fotos die Anwesenheit von Eiern, in
arglistig taeuschender Absicht vermieden wird...
Was, wenn nicht betrug, koennte den sonnst die absicht sein, die dahinter
steckt, ein Huhn ohne seine eier zu fotographieren ???

Nun ???


Noe.
so nich!


Deva Dipshit
I am the Eggman

-- 
Ebbing/Fuehrmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality