In article <azkzwsag.mobjpvaomr.95.079X505C@cvtd.uip-exshmtkudc.gt> rlaqxila.fmejgxubvx@dkan.ber-atnnypvvom.ei (Ibsfkqbp Zdpieczjsx) writes:

gxhsmyxu.axzbcikrye@zxvr.gvk-ltwtzvchbk.ij (Guenther Faulhammer) writes:


Aber gern. 
Das folgt daraus das die Nichtexistenz des immateriellen Womsalomp, 
welches jeder Mensch besitzt unbeweisbar ist. 


Nochmal:
Weil es eine gute Schaetzung ist, ist es kein Fundamentalismus. 


Ebensowenig dass Salzstoecke ohne Zutun einer 
immateriellen Salzstockseele entstehen.  

Gruss, Meinhard

--