In article <6GcmQpr1wFP@puzeyiy.rjxwuvbl.sw>, zxbxeok@gnlyopv.xstcwbdt.rk
(B.Kassler) wrote:


Naja, das ist ja auch nicht verwunderlich, wenn man von der Postulat ausgeht,
in jedem AKW wuerde Ernergie in "Materie" umgewandelt...

"Einmal Arne Ditzell"
"Bitteschoen Thorsten Ungefucht" 
:-)
... in galaxien vorzudringen, die nie zuvor ein mensch gesehen hat.

Nun, was sagt den der Counselor dazu?
"ich verspuere bei dem grauen Lord eine eigenartige Stoerung in der emotionalen
Sturktur - es koennte sein, dass er sich bei dem Wechsel aus seinem
potentiell rein energetischen zustand, in die materie einen Subraum-Virus
eingefangen hat.

"subraum virus - wie muss ich das Verstehen"

"Nun Captain Ungefucht, es gibt da eine Lehre die am Stil des Butters blueht,
demnach ist das Unioversum ganz voll von "Hungergeistern", die es nicht
schaffen zu inkarnieren - sie benoetigen unseren Transmitter, um sich in
die eiweiss-Struktur von Wesenheiten einzuschleichen, die wir aus der
potentiellen Ernergie des Holodecks in unsere potentielle Realitaet
ueberfuehrt haben, indem wir ihre kinematographische Energie nutzten um
die mathematischen dimensionen der Realiatet anzupassen...

"Ach so! und was kann man dagegen tun?"

Wir muessen lernen, Thorsten Ungefucht, eines Tages wird die Menschheit
soweit sein..

-- 
Sparr/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality