"Patrik Luca Neuendorff" schrieb


Es hat sich gezeigt, dass immer wenn Du "keineswegs"
schreibst, das als Hinweis darauf sehen ist, dass Deine
Behauptungen bloß dogmatische Behauptungen oder
sogar falsch sind. Du behauptest damit es gäbe kein
allgemeines Verständnis, keine Bedeutung nach denen
es so ist. Schreib mal lieber Briefe an zahlende Jünger
als Guru. Da musst Du nicht argumentieren sondern
nur Deinen Stundenlohn ausrechen.

Die Verhältnisse, sofern sie im Rechtswesen durch Gesetze
und Rechtsprechung konstituiert sind, sind unpersönliche,
weil sie eben auf Recht gehen ohne Ansehen der Person.

Das Menschen Geld als universelles Tauschmittel benutzen,
begründet das unpersönliche Verhältnis, in dieser Tatsache
besteht es. Es trifft ohne Ansehen der Person zu, dass
Menschen an den Wert des Geldes glauben und dass
sie es als Tauschmittel benutzen.

Mit freundlichen Größen

Paolo