Danke.


In gewissem Sinne, ja. Aber die Sprache ist ja der Ausgangspunkt der
Analytischen Philosophie.


Alle Farbpraedikate sind dispositiv, da man sie umformulieren kann
als: 'Wuerde unter diesen-und-jenen Bedingungen so-und-so aussehen.'


Utermöhlen hat darauf hingewiesen, dass man glau als elementar ansehen
kann und gruen eben definieren kann als: 'glau vor einem Zeitpunkt t
und bruen nach dem Zeitpunkt t'. In diesem Fall haengt dann die
Zusammengesetztheit eines Praedikats von der Wahl des Ausganspunktes
ab, und der ist logisch nicht bestimmbar, nur durch die
wissenschaftliche oder alltaegliche Praxis. Wenn man jetzt irgendwann
findet, dass man mit glau besser weiterkommt, dann waehlt man einfach
andere Praedikate als die elementaren.


Genau.

Gruss,
Antoine.