In article <ipgqqaao.wfwjsdimxm.83.690F4T22@lfsz.juk-hrkhztmkdr.ws>,

Faulhaemmerchen,
ob dieses eingangssatzes loehnt sich eine weitere beschaefitung mit deinen
Vorstellungen nicht - wir haben ein Huhn, einen Pubertl, Grauehaari und
einen Schwartenhans - und das muss reichen... jetzt auch noch auf einen
hammerschwingenden Mythotarzan zu reagieren - dazu bin ich zu faul...

sriet op
Du bist nicht wuerdig !


Meister der Meister
NVDJ

-- 
Oberholz/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality