Kann man diese Frage nicht einfach offen lassen?
Gibt's die Realitaet ausserhalb von mir, bin ich gezwungen, mit ihr
entsprechend umzugehen.
Gibt es sie nicht, aendert sich fuer mich gar nichts, denn ich nehme
nun mal so wahr, wie ich wahrnehme.
Selbst, wenn ich selbst nur Illusion waere (diese Auffassung gibt's
schliesslich auch), haette ich keinerlei Aussicht, mich dieser zu
entwinden.
Ich bin also wohl normalerweise besser dran, wenn ich davon ausgehe,
dass es die Objekte gibt.
Das heisst aber noch lange nicht, dass alles objektivierbar sein muss.

Halbwegs logisch?

Igor