Ja, liebe Wilhelmine (silvia)
leider scheinst du ja nicht auf allen Feldern den zwischenmenschlichen
Kommunikation so sehr gut beschlagen zu sein, sonst wuerdest du doch auch
den (biblisch glaube ich) Sinnspruch kennen : Vorm Einstielen gut
fetten....


Fein auch, dass ich mit dieser endliche inmal ehrlichen und offen, ja
liebevollen (laechel etc.) Schreibweise die mauern deiner Ingnoranz habe
zum einsturz bringen koennen...

Gell, es ist doch schoen wenn man sich dem Anmderen oeffnet...?


Nein, da hast du was nicht mitgekriegt...


Deva Dipshit

-- 
Anzelm/Munkel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality