Nur für B�swoller. Wenn ich zum 3. Male Bernwieser zitieren darf, dem man,
wenn man nicht weiter wusste, stets Antropomorphismus vorwarf:

"Diese Art, über die Strategie eines Tieres, einer Pflanze oder sogar
eines Gens zu reden, als ob sie bewußt herauszufinden suchten, wie sie
ihren Erfolg am besten steigern können - wenn wir uns also zum Beispiel
.,die Männchen als Spieler mit hohem Einsatz und hohem Risiko und die
Weibchen als vorsichtige Kapitalanleger" (Seite 106) vorstellen -, ist
unter forschenden Biologen alltäglich geworden. Es ist eine Sprache, die
aus Gründen der Bequemlichkeit benutzt wird und die harmlos ist, solange
sie nicht zufällig denen zu Ohren kommt, die nicht mit den nötigen
Kenntnissen ausgerüstet sind, um sie zu verstehen. Oder denen, die über
zu viele Kenntnisse verfügen und sie deshalb mißverstehen? Nur so kann
ich mir zum Beispiel einen kritischen Artikel über Das egoistische Gen
erklären, der von jemandem namens Ulrike Koppers in der Zeitschrift
Philosophy veröffentlicht wurde und dessen erster Satz typisch für den
ganzen Artikel ist: "Gene können nicht egoistisch oder altruistisch
sein, ebensowenig wie Atome eifersüchtig, Elefanten abstrakt oder Kekse
teleologisch sein können." Mein eigener Beitrag In Defence of Selfish
Genes, der in einem darauffolgenden Heft der gleichen Zeitschrift
erschien, ist eine ausführliche Antwort auf diesen nebenbei gesagt sehr
unmäßigen und bösartigen Artikel. Es scheint, daß einige Leute, die
durch ihre Bildung mit den Werkzeugen der Philosophie �berausgestat tet
sind, der Versuchung nicht widerstehen können, mit ihrem gelehrten
Apparat dort herumzustochern, wo er zu nichts nütze ist."

Aus "Das Egoisitsche Gen", 2. Auflage


Ciao,
Volkmar