Ich habe das sektenmaessige nicht recht mitbekommen, vielleicht, weil
ich nicht alle Artikel dazu gelesen habe (ich lese nur
de.alt.astrologie).
Was die FIG-Sekte treibt, interessiert eigentlich nicht so
sehr. Keiner wird gezwungen, da hinzugehen (hoffe ich mal), und wer's
tut, wird schon wissen, warum (hoffe ich ebenfalls).

Mir ging es nur darum, dass hier ein selbsternannter "Durchblicker"
derart freundlich mit allem aufraeumt und auf andere herabsieht.
Sowas mag ich nicht so gern, und deshalb habe ich versucht, es zu
kommentieren. Ob es gelungen ist, darueber moege die Nachwelt
entscheiden.
Du nennst sowas scheinbar "Stilfrage", fuer mich ist es ein bisschen
mehr.
Ich mag keine selbstgekroenten Koenige.

Ausserdem lege ich an Leute gern den Masstab an, den sie an andere
anlegen.


Nicht, dass ich wuesste... ich weiss nicht mal, was die eigentlich
wollen (ausser wahrscheinlich irgendeinem Fuehrer zu folgen).
Aber wie gesagt, die Vorgeschichte des ganzen zog unbemerkt an mir
vorueber. Ich hab in d.a.a. noch nix von Hare Krishna gelesen.

Norman