Das war/ist im Thread "Maximum Entropy ...", der zum Teil nach
de.sci.physik abgewandert ist.


Klar, die soziale Konstruktion kommt immer noch irgendwie
"hinzu". Vielleicht kann man es auch als Uebertragung oder
Metapher einer physisch verankerten, zum Teil vielleicht
auf Gefahr hinweisenden Wahrnehmung ansehen.


Dann lassen wir das hier auch mal sein.


Wer ist KA und welche Mowglies werden warum paralysiert??


Ja, diese ideelle Unterscheidung sollte man vielleicht schon machen.


Alles sehr spekulativ, sehr viel laesst sich da im allgemeinen wohl
nicht
rechnen.


Die hiermit einhergehenden Unterscheidungen kann ich in meinem Gleichnis
nicht nachvollziehen. Ich kann zunaechstmal keine "nicht-geistigen" von
"geistigen" Gewinnen und somit auch keine begruendeten und irrationalen
Aengste unterscheiden. Mir ist zunaechst auch garnicht klar, warum man 
im Sandkasten ueberhaupt Angst bekommen sollte.
Zunaechst wird im Sandkasten bloss gespielt...


Ein "Untergang" des Sandkastens, je nachdem, wie ich darin spiele?


Eine Welt ausserhalb des Sandkastens?


Ausserhalb des Sandkastens? Andere Sandkaesten?

Etwas verwundert, Abdul.