Hi Nicolas,


Die Frage ist mE nicht, ob es echten Zufall gibt. Dh, natuerlich
schon, aber erst, nachdem geklaert wurde, was das ueberhaupt sein
koennte. Ausserdem ist der Gegensatz 'Zufall / Kausalitaet' kein
logischer, wie ja auch das Problem als solches kein rein logisches
ist. Es koennte sich also herausstellen, das es hier gar keinen
Gegensatz gibt. Das wissen wir natuerlich im Moment noch nicht.

Wobei wir leider gar nicht genau wissen, was unter 'Leben' zu
verstehen ist. Zumindest, wenn wir nicht bereit sind, die rein
biologisch / physiologisch / materialistische Definition gelten zu
lassen. Und auch wenn wir eine andere haetten, muessten wir diese
Voraussetzung rechtfertigen.

Im dritten Punkt meines vorangegangenen Postings habe ich kurz
angerissen, dass Gesetzeshaftigkeit am besten ueber Voraussagbarkeit
erklaert werden kann, und diese ueber irreale Bedingungssaetze, die
wiederum am besten ueber zugrundeliegende Gesetze erklaert werden
koennen. Solange dieser Zirkel nicht aufgeloest ist, kann man kaum
sagen man verfuege ueber eine brauchbare Theorie der Kausalitaet oder
auch des gesetzmaessigen Verhaltens.

Richtig, keine Frage. Aber auch hier liegt ja scheinbar(?) Wirkung
vor. Aber das geht am Problem vorbei: Was man allgemein unter Zufall
versteht, ist ja nicht das nicht-bekannt-sein der Zusammenhaenge,
sondern das Eintreten nicht-bewirkter Ereignisse. Ausserdem sind die
genannten Teilchen selbst sehr theoretische Gebilde. Und dass man sie
in unsere Theorie eingefuehrt hat, ist wohl auch darauf
zurueckzufuehren, dass man mit ihnen brauchbare wissenschaftliche
Voraussagen machen kann. Also koennen sie das Problem nicht klaeren,
vielmehr muss ihre Einfuehrung in die Physik ueber eine Theorie der
Voraussagbarkeit gerechtfertigt werden.

dto.

Aber wir koennen herausfinden, was wir eigentlich darunter verstehen,
dass Ereignisse voraussagbar seien. Wenn sich herausstellt, dass
Kausalitaet nicht kohaerent vertreten werden kann, dann muss es eine
andere Begruendung fuer Voraussagbarkeit geben. Begruendung deswegen,
weil Voraussagen das Hauptgeschaeft der Naturwissenschaft sind, und
auch weil wir sonst keine funktionierende Wissenschaftstheorie haben.

Nein, das ist Sache der wissenschaftlichen Forschung. Zum Glauben geht
man in die Kirche.

Da glaube ich nun erst recht nicht. Warum sollten die Menschen duemmer
sein, als sie sind?

-> Thierry Wollensack lesen. Mir hat er sehr viel gebracht zum
Verstaendnis des Problems.


Gruss,
Nikolaus.