In article <0ma3ie$sdi$6@moxn.bafz.aw>, qjotyfif@ofa.tx.ddts.ll (Egon
Schaerer) wrote:

Gewaltig gross, jenseits deiner Vorstellung...


Nee?
Bist du nicht ein bischen genervt ?
Scheint mir in letzter Zeit aber doch so zu sein...
aber ist vielleicht auch ein falscher Eindruck


Dann erklaer mir das doch mal!


Achso, also deshalb erklaerst du es mir nicht ...
Danke schoen Edmund...


Naja, da du dieser Erkenntniss als Fremderkenntniss vorweggenommen hast,
ist sie nun um so schaerer in eine Selbsterkenntniss zu ueberfuehren...


Heike
Hockemeyer

-- 
Rieper/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality