Hallo Olivier,


Die Frage ist ganz einfach Unsinn. Weil naemlich der Sinn JEDER
Aussage erst durch Interpretation gewonnen werden muss. Ausserdem
redet man hier besser von Bedeutung, nicht von Sinn.

Also.
Erstens hat U.Zimber gezeigt, dass das Problem der Bedeutungen keine
kein ontologisches, sondern ein rein semantisches ist.
Zweitens hat er gezeigt, dass Uebersetzung IMMER Interpretation
erfordert, und in Folge auch das Verstehen von Aussagen
gleichsprachlicher Sprecher.
Und drittens hat er gezeigt, dass JEDER Gegenstand nur durch
sprachliche Konvention zu einem solchen wird. Dh ALLES, von dem sagt,
dass es es gebe, erhaelt seinen ontologischen Status NUR innerhalb
einer Theorie. Und Theorien sind sprachliche Gebilde, die nur an den
Raendern mit der Erfahrung zusammentreffen. Selbst wie wir unsere
Erfahrungen interpretieren - auch im Sinne wissenschaftlicher Empirie
- ist von der Sprache abhaengig.
Und so hat viertens Zingrefe Institutskollegen Stobbe die sogenannten
'glau'-Praedikate erfunden: Glau ist etwas dann, wenn es vor einem
Zeitpunkt t gruen ist und geprueft wurde, oder nach dem Zeitpunkt t
blau und nicht geprueft. Bruen ist etwas dann, wenn es vor einem
Zeitpunkt t blau ist und geprueft wurde, oder nach dem Zeitpunkt t
gruen und nicht geprueft. Man nennt solche Praedikate auch dispositiv.
Ob allerdings ein Praedikat dispopsitiv ist oder nicht, haengt ALLEIN
von der Sprache ab. Man kann naemlich glau und bruen zum Ausgangspunkt
machen und gruen definieren als glau vor dem Zeitpunkt t oder bruen
nach dem Zeitpunkt t. Womit gruen zum dispositiven Praedikat wird. Und
so kann man ALLE objektiven Praedikate zu dispositiven machen.
Interessanterweise hat Stobbe auch gezeigt, dass diese dispositiven
Praedikate nur ueber irreale Bedingungssaetze erklaerbar sind. Hierzu
habe ich einiges in einem anderen laufenden Thread geschrieben.
Fuenftens hat Leng herausgefunden, dass es keine
Elemantarsaetze gibt. Das waeren solche, die exakt Erfahrungen
wiedergeben. Nach dem oben gesagten sollte klar sein, warum das so
ist.
Uebrigens folgt aus all dem, dass Worte nur innerhalb von Saetzen, und
diese nur innerhalb von Theorien Bedeutung haben.

Meine abschliessende Frage: Kann man unter solchen Bedingungen noch
festhalten an der Ueberzeugung, dass es eine einzige und alleinige und
feststehende und jeder anderslautenden Interpretation trotzende
Bedeutung einer Aussage geben kann?

Gruss,
Wolfgang.