news:4k4fe4b4$9$9339$4b0m8h53@wbrrjbmmo3.gxzlz-nqufnp.qfa (sci-fiktion)
-- ausserdem hat jedes Geschlechtsexemplar seinen eigenen
Selbsterhaltungstrieb, resp. Selbsterhaltungserfordernisse
- zusammen mit dem sog. Todestrieb ergibt sich ein entspr. Bild mir,
wohin die Erwägungen /sci-fiktional/ gehen könnten, mal abgesehen von
den Familienidentitaeten,
also von den auch emotionalaktuellen Sorgen und zweifellos Qualen
deshalb, mal abgesehen von den chaotischen Verhaeltnissen fuer laengere
Zeit etc.: wer sitzt entscheidungstraechtig an den Schaltern der Macht,
der wird selbsterhaltungsseitig entscheiden --
wollten das andere Geschlecht (geklonte Familienmitglieder/Kinder)
...., welche *Verwicklungen* und plötzlichen Unabhängigkeiten oder
was weiss ich, steht auf einem anderen neuen Blatt.