"Henri Urs Czajkowski" schrieb


Nein, der Zwang, der von unpersönlichen Verhältnissen ausgeht wie,
dass man Geld haben muss um zu leben oder sonst etwas tun muss
um an Geld zu kommen, ist ´keine Handlung. Eine Handlung wäre es,
jemanden zu zwingen für einen selber zu arbeiten oder sich umgekehrt
dazu zwingen zu lassen für andere zu arbeiten, wenn man die reale
Möglichkeit hätte, statt dessen gar nicht oder für sich selber zu arbeiten.

Auch der Zwang, der von Verhältnissen ausgeht, dass man schweren
Schaden erleiden kann, wenn man ständig mit dem Kopf gegen die
Wand rennt, ist keine Handlung. Eine Handlung wäre es, wenn man das
trotzdem tut und schweren Schaden erleiden will und man die reale
Möglichkeit hätte das zu unterlassen. Hingegen wäre es keine Hand-
lung, wenn jemand so etwas tut, weil seine Persönlichkeit erheblich
gestört ist. Das wäre unter der Maßgabe, dass er dennoch als Person
gilt, nur ein Tun sonst ja nicht einmal das, sondern nur ein Natur-
geschehen.


Nein, es handelt sich in erster Linie um den natürlichen Zwang
etwas zum Erhalt der Gattung und wegen der faktischen Form
der Gesellschaftlichkeit etwas für den des Individuums und der
Gesellschaft  zu tun oder unterzugehen.

Was Du meinst, betrifft die Frage der sozialen gesellschaftlichen
Verfassung oder Einrichtung dieses Verhältnisses. Da spielen
in der Tat weitere Zwangsverhältnisse, eine Rolle, die z. B. dazu
nötigen Diebstahl, Vertragsbruch, Missbrauch von Eigentum etc.
als unzulässig zu diskriminieren.

Mit freundlichen Grüßen

Heiko