Hello S.
(x_cbxzyj@hla.iqj.px) ## 06 Jun 97 ##

Die Bennenung der totalitaeren schweizer Hare-Krishna Sekte als Psychokult  
wird von den Popagandisten dieser faschistoiden Bewegung eben als  
"Diffamierung" bezeichnet.

Aehliches findet ja auch bei der $cieontologier statt.

"Wissenschaftlich" bedeutet im Sekten-Neusprech soviel wie:=3D "den Dogmen  
der Gruppe folgend".

Jede (wie auch immer geartetet) Kritik an den Sekten - und die findet  
ueberall znd staendig in unsrer offenen Gesellschaft statt - ist demnach  
"pseudowissenschaftliche Diffamierung".

Was ich nunmehr vermisse, ist die "Verteidigung" der kriminellen  
Kinderschaender von Sai-Baba. Es war doch bislang "unverbindliche Pflicht"  
der Gruppe {Mad.Italo}, Leute zu "verteidigen", die sich fuer ZACHARIAS  
"interessieren" (XXX steht hier fuer Camouflage-Begriffe aller  
totalitaeren Bewegungen; bei Sai-Baba also "Erziehzng".)

Aber im Zusammenhang mit der GTI, die sich ja jetzt als Sai-Baba Fan  
outete, wird diese "Verteidigung" wohl nicht lange auf sich warten lassen.  
Schliesslich wird ja hier "mehr Toleranz" fuer Leute (I.L) gefordert, die  
es offenbar gut finden, wenn Kinder gequaelt werden.

Die Versammlung asstrollogischen Geschleimes, die es gewagt hatte, in SCI  
NGs zu posten, ist ja merkwuerdig still zum Outing der IL - ist Sai-Baba  
denn nun ein (halb)offizieller Guru der Ass-Troll-o-gier ?

Typisch uebrigens, dass die GTI des Sai-Baba auf Ottilia Schloeßer  
homepeitsch verweist, wo sich ja ein kommerzieller Bauchladen allen NewAge- 
Drecks befindet... Will sagen: alles esoterische NewAge Geschleime ist  
voellig austauschbar - egal wie der Guru heisst.


mit freundlichem Grusse:                     Maximilian

ebstmra@yfttcjkh.zu..........................(nptjnpbv@xxti.htvaycy.oo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.