Also was an Uta wirklich auszergewoehnlich ist, ist ihre
Hartnaeckigkeit. Ein normaler User versendet keine Werbung, sondern
diskutiert. Uta versendet Werbung (fuer astrologische Buecher) und
diskutiert nachher auch noch darueber. Ein normaler Versender von
Werbung tut das gewoehnlich nicht. Er setzt seine Werbung ab, leitet die
Flames der Kommerzfeinde in das Nulldevice um und freut sich ueber den
Umsatzzuwachs. Kein normaler Prospektverteiler diskutiert mit den
Nicht-Lesern seiner Flyer ueber deren Inhalt. Aber Uta scheint
vielleicht etwas masochistisch veranlagt zu sein.

MfG, Winfried