<snip>
Das du mit *einem* negativen Testergebnis die Astrologie nicht
widerlegen kannst, ist klar. Nur kenne ich leider keine Statistiken,
nach der Astrologie funktioniert. Dies liegt nicht daran, dass diese
nicht durchgeführt wurden, sondern daran, dass es einfach keine
Korrelation zwischen astrologischen Aussagen und tatsächlichen
Gegebenheiten gibt. Findet doch erstmal eine solche Korrelation (sauber
statistisch abgesichert), bevor wir über eine eventuellen ursächlichen
Zusammenhang reden.
<snip>
Warum sollte durch die Placebo-Wirkung die Physik nicht stimmen? Die
Placebo-Wirkung in Doppelblindversuchen zeigt vielmehr, auf welchem
Heilungsfaktor viele Alternativmethoden in der Medizin beruhen, die
physikalischen Erkenntnissen einfach widersprechen :-)
Diese Logik verstehe ich nicht. Ich *behaupte* nicht, dass es keinen
statistischen Nachweis gibt, es ist dies vielmehr eine Tatsache. Es gibt
solche Statistiken nicht. Diese Behauptung läßt sich doch leicht durch
ein Gegenbeispiel widerlegen. Ich warte darauf.
<snip>
Dein Beispiel ist nun total schief. Natürlich weiss ich nicht, wie
Birgit wirklich aufgebaut ist - vielleicht besteht er ja aus grünem
Käse. Die Astronomie beruht aber auf im Labor nachprüfbaren
physikalischen Grundlagen; sie macht Aussagen, die teilweise durch
Vorhersagen und direkte Beobachtung nachprüfbar sind. Dabei zeigt sich,
dass die grundlegenden astrophysikalischen Theorien richtig sind. Dies
mit Astrologie zu vergleichen, ist IMHO doch ziemlich dreist. Weder
beruht Astrologie auf nachprüfbaren Grundlagen, noch sind deren
Behauptungen nachweisbar.
<snip>
Dem ist leider nicht so. Dann wäre sie doch schon lange verschwunden
:-)) 

mfG
Sascha Zänkert

-- 
Sascha Zänkert, Niederstaufen             
email: vskeydok@hly.jftqw-dxywknl