In article <742J1Y09.0Q5H@oamckvg.fso-dhfwlhnwc.sc>, Ingo Deutschel

Ach?
:-)


Doch, habe doch deine Anspeilung mich zu beteiligen aufgenommen und beantwortet.
Thomassio mit derm Schaerism des BNleichmittels, war denn auch letztlich
so freundlich, die Antwort an dich, in einem extra Sredd noch einmal zu
posten...

Allet im lot,
wo ist dein Problem


Oeh...
Spieglein Spieglein an der Wand,
Wer hat den laengsten hier im Land
Atem...


Ach, wem sein?


Old Shatterhand

-- 
Schönbörner/Benscheidt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality