In article <zh0od7.hh.kz@zcktvhekj>,

Aussagen, die mir rein subjektiv erscheinen - ich erkenne keinen
objektiven Grund fuer diese Aussagen.

WIESO kann keine inhaltliche Auseinandersetzung gefuehrt werden? Weil
es keinen Inhalt (Thema) gibt? Weil es keine Personen gibt, die sich
an einer solchen Auseinandersetzung beteiligen wollen? Oder weil es
niemanden gibt, der es kann? Oder weshalb? Ich stelle mich zur
Verfuegung - bei Bedarf.


Hier ist denmach der erste...
(In der Annahme, dass "Weltbild" hier fuer Unwissen / mangelnde
Nachvollziehbarkeit o.ae. stehen soll und nicht fuer das
"wissenschaftliche Weltbild", dass Du im naechsten Satz erwaehnst.)


Entschuldige, aber ueber die logische Konsistenz kann man reden, wenn
die Logik klar ist, die die Astrologie beschreibt. Es tauchten hier(?)
viele Ansichten auf, eine von irgendeiner zentralen (staatlichen /
institutionellen...) Autoritaet anerkannte Logik stand nie zur
Diskussion. Zur Diskussion standen die verschiedenen Vorstellungen
einzelner Personen zur Astrologie. Wenn logische Konsistenz behauptet
wurde, dann bezog sich dies immer auf die subjektive Meinung / Ansicht,
die eine einzelne Person von der Astrologie hat. Und wenn Du meine
Ansicht hoeren willst: Ich sehe keinerlei Indiz fuer irgendeine
logische Inkonsistenz - auch nach vielen Diskussionen hier kam nie
ein solches Indiz zustande. Solange dies der Fall ist, wuerde ich es
zumindest fuer vermessen halten, sie zu unterstellen...


Nach den Diskussionen ueber die Falsifizierbarkeit gibt es ein
Ergebnis: Es existiert kein prinzipielles Problem, die A. objektiv
zu ueberpruefen.


? Siehe Punkt zwei...
Anyway: jegliche Erkenntnis ist subjektiv, ohne Subjekt kann es auch
keine Erkenntnisse geben. Warum dies von vielen Personen im Bereich
der Astrologie so stark betont wird, hat sicherlich auch seinen Grund
darin, dass es erst einmal NUR um Erkenntnisse geht - es geht nicht
darum, Klimaanlagen in Autos effektiver zu bauen o.ae.. Aber das heisst
keineswegs, dass neben der eigenen Erfahrung objektive Erkenntnisse
ausgeschlossen sind.

? Ueber welchen Bereich wird das Wissen denn sonst erweitert? Oder
anders: Zu welchem Bereich steht der "Gegenstandsbereich" im Gegensatz?


Wenn Du das so siehst, dann siehst Du es halt so. Aber diese Sichtweise
fuer objektiv richtig zu erklaeren, geht meiner Ansicht nach weit ueber
irgendeine Form von Ehrlichkeit hinaus. Du hast noch nie objektive
Gruende fuer diese oder aehnliche Behauptungen geliefert - zumindest
so weit ich die Diskussionen mitverfolgt habe.

Das erscheint mir wiederum konsistent mit allen Erkenntnissen, die
MIR bekannt sind :-)


Ich meine es ernst: Ich habe zwar mit Sicherheit nur einen Bruchteil
der Diskussionen hier verfolgen koennen, aber ich erkenne noch nicht
einmal ein "potentielles" Problem, das eine "Realitaets"-konsistente
Erklaerung der A. verhindern koennte.

Wenn jemand ein solches Problem erlaeutern kann, dann sollte er dies
hier tun - es wuerde mich sehr interessieren.


Dario Oberkönig