Hi Sergio:
Falls Du mich ansprichst, darfst Du ruhig die zweite Person Singular
benutzen.
Nun aber zur Antwort:
In der Frage verwendest Du eine Praemisse, die nirgends in der von Dir 
selbst aufgegriffenen Definition von "Maschine" vorkommt, naemlich, dass
Maschinen von jemandem geschaffen werden. Was soll ich davon halten?
Naja, ob Du's glaubst oder nicht: Ich kann Kraefte erzeugen und 
uebertragen, nutzbare Arbeit leisten und Energieformen umwandeln.
Also...


Och jeh - wie kommst Du denn darauf?
Liess doch mal den "Blind Watchmaker".


Doch, mach doch mal.


Na, ich bekomme im Zweifelsfall eher Schiss vor Leuten, die sich 
fernab der "Realitaet" etwas zusammenhalluzinieren und darauf eine 
tolle Ethik errichten wollen.

Gruss, Klaus.