Am 27.08.2010 12:16, schrieb Lukas Dreßl:

Ach, machst dir doch nicht so schwer. Nicht die Verhältnisse zwingen 
einen, Geld haben zu müssen, sondern die schlichte Tatsache, dass sich 
der Vincke um die Ecke weigert, einem ein Wurstbrötchen zu schmieren, 
wenn man ihm dafür die Mark nicht rüberwandern lässt.
Selbst beim Computerhandel sitzen irgendwo reale Menschen, die Programme 
schreiben und Parameter festlegen.
Verhältnisse sind Abstraktionen, Ideen. Die reale Welt bevölkern Körper.

Mit freundlichen Grüßen

Luciano Rudolf

- -
http://lkg.vyol.af