In article <478N3ZV6.93D6@oodgweu-qevjo.vh>, nulamp.mbjyu@rdgqvjc-qqihb.at
wrote:


Well well well...
da bin ich also gerade gewesen - 
nebenbei, den Artikel oder Hartmanns verstehe ich nicht, weil ich mathematik
nicht verstehen kann - alles was ich an mathematik verstehe, bezieht sich
auf Sampling-Rates, Huellkurvendiagramme, und Modulationen, Interferenzen,
Verzerrungen und Dynamik. Aber sobald solche Buchstaben-Rechnugen  ins
Spiel kommen, bin ich hilflos ueberfordert.

Aber was ist das fuer eine katastrophale NG -
ich dachte, es geht um Physik - also die Beziehungen und Wechselwirkungen von
Teilchen oder Partikeln - statt dessen entere ich eine NG in der es um
nichts anderes mehr zu gehen schient, als um dieses schaebige Huhn und
ihre faulen Eier.

Naja, lassen wir das.


Schau mal in den Sredd : Theologie und Wissenschaft.
Da gibt es ein ganz interessantes Ding von Jakob jakobaufderstroth, ueber
Interpretation - und dann gibt es eine ganz interessante Antwort drauf von
Arian Freiberger ....

Und wie ich das so lese, erscheint es mit ploetzlich so, als wuerden wir
(du und ich) in dieser  Rund und Rot -Sache und dem
Identifizieren-Differenzieren, eigentlich ueber nichts anderes sprechen
als "Interpretations-Muster"...

Vieles von dem, was hier so verhandelt wird, scheint mir in Abhaengigkeit
zu Interpretations-Mustern verhandelt zu werden. Das hatte ich mir bisher
noch nicht klar gemacht, dass ich - wenn ich rede - interpretiere, und
dass meine Rede irgendwie immer auch ein Spiegel meiner
"Interpretations-Muster" ist...

Von maximum entropy weiss ich allerdings jetzt gar nichts - hoechstenfall,
dass sich ein Signal in expandierenden Signalwegen verliert, wenn es nicht
verstaerkt wird. 

Vielleicht, befanden wir uns in einem irrtum, als wir -fast wie
selbstverstaendlich voraussetzten, wir wuerden ueber "Wahrnehmungs-Muster
sprechen (moeglicherweise befang nur ich mich in diesem irrtum - das weiss
ich nicht.) 
Wahrnehmung scheint mir etwas anderes zu sein als Interpretation - wobei
sich Abweichungen in der Wahrnehmung und der Interpretation dieser
Wahrnehmung - als
ein Realitaetsverlust darstellen wuerden, aufgrund der Interferenzen die
durch diese beiden , gekoppelten filter, zu Ausloeschungen fuehren
wuerden...

Dies fuehrt wieder zu dem Sredd den dorn eroeffnet hat, wo es um die
Obejktivierbarkeit von Erfahrungen/Wahrnehmungen geht. so waere es
denkbar, das z.B. zwei Leute das gleiche Objekt auf die gleiche Art
wahrnehmen - jedoch diese 
Wahrnehmung unterschiedlich "interpretieren" ...

So kann ich mir vorstellen, dass das ganze Gerede ueber subjektive
Wahrnehmung, und der Unmoeglichkeit objektiver Wahrnehmung - aufgrund
verschiedener Wahrnehmungs-Muster - voellig daneben liegt. Ja, dass wir
durchaus das selbe objekt auf die gleiche Art wahrnehmen - jedoch diese
Wahrnehmung anders interpretieren...

Wo mich die (hier so haeufg postulierte) Inkongruenz der
Wahrnehmungsmuster und Strukturen vor vielleicht unloesbare Probleme
stellt - da die Codierung-De-Codierung sich der Beobachtung entzieht, und
dies solange tut wie ich mein Postulat von der generellen subjektivitaet
dieser Wahrnehmung aufrecht halte, - kann ich auf dieses Postulat
verzichten, wenn ich Interpretations-Muster in meine Ueberlegungen
einfliessen lasse.

Denn Interpretation ist immer Abhaengig von Sprache - zumindest ich kann
nichts interpretieren, ohne (irgendeine Form der) Sprache. Und das sind ja
Moeglichkeiten jenseits aller Nihilismen...

Kurz : als Beispiel : der wissenschaftler "erfaehrt" die Welt auch nicht
anders als der "Astrologe" (ich weiss das ist jetzt so ein ganz humpeliges
ding - aber 
ist ja aktuell, und somit sicher verstanedlich) Beide interpretieren
lediglich ihre Beobachtungen anders.

Es ist dann eben nicht die Wahrnehmung oder Erfahrung die sich innerhalb
von Konventionen "anders" darstellen wuerde, sondern die Interpretation -
und da denke ich mir, dass Konventionen (kulturelle praegungen etc.) und
Interpretations-Muster sehr viel miteinander zu tun haben, vielleicht
sogar irgendwie so ziemlich das gleiche sind.

Fuer mich waere das, in der riesen Verwirrung in der ich mich staendig befinde,
eine tolle Sache : wir sehen alle die selbe Welt - wir interpretieren nur
anders was wir sehen...

Ist aber , glaub ich, nur so ein Gefuehlsding ... oder.
aber irgendwie geil, irgendwie ein gutes Gefuehl -
hat irgendwie Perspektive

Aber eigentlich habe ich mir das immer schon so gedacht,
ich konnte es nur nicht interpretieren.


Das hat wieder unheimlich viel Spass gemacht mit dir...
ich dank dir schoen fuer deine ( zum wiederholten male) gezeigte Geduld.

be well
Zwerg

-- 
Zwerg/Erlenbusch 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality