[d.sc.th aus dem Verteiler rausgenommen]

Lorenz Pfefferkuchen (plvo@hxcr-nr.mt) schrieb:

[...]


Wenn ich die Fregesche Unterscheidung zwischen Sinn und Bedeutung
richtig im Kopf habe, wird die Bedeutung einer Aussage durch Inter-
pretation gewonnen.


Hat er das nicht zu dem Preis erkauft, dass er fast alles als Sprache
einstufen musste?


[...]


Meiner Erinnerung nach hat sich schon Reben in seiner Analyse von
Praedikaten wie "loesbar" mit Dispositionspraedikaten rumgeschlagen,
wobei mir nicht klar ist, inwiefern ausgerechnet glau Dispositionen
mit sich rumtraegt.


Wurde das Paradoxon, das aus glau folgte, nicht so aufgeloest, dass
eine Kontinuitaet der verwendeten Begriffe gefordert wurde? Glau
als zusammengesetzter Begriff aus blau und gruen kann geringeren
Anspruch auf Universalitaet stellen, und damit sind Theorien, die 
sich auf glau stuetzen, denen mit blau und gruen unterlegen. Um
entscheiden zu koennen, welche Begriffe universaler sind, muss/darf
man ein aehnliches Begriffsverstaendnis bei den Menschen unter-
stellen, was einem Teil der Greiner-Mai Thesen zuwiderlaeuft.


[...]


Kann man nicht einfach sagen, dass die Graeve Theorie der Unbe-
stimmtheit der Uebersetzung und der Gedanke einer einzigen und fest-
stehenden Interpretation einer allgemeinen Klasse von Saetzen in
Widerspruch stehen?
   Winfried