Hi cowring

AIDS und BSE
m>> Vom Menschen erschaffen,jedoch nicht direkt,sondern durch Störung des
m>> Gleichgewichtes,das nun unseren Untergrund verändert.

UK>Da muß sich jemand verrechnet haben ;-)

Wenns demnächst noch dicker kommt,dann scheint er es gemerkt zu haben ;-)

m>> Den Zufall gibt es nicht.Er ist nur eine Bezeichnung für etwas,was wir
m>> oftmals nicht genau nachvollziehen können.

UK>Was ist Zufall und warum gibt es keinen?

Es ist natürlich schwierig vom Standpunkt des Menschen aus,dies zu  
erklären.
Wenn man nun einen *Zufall*,mal von allen ihn bestimmenden Kräften  
sieht,die ihn beeinflussen und diese alle zusammenzählt.Jedoch auch  
diese,die diese Kräfte beeinflussen und diese welche wiederum diese  
beeinflussen usw.
Dann hat man ein riesiges Szenario für den Menschen unüberschaubar.
Dennoch läuft dieses Szenarion nach festen Regeln,den Naturgesetzen ab.
Gleiche Bedingungen in dieser totalen Form würde den gleichen Zufall  
hervorrufen und manchmal passieren Dinge nicht nur einmal.
Das ist eine klassische Berechnung eines Ereignisses oder einer Bewegung.
Nur nicht errechenbar für uns,den Menschen.
Jedes Ereignis hat somit Zahlen,die es charakterisieren.Immer und überall.
Und diese Zahlen prägen nun mal die ganze Welt,nicht nur ein Ereignis.

m>> Das Chaos läßt sich nicht vom Menschen erfassen.Dennoch ist es in einem
m>> sich selbst beeinflußenden Raum vorhanden.Es ist eine Einheit,welche sich
m>> durch Ungleichgewichte selbst berechnet.

UK>Kannst Du in Umrissen darstellen, wie das im einzelnen so abläuft?

Die Erde entsteht:ein Feuerball,er kühlt ab und die Materie auf ihm  
beginnt sich zu ordnen.
Erst nach primtiven und größeren Ereignissen,bis diese Ordnung immer  
feiner wird.
Das Leben entsteht,durch die Ordnung der Moleküle.
Die Ordnung schreitet fort,die Lebewesen werden komplizierter.
Ein Lebewesen erreicht die *Ordnung* größere Mengen der Materie zu  
analysieren und auch zu synthetisieren -der Mensch-.
Die Lebewesen haben untereinander auch Ordnung,beeinflussen sich.

Z.B. Warum werden Bakterien durch Antibiotika getötet.
Weil Pilze nun mal Pflanzen zersetzen müssen.Daher haben sie den Bakterien  
eine rote Ampel aufgestellt.
Wenn nun Bakterien Pilze vernichten könnten,wäre der Kreislauf gestört und  
das würde sich auf die Bakterien zurückschlagen.Die scheinen das zu  
*wissen*,denn seit Millionen von Jahren haben sie sich nicht oder nur  
geringfügig geändert.Haben an Pilzen aus bestimmten Grund kein  
Interesse,folgere ich.


Schöne Größe

Fred


*Dal@JY-JCG-hlyrmpnee.lp*