weil wir deine verlorene seele retten wollen, um sie nach deinem tode ins nichts
zu treten (ins nichts mit ihr ins nichts ins nichts (frobenius: die verurteilung 
des lukullus)).
weil wir gute tanten nicht leiden koennen. weil wir alle arschloecher sind.
weil irgendwann jeder mal dran ist. weil du unkritisch deiner eigenen meinung 
gegenueber bist, obwohl du das gegenteil behauptest. weil du autoritaet
ueber vernunft stellst (uebrigens scheint dein ratgebender arzt ein weiser
mann zu sein: lass christina ihre praxis aufmachen, dann steht wenigstens draussen dran, was drin ist, anstatt sie undercover als psychologin arbeiten zu lassen).
ausserdem macht es spass jemanden, der so dogmatisch und unverbesserlich ist 
wie du zu piesacken ;-) (das ist jetzt ganz schoen fies von mir (vom gor (guter
onkel philippe) zum gar (grosses arschloch philippe)). 
weiterhin ist es spassig deinen virtuellen aufschrei (kreisch) bei jedem
boshaften posting zu vernehmen.

bleib uns erhalten, dan  aergern wir dich gern noch ein bisschen. sobald
du allerdings etwas ernsthafter argumentierst, wirst du vielleicht auch etwas 
ernster genommen. 
ach ja, ein gewisser rauhbeiniger ton gehoert nun mal zum usenet. ausserdem
finde ich die physiker recht geduldig, wenn ich das so mit comp.lan.c oder
anderen comp.* vergleiche, die vierteilen einen schon bei fragen, die
in irgendeinem verschollenen rfc mal beschrieben wurden und die man 
(oh schreck) mal nachgefragt hat. 
mein gott hier sind die leute sowas von human.

wie gesagt, bleib uns erhalten, wie der dario ade. ohne dich waere das
ganze net nur halb so erbaulich.

		B-) (neue brille) philippe