In article <5GkCd3a3NtO@ipmf.qeyscj.za>, wfvcpb@trgz.ssklfp.vu (Wbpiae
Bosau) wrote:


Noe, dies ist schon eine Interpretation...


Doch, was du dir leicht bewusst machen kannst, wenn du einmal ueber
z.B. missverstaendnisse oder Streits nachdenkst, oder Fehler in der
ausfuehrung von anweisungen...

.. es sei denn, du willst hier den eher religioesen Standpunkt des
"Boesen" im Charakter des anderen dramatisieren. Das kann ich mir aber nun
nicht vorstellen.
:-)


Da haben wohl die Geschworenen die Aussagen waerend des Verfahrens 
auf eine ganz bestimmte Art "interpretiert" ...
Dass die "Interpretation" von Aussagen, nicht auch "bestimmt" wird oder
werden kann, sagt Ullrich hier ja mit keinem Wort.

... wenn man in eine entsprechende Richtung "interpretiert"

Jo. Es muss also, Interpretation erfolgen, und dass du durchaus
zweckgebunden und zielgerichtet interpretieren kannst, hast du ja oft
genug bewiesen...
:-)
Ich fand deine Interpretationen,m von Aussagen, in richtung auf
real-politische Prgamatik eigentlich immer recht cool...
:-)


Das ist nicht wahr !
Z.B. verstehe ich von der mathematik ueberhaupt nichts, und kann deshalb
auch dem MEM Rechnung von Ingenhoven nicht mehr folgen - ich habe nicht
gelernt die
zeichen dieser Sprache zu interpretieren...
:-)

Hm...

Ja die auch.


Nur und ausschliesslich dann, wenn die Regeln und Grenzen der
Interpretation zuvor definiert wurden...


Um Gottes Willen,
Nein, nichts davon...
:-)

Was die Mullas nicht davon abhalten konnte, ein (oft krontradiktives)
Interpretations-Werk mit gut 40fachem Umfang, fuer den Koran zu erfinden.


Dies war moeglicherweise auch nicht Micks absicht,
sondern ist deine interpretation...
:-)


Tja, so scheint mir jeder ein bischen Schweizer-Kaese-Vertand zu haben -
nur die loecher sind verschieden.
;-)

(...)


ROTFL

(...)


echt cool

be well
Ambrosch

-- 
Ambrosch/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality