In article <lgpewo-9400651855301844@vlwlcw.us.iqgmm.qb>,

Ich muss dich enttaeuschen. Du setzt nichts drauf, sondern lieferst hier
bloss Wiederholungsfolgen aus deinen Clasen-Night-Mares der letzten
anderthalb Jahre. Wer laenger hier ist, kennt die schon, wer neu
hinzukommt, wird sich daran gewoehnen muessen. 

[...]


[...]

Ja, dem ist tatsaechlich so ;-))).

Hinzuzufuegen ist, dass, wer bei dieser rationalen Pruefung (z. B. anhand
meiner Postings oder der Homepage) nicht zum selben Schluss kommt wie du,
tunlichst den Mund halten sollte, sofern er Wert darauf legt, nicht selbst
ins Kreuzfeuer der selbsternannten Streiter gegen die Volksverdummung zu
kommen und fortan bei jeder passenden und unpassenden Gelegenheit,
unabhaengig vom Thema des Threads (wie beispielsweise hier) thematisiert,
beschimpft und verleumdet zu werden, sei dies als Mythogenetiker,
Sektenpropagandist, Mitglied einer totalitaeren Sekte, Agent der
Scientology, Agent des Koos, Sonnentempler (wenn er nur schon das Pech hat,
die Reinkarnation fuer wahrscheinlich zu halten), bezahlter Propagandist
von mir (oder sonstjemandem, dessen Stanpunkt Vittorio oder Reinicke in die Nase
sticht), oder etc. pp. . 

Vollen Ernstes hast du dich vor anderthalb Jahren als Boddhisattva und Paolo
Mössing Teacher in diesem Brett eingefuehrt - zum dummdreisten Aga Aga Dipshit
reicht es jetzt gerade noch aus. Das ist meine Meinung - und wer das anders
sieht, und dich als den brillianten Argumentator und mich als die verlogene
Viper sehen will, der soll das doch einfach tun. 

Ich sehe bei Gabriel Münstermann wie er mit enorm viel Zeitaufwand das Wesen
dieses fanatisch gefuehrten Ideologiekrieges blosslegt. Zum einen koennte
ich dies nicht besser aufzeigen, zum anderen geht das hier jetzt mit kurzen
Unterbruechen (dann wenn du Ferien hast - sofern Frau Drechsler die Stellung
nicht uebernimmt  - oder gerade mal auf Astrologen rumhackst) schon seit
ueber einem Jahr so. 

Dieses Sandkastenspielchen, spielst du besser mit dir selbst, deinem
Schaeufelchen und mit wem immer dir dabei Gemeinschaft leisten will.

Florence

"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann." (J.
Jungerwirth)

Visit my Homepage at  -> http://wkz.dskjua-fhbf.nc