Also gleich mehrere.
Ich such mir mal zwei aus. 

1) "Es macht keine Sinn hier rechts anzubiegen, 
    weil da vorn eine Sackgasse kommt" 
Das ist eine Verwendung des Wortes Sinn, die 
in der realen Welt Sinn macht. 
Allerdings hat soweit ich weiss noch keine Religion
Vorschlage zur Loesung des travelling salesman 
Problems entwickelt

2) "Der Sinn des Lebens der als solcher der Sinn 
   an sich ist und aus sich heraus sich mit Sinnhaftigkeit 
   erfuellt ... (und noch weitere 376 Seiten theologische Dissertation)" 
Das hat nichts mit der realen Welt zu tun. 

Ich haette gerne (s.o.) etwas was sowohl ein Aspekt der Realitaet 
ist, als auch ausserhalb der Wissenschaft  liegt. 
Kannst du mir bitte explizit eine solche Sinnfrage nennen?


Was ist das? 


Wie definierst du da "Leben" und "Tod"?

Gruss, Thorsten 
--