Feinstofflich oder astral will heissen *mental* (geistig und unsichtbar), wenngleich es
Leute gibt, die die Aura eines Menschen und Jenseitige sehen koennen.
Ich behaupte, dass es die Zeit gar nicht gibt, dass Zeit ein Hilfskonstrukt von uns
Menschen ist, und dass wir eine unsterbliche Seele haben, die einer geistigen Evolu-
tion unterliegt. Die Erde ist ein 'Schulplanet', wir leben hier im materiellen Zustand, um
etwas zu lernen, was/das wir nur hier lernen koennen! Materie ist Geist, von Geist
durchdrungen. Und so ist unser eigentlicher Koerper ein geistiger. Wir bilden unsere
materielle Erscheinung, unser Geist praegt sie. Der grobstoffliche Koerper altert und
zerfaellt allmaehlich, doch der geistige wird umso staerker und schoener oder haesslicher,
abscheulicher, wenn der Mensch das Boese lebt ...
Doch diese meine Behauptungen SIND, I know, *unwissenschaftlich*! Ich habe nie das
Gegenteil behauptet! Wissenschaftlich wird das wohl nie bewiesen werden koennen!
Es handelt sich um die geistige Welt. Zu jener hat die Wissenschaft Gott-sei-Dank keinen
Zugriff! Und so wird es auch bleiben!

Du meinst etwas anderes! Jeder Mensch ist ein Individuum fuer sich mit seinem ureigenen
Karma. Da kann das Blut medizinisch noch so uebereinstimmen, das Karma IST jeweils
anders! Und eine Vermischung bekommt dem Menschen nicht, weshalb fremdes Eiweiss
oftmals vom eigenen Organismus abgestossen wird ... WENN es gelingt, bekommt der
Mensch selbstverstaendlich eine neue Chance! Auch im karmischen Sinne. So wie jedes
neue Leben eine Chance fuer Wachstum und Reife beinhaltet.

Vielleicht, vielleicht aber auch nicht, wenn wir uns uneinsichtig verhalten!

Siehe oben!

*Freiwillig* hat nichts mit *heilig* zu tun!

Klementine