: I.R. wrote:
: > 
: > : I.R. wrote:

: [...]

: > : Es ging darum, ob die Esoterik auch wirklich so gefährlich sei,
: > : wie sie hier immer an die Wand gemahlt wird.
: > : Und dazu habe ich längst Stellung genommen.
: > 
: > Das ja, aber Argumente widerlegt hast Du nicht.

: Da hier nichts zu widerlegen wäre.

Du entziehst Dich der Argumentation. 

: Es ist nicht meine Aufgabe, Glaubwürdigkeit und wissenschaftle
: Fundiertheit der Anschuldigungen und  Pesudoargumente nachzuweisen.

Es geht nicht um den Nachweis der Wissenschaftlichkeit der Argumente, 
sondern um ihre Korrektheit oder nicht Korrektheit. 
Es sieht doch so aus als waerest Du einfach zu inkompetent, sie zu
widerlegen. 
Anders ist Dein nichtssagendes Wiederholen unbasierter Thesen und der
Versuch, sie als Gegenargumente zu instrumentalisieren nicht zu erklaeren.

S.

--