hmmm, bissken pathetisch oder?
hehe, und du?
ich hab da so ne geschaeftsidee: irc-channel mit leopoldine als moderatorin.
das ist cool. kostenpflichtig versteht sich. und damit sichs auch lohnt, ab und
zu einige sexistische bildchen: nackte maenner, nackte huehner,
nackte wahrheit...
ie das sich bei Olga verhaelt, entzieht sich meiner
nimms mal nicht so sehr persoenlich. wenn du dein beziehungsohr(resp -auge) mal
schliesst, kriegst du mit, dass es um grundlegende mechanismen psychischer be-
einflussung geht. und da sind sich scientologie praktiken und manche
andere esoterische kulte (ich zaehle mal jetzt ganz 
grob die astrologie mit dazu)   sehr aehnlich. und dass es um psychischen 
einfluss geht sollte wohl kaum zu bestreiten sein.
pardon? ich habe dich kaum beschimpft. allerdings habe ich was ganz fieses 
gemacht mit dem man jeden psychologen zu seinem feinde bekommt:
ich habe dir therapeutische massnahmen empfohlen. man sieht: es hat wieder 
funktioniert. nochmal leopoldine: zeige mir einen article mit einer direkten
 beschimpfung deiner person und ich verstumme beschaemt. aber ehrlich:
du wirst keinen finden, ausser, dass ich mich ueber die unbildung
einiger astrologen mokiere finde ich eigentlich nix. wie hatte doch
F/G geschrieben: kritik an der scientologie verletzt ein menschenrecht.
bei dir ist es wohl eine beleidigung deine argumente (die doch sehr spaerlich
sind) zu kritisieren. wenn du so denkst, dann ist bei dir
wirklich hopfen und malz verloren(beschte: wenn.., ich baue dir eine goldene 
bruecke um der beleidigung, die ich allerdings im falle einer negativen antwort
eher als tatsache ansehe, zu entgehen)
murks. kein schwein kuemmert sich um deine persoenlichkeitsrechte ausser es
gibt geld dafuer. 
es gibt einfach keine werte die jenseits der gesellschaft liegen. das mag 
traurig sein ist aber wahr. man kann es auch positiv sehen: als die freiheit,
die werte zu schaffen, die dem menschen am besten passen. stell dir mal vor,
es waere ein wirklich objektiv begruendbarer wert, dass sex nur zur vermehrung
 da sei. oder jeder kondomanwender waere ein schwerverbrecher...
aber gott sei dank (kleiner scherz) ist es wohl eher nicht so.
anstatt ueber fehlende werte zu lamentiern muss man welche schaffen. dazu 
bedarf es eines oeffentlichen diskurses. dazu muessen diese werte kritisierbar
sein. 
aber genau dass bietet das astrologische weltbild nicht: astrologie
ist nicht kritisierbar. sie ist glauben und damit nur als die moehre fuer den 
esel da. es wirkt mal kurz, aber als fundament taugt es nicht.
niemand. dann beschimpfe auch deine kritiker nicht.
dass ist selbstjustiz? mein gott ihr wessis seid doch sonst nicht so fein.
omis aus ihren haeusern zu verjagen ist doch sonst so ueblich. komm doch bloss 
nicht mit so ner irren sensibilitaet.
genau das ist dein fehler: wenn jemand angst hat so hat er sie. wer behauptet
sie sei grundlos treibt den menschen in den wahnsinn.
dafuer lieben wir dich doch auch und machen kein ping -f auf deine adresse.
huhu...
kann das an deinen ansichten oder an deinem charisma liegen ? ;-)
und du? diese frage sollte dir eigentlich peinlich sein.
proselyten machen. ertappt!
vielleicht leidest du an einem gewissen mass an geistiger beschraenktheit
(pardon), wenn du diese argumente nicht verstehst.
starker tobak. 
ich finde es hat auch immer eine spassige komponente, die den meistan anderen
postings abgeht. es stimmt tatsaechlich: die meisten astrologieanhaenger
sind empfindlich gegen humor (ausser nick di). aber wie sagte doch ein
ostdeutscher schriftsteller: ' dinge die keinen spassvertragen 
kann man nicht ernst nehmen'. naja ihn selbst hats schleisslich erwischt (r. fraass 'die aula'). dieses kriterium trifft zumindest weitgehend auf die astrologie
zu.
doch im kern schon. dass der ton immer mal etwas rabiater ausfaellt liegt an 
der offenbaren unfaehigkeit (sollte es unwillen sein?) diese argumente auch nur zu durchdenken. es herrscht ier insofern ein ungleichgewicht der waffen, weil 
keiner bisher von den astrologen ein studium der logik verlangt hat um hier
zu argumentieren, waehrend die astrologen stets fordern, die astrologie zu 
studieren um als diskussionspartner zugelassen zu werden.
leider krankt die diskussion an der offensichtlichen logischen 
unbildung der astrologieanhaenger. 
ooch, sie sind so lustig. ich finds klasse: verbales blut zu verspritzen,
verbal koepfe abzuschneiden. ich finde die astrologen, die auf ihrer homepage
den golfkrieg astrologisch verwursten (l.seemüller) viel unappetitlicher. aber
wessis sind ja so sensibel: verbalattacken sind eine viel schlimmere
menschenrechtsverletzungen als jemand totzuschiessen. 
was zu beweisen war.
schade. so muessen wir dich, ob der liebe in deinem namen etwas verschonen.
wie suess.
gott sei dank. spass muss sein. ohne dich waers hier nur halb so lustig.
ausserdem braucht f/g dass um mal ein gutes posting zu verfassen.
vom net erschlagen.
bei dir ist es weniger toleranz als ignoranz. da besteht ein gewisser 
unterschied. aber ob du den verstehst ...? ;-)
aua. na immerhin... nomen est omen.
daher auch die angst vor jedem irrationalismus. rational gebaerdender 
irrationalismus ist ein ganz uebles ding.
ups. scharlatane sind se, menschenwuerde ? wie albern. das ist doch glatte
propaganda.
gut maximilian: du hat menschenwuerde, koennen wir jetzt zum sachlichen teil kommen?
es waere an der zeit.

		fred 8-)