[]
das 'kausal' ist wichtig. es geht um eine denkstruktur. natuerlich will ich
nicht die systematische gehirnwaaesche die von scientologie-aehnlichen
truppen betrieben wird den astrologen hier unterstellen. aber die 
argumentationslinien sind erschreckend aehnlich: du kannst nicht dazugehoeren, 
wenn du etwas kritisierst: bei den scientologisten bist du ein psych (so heisst
das wohl im jargon), ain abschaum, so wirst du nie clear (wenn ich rughase
buechel mal zitieren darf), die astrologen zeihen dich lediglich der ignoranz
und der inkompetenz, aus der folgt, dass es sinnlos ist sich mit deinen 
argumenten auseinanderzusetzen. es ist wie mit drogen: wer nicht suechtig ist, 
versteht den antrieb der suechtigen nicht, wer suechtig ist versteht
(wenn er grad mal wieder mal drauf ist) die normalmenschen nicht. aber man 
ist entweder drin (suechtig) oder draussen (nicht suechtig).
ich zweifle ja nicht, dass es schattierungen in dieser hinsicht gibt,
das glundploblema  <|-) bleibt bestehen.  
ja ist mil auch klal <|-).
kommt drauf an, welcher aspekt der gemeinsamkeiten gemeint ist.

		ralph 8-) (chinese mode off)