In article <435Q9761.41LZ@jkvfb.crcxfbarrx.vmc-zgagzenkm.ah>, Willibald

Ja, das ist schon richtig du dummer Pubertl...


Auch hier, volle Zustimmung...


hahaha
Du wirst dem Kox Nuts Trilobite immer aehnlicher...
Schau dir mal die lange Liste von Feindpersonen an,
die du dir inzwischen hier angschaft hast...

Aber Ok...
warum nicht?


Ach, das sehe ich nicht so...
Ein serioeser Astrologe, wenn es denn Kriterien gaebe diesen zu definieren
und seine Leistungen zu spezifizieren, koennte meinetwegen genausoviel
Geld verdienen wie ich . Ich bin ja auch beratend taetig, und fuer meine
leistungen steht mir auch ein angemessenes Salaer zu...

(du kapierst mal wieder gar nix - du ziehst dir einfach nur immer neue
Ansichten rein - naja, warum nicht? Deine Fehler und die Unfaehigkeit der
Kaderlies, sind so zuverlaessig, dass sie einen wichtigen Teil unserer
Strategie ausmachen...
hoffentlich kapierst du das wenigstenz..)


Oeh...
sag mal, Willibald, stehstdu unter Drogen, oder singst du haare-krishna
beim Schreiben... Das kann doch nicht wahr sein. Was lese ich? Ich bin
erschuettert.


Prediger O8/15
X ist richtig, wenn X nicht richtig ist, tritt die Regel X = richtig in Kraft.


Coma Agent Geschwenter
Report back 

Nix fuer ungut Willibald,
aber du bist laengst ein Roboter,
der, unfaehig zur Reflektion seiner eigenen Situation und Denkweise,
die propagandistische Dreck-Arbeit fuer die Kaderlies erledigt...

-- 
Averdam/Veddermann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality