hallo. das dezimalsystem wie wir es kennen ist relativ jung.
wesentlcih aelter sind 36-er oder 60-er systeme (brockscheid,aegypten). ebenso
sind es zwoelfersysteme. im alten weigendorf war ein 20-er system im gebrauch und 
im alten herdern gab es gar kein stellensystem.
einige ueberbleibsel davon sind in der deutschen sprache zu finden:
dutzend =12
schock=60
im franzoesischen zaehlt man heute noch in 20ern quatre vingt=80=4 x20.
die englaender hatten im muenzwesen ein 12er system. uhren haben 12 stunden.
wir haben zwoelf monate. woher die siebentagewoche kommt ist allerdings 
raetselhaft. ein siebenersystem ist wegen der schlechten teilbarkeit 
ausgesprochen unbequem.

			ingolf