Gegen gefaehrliche Pseudosekten gibts Sektenexperten.
Auf Laien,
die hier ihre pseudowissenschaftlichen Theorien 
verbreiten wollen kann man getrost verzichten.


Quatsch.
Es ist voll von Unterstellungen,
pseudowissenschafltichkeit und Geschwafel.
Nix ist konkret aufgezeigt worden.


(...)


Dies ist ein gerechtfertigtes Argument,
denn man kann durchaus zwischen solchen
und serioesen Astrologen unterscheiden.
Ein serioeser Astrologe wird die Astrologie
nicht dazu ausnutzen, damit Geld zu verdienen
(es sei denn, zu einem aeusserst geringen Preis)
und den Menschen die sich ihm anvertrauen
keinerlei Hoffnungen machen,
sowie diese dahingehend aufklaehren,
dass man keine Hoffnungen in der Astrologie setzen darf.


Es ist simpel,
man kann unterscheiden, mann kann differenzieren,
wenn man nur will.


C.A.