In article <0s4u8a$n1o$3@gdaq.dxuq.jm>, lmxblcsd@uqb.il.vaii.xk (Jvhaqj

Nun, Norman, mein kleiner schweizer Freund, das ist zwar nicht noetig
gewesen, hat auch nicht hingehaun, aber ich nehme deinen guten Willen fuer
die Tat...


Ja, wie meinst du das denn jetzt...?


Danke, ich werde alles versuchen, deinem Anspruch auch in Zukunft gerecht
zu werden...

Ich wuerde , wenn es jetzt privat waere, sagen, dass sich die
Argumentation mit einem Arschloch wie dir nicht lohnt.

Aber dies ist ja nicht privat, ich muss mich also an gewisse Dezenzgrenzen
halten, und da kann ich nur sagen, dass sich die Argumentation mit einem
Arschloch wie dir nicht lohnt.


Ja, sicher koennte man sich der Beantwortung dieser Fragestellung widmen.
Aber du hast sicher verstaendniss dafuer, dass deine Probleme hier dann
doch etwas vernachlaessigt werden... um auf breitere Resonanz zu stossen,
sind diese dann doch etwas zu "speziell" ...


halt sie gut fest
will sagen,
immer gut zukneifen...

Selina

Deva Dipshit Udo

-- 
Craß/Unterseer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality