Als was du mich hier hinzustellen gedenkst,
ist nicht mein Bier, ist irrelevant.
Entweder du schreibst was zum Thema,
oder wir eröffnen hier einen Kindergarten.


Quatsch.
Gar nichts ist fundiert.


[...]

Ich beklage die Irrelevanz dieser Aussage,
da es nicht darum geht was man kann,
sondern was tatsächlich praktiziert wird.


[...]

Selbstverständlich muß es daß,
da deren Inhalt zu berücksichtigen ist.


[Gefasel]

Hetze steckt nunmal an, 
ist dies doch ein entscheidender Aspekt ihrer Natur.


Die gab und gibt es ebenso wie die immer noch vertreteten
pseudowissenschaftlichen Theorien


[Gefasel]


[...]


Irrtum.
Eine Menge.
Es gibt mir den Vorteil gegenüber deine Person,
daß ich im Bilde darüber bin,
über was ich da eigentlich schreibe.


[Gefasel]


Pauschal UND Verallgemeinernd, und damit gefährlich.

Lies bevor du schreibst.


[...]

Dann hat sich die Sache erledigt.


Da hier nichts zu widerlegen wäre.
Es ist nicht meine Aufgabe,
Glaubwürdigkeit und wissenschaftle
Fundiertheit der Anschuldigungen und 
Pesudoargumente nachzuweisen.
Von Laien ausgesprochene Anschuldigungen 
und Aburteilungen
sind nunmal nicht wirklich glaubwürdig.
Im Usenet mögen sie amüsant sein,
nicht aber wenns ans Eingemachte geht.
Da hilft dein Gefasel auch nicht weiter,
glaub mir.


C.A.