Es gibt eigentlich immer welche, die. Aber inwiefern ist das relevant?
Inwiefern ist es fuer die Physik relevant, dass irgendein paar quere
Typen an Tachyonen glauben?

Ich verfolge diese durch viele Newsgruppen gehende Diskussion in
de.sci.theologie mit. Und ich bin doch der Meinung, *wenn* diskutiert
wird, ob ein Gegensatz zwischen Naturwissenschaft und Theologie
besteht, dann sollte man dazu wirklich die Theologie beiziehen, wie
sie an Universitaeten gelehrt und in Fachzeitschriften publiziert
wird. Es geht nicht, jene "Theologie" zugrunde zu legen, die manche
Christen aus dem Religionsunterricht Unterstufe noch im Kopf zu haben
glauben. Schliesslich ziehen wir auf der Seite der Naturwissenschaft
auch nicht eine rudimentaere Newton'sche Mechanik bei, wie sie ein
Durchschnittsmensch Jahre nach Schulabschluss noch im Kopf hat.

(Siehe auch sig)

Arthur

F'up beachten.
-- 
Arthur Illert             *     Every halfway intelligent theory
Ramplacher Ortsstraße Viehfahrtsweg 52         *         has of course lots of idiots
CH-1734 Font       *                 among its defenders.
ficcuv.iaagp@kbsgjih.mfx *                   Konrad F. Erlmann