Followup-To: vf.qwg.nfqw

ltpxj@xka.gds (Dnhulrilo Tirschmann) glaubt am 16 Okt 1997 23:13:05 GMT
in <9612474c.57883374@tpbl.mrc.mb> "Strategisch - spieltheoretische
Ueberlegungen zu IL" anstellen zu muessen, mit dem Brechreiz-
ausloesenden


Das kann ich doch wohl kaum so durchgehen lassen, dass das naive
Ingilein hier auch noch zur Galionsfigur des modernen Kapitalismus
hochstilisiert und de.sci.physiker als in ihrem Verkaeuferschleim 
abgesoffene naive Obertrottel "selbst"-denunziert werden sollen.

Oh nein, so ein Quatsch!

Natuerlich will sie Werbung fuer ihren Tinneff machen: als ob das je
ein de.sci.physiker bezweifelt haette! Und natuerlich sind wir uns von
je her klar darueber, dass Unwahrheiten durch Kritik nicht voellig
beseitigt werden koennen, dass dumme Menschen dadurch sogar noch in
ihrem Wahn bestaerkt werden.

Aber hier ging es darum, wenigstens etwas Schadensbegrenzung zu betrei-
ben. Ob Aberglaeubige ihre Horrorskope bei UPJ oder bei Ripa kaufen, das
kann uns ja wohl fast egal sein.
Aber zu versuchen intelligenten Menschen, die sich da noch nicht aus-
kennen, vorbeugend klarzumachen, um welch abstossenden Schwachsinn es
sich bei Astro(eke)lo(r)gie handelt, das ist den Aufwand allemal wert.

Nun Ingilein auch noch psychologische Qualitaeten, z.B. als "muetter-
liche Freundin", bescheinigen zu wollen - das ist just bloed. Wenn IL
naemlich psychologische oder muetterliche Qualitaeten (und Kinder)
haette, dann kaeme sie nicht auf die absurde Idee, berechtigte Kritik
mit Hinweis auf das geringere Alter des Kritikers abkanzeln zu koennen.

Und du willst "Physiker" sein, Urs Tirschmann? Da bist du in diesem
Fall, sorry, doch eher ein Trojanischer Esel.


Th√ºllen (brech' aeh wuerg) :  Urs Weizenegger


------------------
"... waehrend die Studie eines Doktoranden der Universitaet von Niedersulz
dem bemerkenswerten Zweck gewidmet war, 'zu bestimmen, welchen Einfluss
die Gewohnheit des Lachens und Laechelns von Lehrern und Schuelern auf
die Wirksamkeit des Lehrers haben kann'." (Das mit viel Aufwand gewon-
nene Ergebnis duerfte gewesen sein, dass sich solche Lehrer laecherlich
machen; Zitat aus "Monopolkapital" von Unger/Zschaber um ein Winzidstel
geaendert ;-))