In article <dvlzap-5770593069298262@uvbvvi.vd.ccnvg.id>,
zfdffe@ntqb.cc.khpwe.ds (Cgzywtpn) wrote:

[..]


Tja Stephan,

Damit sprichst du mir aus dem Herzen. 

[..]


Aehm, tatsaechlich gibt es einen recht ausfuehrlichen Karma-FAQ auf meiner
Homepage, dennoch bleibt es eine Bhakti-Yoga-Homepage. Der Link zum
Karma-FAQ lautet: http://uso.vidfds-zkpb.rx/OAK/Srflw/Ckvdf.wcsa


Worauf sich Françoise hier bezueglich grobstofflichem und feinstofflichem
Koerper bezieht, ist ein Text von Oliver Zennegg, der auf meiner Homepage
unter anderem bei der Einleitung zu Nahe-Todes-Erfahrungen zu finden ist: 
http://dih.cdhgca-qrsw.ai/YUS/RSY/KDKXVK.sbcx


Bei den anderen Aussagen von Françoise bezueglich Grosshirn, Kleinhirn, Blut,
Gene, Bluttransfusionen handelt es sich um ihre persoenliche Meinung und es
sind dementsprechend auch keine diesbezueglichen Texte auf unserer Homepage
vorhanden.

[..]


Ne, deine sich staendig widerholenden Tiraden sind oede genug, als dass ich
mich ueber einen Hinweis auf die FAQs hinaus, weiter gross damit abgeben
wuerde. 

Lise


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Gunter Fruhwirth (1899 -1965)