...
Igor, du fabulierst höchst gelehrt, ohne recht eigentlich zu 
begreifen, was du da schreibst. Wenn du in einen Laden gehst und einen 
Kasten Bier kaufst, dann gibst du an der Kasse dein Geld und dann bist 
du in ein persönliches Verhältnis zu dem Besitzer des Ladens 
eingetreten, weil hier nämlich durch konkludentes Handeln ein 
Kaufvertrag zwischen dir persönlich und dem Ladenbesitzer persönlich 
zustande gekommen ist.

Du versuchst dich die ganze Zeit darauf herauszureden, dass 
unpersönliche Verhältnisse Verhältnisse seien, die ohne Ansehen der 
Person bestehen. Das ist aber falsch. Auch Verhältnisse zwischen 
Personen, die ohne Ansehen der Person bestehen, sind persönliche 
Verhältnisse. Mit deinem Ladenbesitzer hast du nun ein persönliches 
Verhältnis, und zwar ohne Ansehen der Person. Falls in den Bierflaschen 
statt Gerstensaft nur Spülwasser war und er gibt dir kein richtiges Bier 
als Ersatz, dann kannst du ihn, den Ladenbesitzer Stefano Thockloth, 
persönlich verklagen - und dies ganz ohne Ansehen der Person (falls 
inzwischen der Michael Trauvetter den Laden gekauft hat, dann muss dieser eben 
dir ganz persönlich dein Bier ersetzen oder dir dein Geld zurückgeben).

Mit freundlichen Größen

Italo Karsten

PS: Dies ist vermutlich zu kompliziert für dich; nicht nur aus diesem 
Grund rate ich dir zur Abstinenz.

- -

http://vpc.kcsk.ln