In article <9psehh$23w@cnlg.XsmcUnr-Jmsys.pu>,

Siehste, da muss ich meine Theorie dann revidieren - was aber liegt mit
meinem Umzug in den Norden noch auf dieser Linie ? Alter, z.B. .


Wann ? Ich krieg da jetzt nix von meinem Gedaechtniss geliefert.


Ja, das kann ich auch so sehen...
und dabei bemerken, dass Rot moeglicherweise der sozialen Konstruktion ebenfalls
zugeschlagen werden kann : sei es als Gefahrensignal, oder als "ich sehe
rot, wenn dieser oder jener dieses oder jenes sagt...!

Aber darauf wollte ich mit diesem Beispiel nicht hinaus. 
Es ging mir darum, hier eine Struktur oder sowas darzustellen, die ich als
eine Art Vexierbild  erfahre/empfinde und darum, dir eigentlich
mitzuteilen, dass ich nicht in der Lage bin, hier irgendwie zu streiten
oder zu diskutieren...


Nee.
Weil ich daran, an solchen Strukturen, verwirrt werde -
und weil ich, um diese Verwirrung wieder loszuwerden, ganz bestimmte
Grundsaetze etablieren muss, in meinem Denken, die dann an mir kleben -
und zwar irgendwie so mit der gleichen Qualitaet und Haftkraft, wie
tatsaechlich gemachte Erfahrungen... ja, manchmal sogar wie Erinnerungen,
an Schlussfolgerungen aufgrund von Erfahrungen, die ich bei naeherer
Betrachtung ueberhaupt nicht gemacht habe ...

Ich kanns leider nicht anders sagen. 


:-)
Ja, wenn wir das weiter hier auf dieser Bild-Imaginaeren Ebene verfolgen,
wuerde ich hier eher von so einer Sprirale sprechen, wie sie von ANDREA
gebraucht wird, um die Mowglis zu paralysieren...


Gut, obwohl ich hier unter Geschaeftsgeheimnissen, nicht die Philosophie
sehen wuerde, sondern den Umgang mit den Ergebnissen ... z.B. die Art und
Weise der Publikation... dies laesst sich ja auch rechnen, fuer jemanden
der beispielsweise berufsmaessig schreibt -

Die von mir angefuehrte "irrationale Angst" bezieht sich dabei auf die
"geistigen Gewinne" und deren moegliche Vernichtung, durch - tja? - andere
Funde
im Sandkasten...

Hier rueckgreifend auf die Geschaeftsgeheimnisse, ist diese Angst schon
irrational und beruecksichtigt nicht die Spielmoeglichkeiten im
Sandkasten,
diese Ignoranz oder verzweifelte "Bergung" geistiger Werte, ist dann ja
auch nur die folge dieser Irrationalen Aengste... es koennte z.B. zu einem
Untergang der Welt kommen, wenn diese oder jene ansicht/vorstellung nicht
von allen "geborgen"
oder als "bergungswuerdig" betrachtet wuerde...

Hier verschliesst sich der betreiber des bergungsunternehmens, aufgrund dieser 
irrationalen Aengste doch eigentlich der tatsache, dass die Welt
ausserhalb seines Sandkastens, sich bestaendig in Bezug auf die
Wertvorstellungen der Findungen und Bergungen "veraendert"...

Dies kann dan moeglicherweise dazu fuehren,. dass dem Gefundenen ein "eigener" -
somit also "absoluter" Wert beigemessen wird - da dieser aber von der Welt
ausserhalb des Sandkastens, (vielleicht aus den Bergungen anderer
Sandkaesten entstehend) nicht "erkennbar" ist , muss dieser Wert
zunaechsteinmal "etabliert" werden.

Damit wuerden wir also, im Bereich Philosophie, oder "ideellle Werte", nun
das Feld der "Verkaufs-Strategien" anschneiden. Das ist spannend.
Es mag ja recht interessant sein, von den Verkaufs-Strategien
rueckblickend - oder sagt man hier Reflektierend ? - auf die Differenzen
zwischen propagiertem und tatsaechlichem Wert zu schliessen...
Oder einmal durchdenken, wie ein Weltbild etabliert und verkauft werden kann,
was dazu notwendig ist, und wie man dieses "Geschaeft" gestalten muesste..
Ich finde das immer wieder spannend und aufschlussreich.
:-)


be well
Kalkhoff

-- 
Kalkhoff/Joensson 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality