In article <365K20TQ.63I2A1M4@elkmmtl.pjt-ktvczeqlv.bv>, Onno Keetelaar

Wer "Wir"... 
reicht das nicht, was hier so abgeht...
"sachmal, warum laesst du den Lehrling hier Lainspiele abhalten?"


Achso.


Von wem ?


geiler Tautie...
Munk macht schlechte Zaehne - das ist der entscheidende Aspekt 
ihrer Natur ...
 es ja nun mal nicht gab.


Sag mal, hat die von uns vertretene "Pseudo-Wissenschaft" auch einen
Namen, wie z.B. Pflaumenkuchenaeckereiwesen, oder Walburga-Yoga -
irgendwas, anhand dessen man die Konkretisierung der falsifikation unserer
Thoerien betreiben koennte..
um das Pseudo von der Authentizitaet zu trennen...

Oder weisst du wieder einmal gar nicht, was die Begriffe bedeuten, die du 
just letztlich aufgeschnappt hast ??

In Pausch und Bogen verwarf er den Al.

Eine Menge Irrtum, in der Tat...


aber irgendwie gut,
wir sind ja auch schlau, und ethisch
du bist ja nur nostalgisch und moralisch 
( noch dazu von einer sehr fragweurdigen Moralitaet)


Tja, schon wieder aufgelaufen...


sollten nun alle Richter erstmal zu Betruegern werden,
alle Wissenschaftler zu Scharlatanen
alle Enten zu Fuechsen
um somit den Kritikpunkt der "Laienhaftigkeit" zu entwerten...
weil dies sie glaubwuerdig machen wuerde ?

Wer nicht an der Nadel haengt, sollte auch nicht ueber Suchtkrankheiten reden?


Was hat denn Dosenobst mit der Abwesenheit von Amusement zu tun...


Ja, Coma Agent Pubertl -
das ist der "hoechste Ingensandt" der Propheten -

-- 
Neyenhuis/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality