Hallo Philippe,

m> Ich bin nicht der erste,der den Mensch als Maschine bezeichnet.

Du wärst auch nicht der erste Mensch, der die Erde als scheibenförmig  
beschriebe, würdest Du es tun.

[AIDS und BSE]
m> Vom Menschen erschaffen,jedoch nicht direkt,sondern durch Störung des
m> Gleichgewichtes,das nun unseren Untergrund verändert.

Da muß sich jemand verrechnet haben ;-)

m> Den Zufall gibt es nicht.Er ist nur eine Bezeichnung für etwas,was wir
m> oftmals nicht genau nachvollziehen können.

Was ist Zufall und warum gibt es keinen?

m> Das Chaos läßt sich nicht vom Menschen erfassen.Dennoch ist es in einem
m> sich selbst beeinflußenden Raum vorhanden.Es ist eine Einheit,welche sich
m> durch Ungleichgewichte selbst berechnet.

Kannst Du in Umrissen darstellen, wie das im einzelnen so abläuft?

Tschüss, Matthias