Ja sicher lass' ich es!  :-)


Siehe oben!


Bis zur Durchtrennung der Nabelschnur sind Mutter und Kind "identisch". Und deshalb
macht es in meinen Augen auch Sinn, ein Horoskop erst nach diesem Akt fuer einen
Menschen zu erstellen respektive nach dem ersten Schrei ...

Wenn eines meiner Organe versagt oder sie durch einen Unfall zerstoert, zertruemmert
werden, dann HAT das sehr wohl mit meinem Karma zu tun! Ich habe IMMER die Konse-
quenzen fuer mein Verhalten zu tragen. Und irgendwie werde ich jenes Geschehen ver-
ursacht haben, irgendwomit! Ich will es nicht Strafe nennen, aber Ausgleich. Und wenn
ich nun ein Ersatz-Organ bekomme, wird ja dieser *Ausgleich* verhindert! DARUM geht es!
Allerdings weiss ich auch nicht, wie ich daechte, wenn ich IN solch' eine Situation kaeme
oder meine Eltern, ein Lebensgefaehrte oder ein moegliches Kind von mir eine Blutransfor-
mation noetig haetten!? Da will ich ganz ehrlich sein! Es ist ein Leichtes, jetzt so darueber
zu spekulieren und zu philosophieren - in der Theorie -, doch wenn man persoenlich be-
troffen ist, wird man auch noch am Leben haengen oder um das Leben seiner Angehoerigen
bangen, das ist klar!

Ich habe da eine PM von jemandem erhalten, der angeblich 5 Jahre tot gewesen waere,
jetzt im Rollstuhl sitzt und auf eine Spenderniere wartet ... Tja, ich weiss, ich hab' da gut
Reden, seufz.

Kicher. Nun das achte Haus steht fuer Tod und philosophische Fragen um den Tod un den
Sinn des Lebens; auch fuer Erbschaftsfragen. Es ist das achte von insgesamt 12 Hauesern.