Genau hier offenbart sich nun die Pseudowissenschaftlichkeit
der Esterlechner, Lüdiche und nun auch Ingoschen
Theorienwelt, die zwar hier im Carissima groß aufgebläht wird,
eine wissenschaftlichen Fundiertheit jdoch bei weitem
vermissen läßt.

Besserwissende Laien können echt nerwig sein.


Selbst wenn es Beispiele in der Hinsicht gäbe,

(Was nicht bedeutet, 
daß ich solche konkreten Beispiele nicht endlich mal gerne aufgezeigt
bekommen würde,
statt ewig die Gleichen Behauptungen zu lesen,
sie sei so, sie sei so.. blablabla)

ist daraus nicht pauschal auf eine Richtigkeit
jener hier verbreiteten und aufgeblähten 
pseudiwissenschaftlichen These zu schließen,
deren Verallgemeinerungen
sowie deren Mangel an Differentiationsgabe
das Übel jeder Laientheorie sind.

C.A.