Was ist eigentlich "Transzendenz"? Ist das nicht etwas, das jenseits
dessen liegt, das (zur Zeit) erklaerbar ist? Wenn ich Josef o.
Großerohde richtig verstanden habe, dann ist es doch das, was man unter
Transzendenz versteht. Und das wiederum heisst, dass die Wissenschaft
sehr wohl fuer Transzendenz zustaendig ist, es ist doch sogar
die Haupttaetigkeit der Wissenschaft, das Unbekannte zu erforschen
bzw. das Unerklaerbare zu ergruenden. Es stimmt, dass sich beide Gebiete
nicht ueberlappen, aber wenn man bedenkt, dass die Wahrheit unteilbar ist
(die Trennung in die physische und transzendente Welt ist ja nur von
Menschen gemacht, sie existiert ja nicht wirklich), dann kann es doch
auch nicht wirklich sinnvoll sein, zu sagen, der eine Bereich ist fuer
die Wissenschaft, der andere fuer die Religion. Ansonsten duerfte die
Wissenschaft keine neuen Entdeckungen mehr machen, nicht mehr forschen,
sondern nur mehr das Bekannte immer und immer wieder wiederkaeuen. 

In einem bin ich mir sicher: Die Religion ist von Menschen gemacht, und 
es ist eben auch eine der Aufgaben, der Menscheit zu nuetzen. Das ist
leider oft nicht der Fall (kein Grund, gegen Religion zu sein, aber
sehr wohl ein Grund, gegen die Menschen zu sein, die Religion fuer ihre
eigenen Machtansprueche missbrauchen).

So weit ein paar meiner Gedanken,

Heinz