Ich verstehe die Definition so, und eine andere wuerde ich nicht
fuer sinnvoll halten. Maschinen sind Werkzeuge.


Es ist nicht nur eine Gefahr, sondern eine logische Folge.
Wenn Menschen Maschinen sind, sind sie Sachen. Daraus folgt, dass
ihnen kein besonderer Wert oder Schutz zuzubilligen ist, geschweige
denn solche laecherlichen Gefuehlsduseleien wie Liebe oder Mitleid.


Du weichst aus, was soll das


Barbarei ist nicht die Abwesenheit von Artikulation, sondern die
Abwesenheit von Menschlichkeit. Was in dem Zusammenhang "Heilsbringer" sollen,
muesstest Du erklaeren. Setzt Du Ethik mit Religion oder Folgen
irgenwelcher Gurus gleich? (Ich hoffe nicht)


Ganz recht. Menschenfreundlichkeit ist nicht rational begruendbar,
sondern ein Gefuehl.


Soll vorkommen, aber das ist keine Ethik.


Warum? Ich diskutiere mit Dir, nicht mit einem Buch.

Gruss

eduard

--
Elektropost: pgmgb@fmwlxr.sa | zoved@jcjtnj.hvjbu.xd         |       IRC: enno
WeltweitesSpinnweb: | http://afj.tidee.ed/~gzybj/ | RealLife: Eduard Wronn
                  she said you're some kind of laughing stock
              because you dance to disco and you don't like rock