Ja, wenn die Definition so grosse Spielraeume fuer deren 
Interpretation laesst, ist sie vielleicht ueberhaupt nicht
geeignet. Ein Stein (nicht von irgend jemand speziellem geschaffen)
kann uebrigen auch ein Werkzeug sein.


Ach nee. Das ist doch nur das uebliche "Wer meine Moral nicht teilt,
ist unmoralisch".


Warum? Auch eine offensichtlichere Sache wie ein Tier, ein Computer
oder ein Auto laesst sich lieben oder vielleicht bemitleiden.


Nein, ich diskutiere "ethische" Blickweisen des Anthropomorphismus
auf seine Lieblingssache, den Menschen, und den Umgang damit.


Schlag mal den ethymologischen Ursprung von "Barbar" nach.


Das ist so ein merkwuerdiger Zusammenhang der beim "Barbaren" deutlich
wird: Wer nicht ordentlich (griechisch) sprechen kann ("wilde
Auslaender"), kennt "folglich"
(logisch!) auch nicht die rechte Lehre, ist "folglich"
auch ein minderwertiges Subjekt und "ethisch" vom
"Guten" zu differenzieren. Ja, soviel "logische Ethik"
ohne den "Menschen" zu "entwerten" oder zu "entemotionalisieren".


Nicht unbedingt. Es gibt "Ethik" ja auch als philosophische
Disziplin. Aber Du wolltest ja das Rationale hier weghaben...


Richtig, das ist dann die Praxis.


Schon, aber ueber was? Ueber Philosophie?

Gruss, Oscar.