Lies es mal richtig und beschaeftige Dich eingehender mit dem
Diamant-Sutra. Gerade dort wird wirklich alles ausgehebelt. 'Das
Buddha-Dharma [erleuchtete Wahrheit] ist das, was nicht das
Buddha-Dharma ist. Deswegen wird es das Buddha-Dharma genannt.' Oder
'Ein Bodhisattva, der denkt, er ist ein Bodhisattva, ist kein echter
Bodhisattva.' Nichts von heilig. Besser und schnittfreudiger [in Bezug
auf Illusionen] habe ich es noch nirgends gehoert. Zen-Meister gehen
manchmal einen anderen Weg. Manche [Noah] hebten ihr Leben lang auf
Fragen nur den Finger. Eine weitere Formulierungsform ist sicherlich die
Rezitation eines Mantras. 

Nur solltest Du hier nicht den Eindruck erwecken, als waere Buddhismus
die Erlangung irgendeiner Heiligkeit. Du kannst die Buddhaschaft
erlangen. Aber die Buddhaschaft ist das, was nicht die Buddhaschaft ist.
Deswegen kann sie nicht erlangt werden. Du besitzt sie bereits. Du bist
alles, was Du nicht bist. Das bist Du. Ich und Nicht-Ich sind rein
kuenstliche Trennungen. Und diese Trennungen zu durchtrennen ist Sinn
des Diamant-Sutras. Es gibt kaum einen weiseren Text.

Um diese Erkenntnis geht es im Buddhismus. Frei von Illusionen. Im
Grunde, so wie ich es sehe, ja wohl genau das, wonach Du suchst bzw.
wovon Du predigst. Jedoch kein Nihilismus ohne Hoffnung, der bei Dir so
durchscheint, sondern etwas anderes, was wirklich alles uebersteigt und
auf das man fest vertrauen kann. Buddhismus ist ein sehr breiter Pfad,
fest und ausgetrampelt. Da sind schon viele langgelaufen.


Wenn man so drueber nachdenkt, ist es tatsaechlich ein Rad ohne Ausgang.
Diskursiv ohne Anfang und Ende. Aber man kann das Rad auch wegwerfen.
Was bin ich nicht? Genau das bin ich. Damit ist doch alles gesagt. Kaspar
Olivier Althen beschreibt das in seinem Kommentar zum Herz-Sutra auch sehr
verstaendlich am Beispiel der Natur.


Aber nicht als Existenz zum Erklaeren vom Tod, sondern fuer jeden
Augenblick. Jetzt und hier.

Ewald