"Feldapotheke der Seele: was ist das stärkste Heilmittel?
Der Sieg!" F.M.

Das Glück dass der beschreibt ist doch nur im übertragen geistigen
Angelegenheiten zu suchen.
Bei dem gehts doch immer nur (meine Interpretation) um die Macht des
Geistes, und das größte
Glück ist sich nicht als verblödet finden zu müssen. Dazu braucht man
natürlich reichlich
erkenntnistheoretische Erfahrungen.

Nun es gibt nichts schöneres als einen Krieg gegen mächtige Gegner zu
gewinnen,
und ich meine hier erkenntnistheoretische geistige Kriege.
Wer sich aber noch nie in einem geistigen Krieg befand und keinen
Rubicon überschritten hat
wird das wohl nicht nachvollziehen können was das für Glückszuständ=
e
sind Siege zu erzielen.
Und ein Sieg ist natürlich mächtiger als eine Niederlage.