In article <7c8d09$aj3$7@ocnnokh.xaojtis.npx>,
    vgvyc@vvixaf.iaeky.yo (Bernd Irmler) writes:


  Von Dir. Ditfurth ist tot.


  Dann wundern mich Deine Schlussfolgerungen nicht.


  Eben.


  Wenn Religion fuer die physische Welt unzustaendig waere,
  gaebe ich Dir recht. Das sehen die Religionen aber anders.
  Oder darf ich diesen Einwand als  modernes Analogon zur 
  inquisitorischen 'Uebergabe an die weltliche Macht' sehen?


  Gerade Katholiken glauben bevorzugt an Dinge, die jeder 
 Wissenschaft widersprechen. Das hat nix mit fundamentalismus 
 zu tun.


  Fehlt nur noch der Nachweis, dass Deine Definition von
  Religion mit der real existierenden etwas zu tun hat.


 Vielen Dank. Wie wird man so schlau wie Du?

august