Jeder Politiker gibt das vor, jeder Priester gibt das vor,
ja eigentlich geben das alle vor.
Weil er hier sich im Gewande der Philosophie sieht
um seine Pseudo philosophischen G=DCLLE los zu werden.
Der will nur andere massregeln das ist alles, ich kann mir
nicht vorstellen das der dabei an sich selbst denkt.
=DCbewr was reden die Menschen am meisten?
Klar, über das was sie nicht haben.
Ich glaube Norbert Dirk ist ein ganz schlimmer runtergekommener
amoralischer Zeitgenosse.

Außer als Absolut Idiot erkannt zu werden nicht.


Wieso das ist doch schon mehr als auffallend.

Ich schreibe nur etwas zu Norbert Csernak weil mir seine Drecks
kleinbürgerliche Heuchelei auf den Sack geht.