In article <1QTuxXjZyGH@jfbaoya.urcgvzif.jz>, usanekr@quocnlk.trtnwfzs.nb

... wie so manches andere
:-)


Dies setzt aber zunaechst einmal die Realitaet von ausserhalb (der
Erfahrungsmaschinerie) liegenden "Objekten" voraus -
Ich bin hier mit dir durchaus einer Meinung - hoere aber auch sehr oft,
dass es eine solche Realitaet ueberhaupt nicht gibt.

Diese Diskussion ist ja eigentlich schon fast ein Jahr alt, in dieser NG.
Sie wird immer wieder, unter verschiedensten Vorzeichen in Gang gebracht, wobei 
diese zwei Grundpositionen a) externe Realitaet ist vorhanden, und kann
demzufolge festgestellt werden b) externe Realitaet ist nicht vorhanden,
bzw. nicht festellbar, bisher zu keinem dialektischen Diskurs gefuehrt
haben, bzw : zu nur-Rechtfertigungen der eigenen Position fuehrten.

Eigentlich ging es auch in der Diskussion mit Ronald, bezueglich der
Falsifikation um diese Frage. Ronald vertritt dabei die Auffassung, dass
die "Objektivierung" also das Feststellen einer positiven Realitaet, oder
positives Feststellen von Realitaets-Aspekten, eigentlich eine Folge aus
der Bequemlichkeit ist, oder der Angst.

Die Objektivierung der Erfahrung, oder Beobachtung wuerde Obejekte bedingen, die
tatsaechlich absolut und widerspruchsfrei als "das ding" definiert werden
koennen, um den Vorgang der Objektivierung ueberhaupt erst zu
ermoeglichen...
wenn es solche Objekte aber nicht gibt, sondern unsere
Erfahrungs-Erfahrung auf Konventionen beruht, dann koennen wir
tatsaechlich Erfahrung nicht "Objektivieren" sondern lediglich
"intersubjektiv" erfahren...

Ich blick da bis heute nicht durch!
Ich glaube, dass es eine Realitaet gibt, und ich habe auch gute Argumente
gehoert gegen die Idee der Nicht-Objektiven-Realitaet - aber wenn die
Auffassung 
der (wie auch immer gestalteten) Realitaet von der Idee beherrscht wird,
es gaebe keine Realitaet, dann koennen alle diese Argumente nicht
greifen... oder?

Sicher ist die Auffassung, dass es keine objektivierbare Erfahrung gibt,
ein Zirkelschluss, mit dem man wenig oder gar nichts anfangen kann, selbst
in der
Welt der Konventionen wird damit die Wirksamkeit jeder
Realitaetsauffassung vernichtet...

Gehe ich andererseits von der Moeglichkeit einer Objektivierung und einer
objektiven Realitaet aus, koennen Auffassungen wirksam werden -
gleichgueltig ob diese Realitaet nun "real" besteht, oder nur eine
Konvention ist. 

Letzteres soll selbstverstaendlich nichts ueber die Moeglichkeit des
Irrtums aussagen, auch nicht bei der Objektivierung von Erfahrungen...
diese Moeglichkeit bleibt bestehen.


Noe, er kann schon bei der "Erfahrung" bleiben, die Art und Weise, die
Form und dei zusammenhaenge die er als wirklich erfaehrt - genau daraum,
ob diese Erfahrungen objektivierbar - aus dem Ding an sich - abzuleiten
sind, geht es ja.... oder nicht?


ciao
Didier

-- 
Leitgeb/Niegl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality