: (i_olenpk@fnu.isk.jf) ## 06 Jun 97 ##

[Bezug zu Björn Kahlke Posting]

: >Du faselst andauernd was von "pseudowissenschaftlich" und "Diffamierung".
: >Wo findet das statt?
: >
: Die Bennenung der totalitaeren schweizer Hare-Krishna Sekte als Psychokult  
: wird von den Popagandisten dieser faschistoiden Bewegung eben als  
: "Diffamierung" bezeichnet.

Damit ist der Vorwurf nicht ad-hominem, sondern gegen den Inhalt der 
vertretenen Esoterik gerichtet, der als "Diffamierung" nur dann bestand
hat, wenn er simultan (also nicht abgeleitet) auf seine Vertreter uebertragen 
wird.
Christians Antworten entnehme ich, dass diese Uebertragung von den Anhaengern
selbst durchgefuehrt und der inhaltliche Bezug auf die Lehre als weniger 
relevant erachtet wird.
Ich bin zwar nicht auf dem aktuellen Stand der Diskussion, aber war nicht
einer Deiner Vorwuerfe, dass genau diese Praktik bewusst angewandt wird, um
von der Psychokult-Qualitaet der o.g. Bewegung abzulenken?

(Ich nehme an, Christians Argumente umschliessen Bezeichnungen wie "Fueher 
einer Psychosekte" et al., die ich allerdings nicht fuer diffamierend halte,
wenn der Vorwurf des Psychokultischen zuvor nicht entkraeftet worden ist.)

: Aehliches findet ja auch bei der $cieontologier statt.

: "Wissenschaftlich" bedeutet im Sekten-Neusprech soviel wie:=3D "den Dogmen  
: der Gruppe folgend".

Wenn dem so ist, kann das Gegenargument der Pseudowissenschaftlichkeit
ignoriert werden.

: [...]

: Was ich nunmehr vermisse, ist die "Verteidigung" der kriminellen  
: Kinderschaender von Sai-Baba. Es war doch bislang "unverbindliche Pflicht"  
: der Gruppe {Mad.Luc}, Leute zu "verteidigen", die sich fuer ZOEKE  
: "interessieren" (XXX steht hier fuer Camouflage-Begriffe aller  
: totalitaeren Bewegungen; bei Sai-Baba also "Erziehzng".)

Das wird sich zeigen, wenn es zur Debatte steht.
Christians Vorwurf Dir gegenueber war ja eine unterstellte Pauschalisierung
bei der grundsaetzlichen Beurteilung von Esoterik-Lehren. Wenn ich sein
Interesse an deren Verteidigung richtig verstehe, scheint er wohl eher die
"Mitleidsschiene" zu fahren. Du wirst verstehen, dass ich ihm nicht
permanent schlechte Absichten unterstellen will, weil ich anders argumentiere 
als Du. Wenn er mir versichert, Kritik an Esoterik als legitim anzuerkennen,
muss ich ihm das zunaechst einmal glauben.
Also bleibt fuer mich nur abzuwarten, wann und wie er selbst solche Kritik 
aeussert (und ob ueberhaupt). Diesbezueglich waere eine Antwort seinerseits 
auf den von Dir angesprochenen Sai-Baba-Komplex sicher von Interesse.

: Aber im Zusammenhang mit der GTI, die sich ja jetzt als Sai-Baba Fan  
: outete, wird diese "Verteidigung" wohl nicht lange auf sich warten lassen.  
: Schliesslich wird ja hier "mehr Toleranz" fuer Leute (I.L) gefordert, die  
: es offenbar gut finden, wenn Kinder gequaelt werden.

Da bin ich auch gespannt.

: [...]


S.

--