In article <RP35yI.AqJ@fij.if.vs-sg.mx>, udlc@mlh.mr.rv-mt.ck (Xfpuad
Janowski) wrote:

2


Klaro, hier gibts auch Kommunikations-Probleme...


Das tue ich ja mit deinen Artikeln auch, keine Frage.


Das ist eben das un-wissenschaftliche, denn das wissenschaftliche
Kriterium, und die wissenschaftliche metodik, basieren eben zu groessten
Teil auf Denkart-Unabhaengigen Grundlagen...
Somit waere deine Forderung, Denk-Arten kennenzulernen, recht
unwissenschaftlich, und stellt somit dann wieder einen Affront gegen
Wissenschaftler dar.


dass erwartet auch niemand, solange sie nicht aus der "ganzheitlichen"
Betrachtung eine Allgueltigkeit ableitet, die nach wissenschaftlichen
kriterien voelliger Unfug ist...


Wieso nicht! Und zwar besonders in dem Fall, dass diese "Sache"
generalisiernd als wahr, richtig und wohltuend dargestellt wird - der
missbrauch aber stets von
isolierten Einzelpersonen betrieben wird ( die sich noch obendrein die
Arschkarte gegenseitig zuschieben) das muesste dich doch stutzig werden
lassen.
Es kann doch nicht angehen, dass ein System dass von sich selber behauptet
"richtig und Allgueltig" zu sein, gleichzeitig davon abhaengig ist, dass
die "richtigen Personen" es machen... Dies ist aber doch eine der
Hauptstuetzen jeder mystisch-mythologischen Diskussion - ad hominem.

Wissenschaft funktioniert, unabhaengig von deinem Charakter und deinen
Einstellungen - wenn dies nicht mehr der Fall ist, dann ist es keine
Wissenschaft.


Ja, aber das ist ja genau der Punkt.
Wenn du dich um "wahrheit" bemuehst kannst do doch nicht einfach aus Luegen und 
Wahnideen, irrelevante Bezuege machen denn dann wuerde ja nur noch die
Identifikation zaehlen : Astrologen haben Recht, ich bin ein Astrologe,
ich habe Recht...

So zu denken, ist doch voelliger Nonsens - zumindest wenn man an der
Klaerung von Sachfragen wirklich interessiert ist.


Ja, aber Jean, wenn du dir doch diese Diskussion einmal anschaust, dann
laesst sich doch erkennen, dass die Astrologen selber, ihr jeweiliges
System als "personenbedingt" dargestellt haben - eine Astrologie oder
Esoterik oder auch Religions-kritische Diskussion kann so doch nicht
zustandekommen...

Ausser man labert sich gegenseitig in die Tasche, sich in ruhe zu lassen,
also gerade die strittigen Fragen als irrelevant darzustellen.


Tja, was sonst ...? (das Medium ist nicht die Welt, es transportiert
lediglich Ansichten die sich jemand darueber macht)
:-)


Was ist "Vernunft" anderes als eine subjektgebundene Gruppe von Eindruecken?
Nur ein Wort.


Also ich habe da keine probleme mit dir zu glauben - deshalb war ich ja
auch irritiert ueber deine letzten Posts.


Kannste ja machen - steckst aber dann in dem Schlamassel, dass dir deine
"Kollegen" jedesmal mit einer anderen Astrologie, richtig schoen eins
querschiessen... und wenn sie denn A. mit Weihrauch, pendeln und
Re-Inkarnation
zusammenkloppen. Da kann dir leider niemand helfen. Ihr solltet erstmal dieses
Objekt (A.) deckungsgleich konstituieren - weil sonst jede, aber auch jede
Auseinandersetzung damit nur auf inflationaeren Unfug herauslaufen kann...

Es ist aber so typisch, die Astrologie mit der Re-Inkarnation zu
begreunden, oder das Kartenlegen  mit dem Maya-Orakel, u.s.w.


Weil diese Kritikpunkte entweder nicht erkennbar sind, oder mit
unterschiedlicher Relevanz behandelt werden ... :-) und das bedeutet ja
nichts anderes, als "Wichtigkeit" - 

Aber ist den fuer die Naturwissenschaften, die Astrologie wichtig...
ich denke genau da wirst du dir sehr viel lautes NEIN anhoeren muessen.

ciao
Ebert


Teil 3. folgt morgen.
Dabei geht es um die Unabdingbarkeit des Kreationismus und Weltenplanes
der der A. zugrunde liegt. 
Und genau das ist der Punkt wo der natur-wissenschaftler sofort dsagt :
Einen Weltenplan gibt es nicht.

-- 
Ebert/Tegel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality