Ich weiß genau was du sagen willst, und in gewisser Weise hat du auch recht, aber
auch die Unschärfe hat ihre Unschärfe, weswegen die Aussage die Zukunft sei nicht
determiniert auch wieder nicht stimmt. Tatsache ist jedenfalls je mehr man weiß, je
besser kann man die Zukunft vorhersehen, während sie für einen der blind und taub ist
in völliger Dunkelheit liegen muß. Schon mit dem nächsten Schritt könnte er gegen einen
Baum laufen oder in einen Abgrund fallen ohne diese Zukunft vorherzusehen.
JEAN-PIERRE.