: > Der blosse Verweise darauf, dass man dieses oder jenes Schreckgespenst
: > darauf aufbauen kann, so wie Du das machst, ist natuerlich 
: > simplifizierend und insuffizient.

: Im Gegenteil, da ich zumindest die Tatsache berücksichtige,
: das erst die Richtung der Realitätsverzerrung
: und nicht die Realitätsverzerrung alleine zu einer Gefahr führt.

Das ist natuerlich keine Tatsache, sondern lediglich eine Behauptung.
Die Realitaetsverzerrung ist die Grundlage dafuer, dass ein Anhaenger, der
einmal in einer Esoterik gefangen wurde, nicht ohne aeussere Hilfe
und einer Umkehr der zu Verzerrung gefuehrten Situation aus ihr befreit
werden kann. In jedem Detail der Verzerrung stecken Mechanismen, die
ein eigenes Ausbrechen verhindern. Ungeachtet ihrer Positioniereung.

: [...]

: > : Wenn ein Mößl meint,
: > : daß zB die Astrologie ein Realitätsverlust verursacht
: > : und damit ein Gefahrenpotential besitzt, welches der der Scientology
: > : nahekommt, so wird darauf gewartet: (wenn überhaupt)
: > : daß man das Gegenteil beweisen kann,
: > : also daß kein Realitätsverlust vorliege.
: > 
: > Ja, was ist daran auszusetzen?

: Da er nur eine Widerlegung des Vorwurfes,
: es würde eine Realitätsverzerrung stattfinden,
: als legitim anerkennt,

Ist es ja auch. Schliesslich bildet die Astrologie mit ihrer Aussenseiter-
position die defensive Einheit. Sie wird angegriffen, nicht die vor-
herrschende Meinung.

: [...]

: > Einschraenkung auf die eigenen Interessen und die Weigerung die der
: > anderen anzuerkennen _ist_ eine Negierung der Realitaet, eine Ableitung
: > der Realitaet aus dem eigenen Wertesystem. Die Qualitaet der Intoleranz ist
: > dabei genau so gross wie die Bewusstheit der Negierung.

: Das ist schlicht falsch,
: da eine Realitätsverzerrung keine zwangsläufige Einschränkung 
: auf die eigenen Interessen zur Folge hat,

Wenn die eigenen Interessen als im neuen Realitaetssystem definiert werden,
ist die konkrete Gefaehrdung (z.B. finanziell oder sexuell ausgebeutet
zu werden), natuerlich nicht mehr zu erkennen. In diesem Zusammenhang
stellt die Werteprojektion auf Andere natuerlich eine Negation der Realitaet
ihrer Interessen dar und ist in diesem Sinne Intoleranz.

: [...]

: > : > und die Skrupellosig-
: > : > keit ist in der Erkenntnis enthalten, dass ein gewisser Teil der 
: > : > Menschheit
: > : > einfach zu bloed ist, um sich der verbreiteten Lehren zu entziehen.
: > 
: > : Das ist nur dann korrekt,
: > : wenn diese Lehre von jemanden verbreitet wird,
: > : dem die irrationalität der Lehre bewußt ist.
: > 
: > ... oder schon meschugge genug ist, den Kaese fuer bare Muenze zu nehmen.

: Falsch,
: denn ansonsten wäre die Erkenntnis darin enthalten,  daß ein gewisser 
: Teil der Menschheit einfach zu klug wäre, um sich der verbreitenden
: Lehre zu entziehen.

Nein, richtig, weil ja auch in dem verzerrten Realitaetskontext Bloedheit
wie Klugheit per se umgewertet werden. So wie in jeder Esoterik nur 
Aussagen als "klug" beurteilt werden, die den Prinzipien der Esoterik folgen.


: > : Damit kann es sich hierbei nur um eine
: > : Lehre handeln, welche ganz bewußt und
: > : mit vollster Absicht Menschen ködern will,
: > 
: > Nein, das geht auch, wenn wahrhaft hingebungsvolle Glaeubige sich nicht
: > mehr der negativen Konsequenz ihres Tuns gegenwaertig sind.

: Die Falschheit dieser deiner Aussage folgt
: aus der Fehlerhaftigkeit deiner vorigen Schlußfolgerung.

Ihre Korrektheit folgt natuerlich aus der Richtigkeit meines obigen Satzes.
Und die folgt aus der prinzipiellen realitaetsverzerrenden Qualitaet jeder
Esoterik.

: > : und damit erzwungenermaßen die Menschenwürde
: > : des einzelnen vollkommen benachteiligt.
: > 
: > Es ist bereits wuerdelos, sich einer Esoterik nicht kritisch zu naehern.

: Das hat nichts mit Würde, sondern mit Vorsicht zu tun.

Och, das ist eine Definitionsfrage :)
: [...]

: > Wenn die Qualitaet der Konterargumente keine andere Auffassung zulassen,
: > ist diese Wertung keine Intoleranz, sondern die Konsequenz der Kritik.

: Aus Konterargumenten kann man nicht die Korrektheit
: seiner eigenen Kritik abschließend bestimmen,

Hat das irgendjemand vorgehabt?

: [...]

: Ich werde dir nun ein paar echte Beispiele für emotionsgeladene
: Posts geben:

Nein, tust Du nicht.

: [...und wech]

: [...]

: > Der Vorwurf, Sektenfuehrer zu sein entstammt der nicht entkraefteten 
: > Kritik, eine Psychosekte zu vertreten.

: Dies würde dann richtig sein,
: wenn eine einwandfreier Nachweis einer gefährlichen Psychosekte
: erbracht ist, welches bis zum heutigen Tage vermißt bleibt.

Nein, Franca wird hier als Apologet einer Psychosekte angegriffen, also
hat er nachzuweisen, dass er keine Psychosekte vertritt, nicht umgekehrt.
Das mag nicht leicht nachvollziehbar sein, weil man gemeinhin der Ansicht
ist, der Beschuldiger habe dem Beschuldigten dies oder das nachzuweisen.
Es ist aber zu beachten, dass die gemeingesellschaftliche Einstellung gegen-
ueber Sekten extrem negativ ist und sich in jedem Anzeichen einer Psychosekte,
also auch bei Dir und H. eine Anschuldigung findet. Es ist kein Verbrechen,
Esoterik zu betreiben, vielleicht auch nicht, eine Psychosekte zu betreiben,
dass weiss ich nicht, ich bin kein Experte, aber es ist notwendig, schon
aus dem Grunde der Ressentiments, dass sich eine Esoterik nicht nur vom
Stigma der Psychosekten befreit, sondern auch Nachweise liefert, deren
Prinzipien nicht zu verfolgen.

: [...]

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: > Ich habe Dir schon einmal gesagt: es ist mir egal, wie er sich verhaelt.
: > Seine Argumente zaehlen.

: Sein Verhalten ist von Bedeutung, da dadurch das Propagieren Mößls
: als Kompetenten und Verantwortungsbewußten Kritiker
: ad absurdum geführt wird.

Kompetenz zeigt sich nicht am Verhalten, sondern an der Schluessigkeit
der Argumente und ihrer Fundamentiertheit.

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: > dass Mößl und Kortemeyer tonnenweise Bezuege zu bestehenden Esoteriken

: Haben sie.

: > und ihrer Gefaehrlichkeit aufgezeigt haben,

: Dies haben sie durch pseudowissenschaftliche Begründungen,

Der Vorwurf der "Pseudowissenschaftlichkeit" ist, wie gesagt, keiner.

: ja.
: Es ging noch weiter.
: Sie haben nicht nur Vergleiche gezogen, 
: sondern auch Gleichgesetzt, Abgeurteilt,
: haben Gegenargumente ignoriert oder verfälscht.

Das ist nur Deine Wertung, ich will Belege dafuer sehen.

: > stimmt es etwa nicht, dass sie in
: > ihren negativen Wertungen Eurer Glaubenswolken das allgemeine Ressentiment
: > gegen Euch ausnutzen

: Sie bauen es eher auf, Nikolaus.

So ein Quatsch. In der Gesellschaft ist eine negative Voreingenommenheit
gegenueber jeder Form von Sektentum praesent und weit verbreitet.

: [...]

: [emotionale Tiraden]

: [...]

: > : Da ich nun sachliche Kritik gegenüber Esoteriker
: > : und Religiös Gläubigen fordere und gefordert habe
: > 
: > 'Mir egal, was Du forderst. Mach' es erst einmal selbst, dann wirst
: > Du schon sehen, worauf das ganze hinauslaeuft.

: Es ging hier nicht um daß, was ich gefordert habe,
: sondern um den Vorwurf, ich würde die NG versauen.

Tust Du ja auch. Wenn Du Dich wenigstens mal anstrengen wuerdest, koenntest
Du vielleicht so etwas, wie wissenschaftliche Argumente finden. Mit Deiner
blossen Restriktion auf Seiten der Psychosekten lieferst Du jedenfalls keine.

: [...]

I.B.

--