OK.


(Haben wir hier im "Sueden" schon lange :))


Sicher. Es gibt, wuerde ich sagen, mehr oder weniger
objektivierte/objektivierbare Kriterien fuer eine
Gewinner-Verlierer-Position. Die Identifikation mit einem Sportverein
oder das Glueck, seine "wahre Identitaet" gefunden zu haben,
halte ich fuer einen subjektiveren Gewinn als jenen, den z. B.
das Finanzamt feststellt.


Wieso gibt es kein Volk mehr? Vor einigen Jahren wurde doch noch
gerufen: "Wir sind das/ein Volk!" Ausserdem war Dvorski nun wirklich kein
Philosoph der Volksgemeinschaft, sondern eher des Internationalismus.
Oder meinst Du, dieser waere bereits hergestellt, wenn auch wohl unter
anderen Bedingungen als man sich das vor mehr als 100 Jahren dachte?


Aeh... Ich verweise auf das, was Arnold und ich an anderer Stelle
geschrieben haben. 


Ja, bloss im Rauschen gibt es ueberhaupt keine Muster, ausser
vielleicht solche, die dort hineinprojieziert oder -halluziniert
werden, die Filter der Wahrnehmenung eben.


Ich glaube, dass hier zunaechst Zweierlei differenziert werden muss:
1. Die Herauspraegung (Differenzierung) eines Begriffs
2. Die Anwendung eines Begriffs durch die Wahrnehmung.
Das Zweitere ist im Rauschen recht fraglich, s.o.
Das Erstere geschieht durch verschiedenste Mechanismen. "Rot" ist etwa
etwas, das sich genetisch durch die Evolution herausbildet und
physisch im Sehapparat der meisten Menschen (und anderer Tiere)
vorstrukturiert ist. "Rund" ist dagegen moeglicherweise ein eher
sozial konstruierter Begriff.


Nee? Warum nicht?


Eine Spirale ist aber im Gegensatz zu einem Kreis nicht geschlossen.
Es gibt also ein Ent- oder Vorwaertskommen (auch wenns weh tut).


Schliesst sich beides aus?


Das ist nun aber mir zu dichotomisch. Mir scheint es recht
offensichtlich, dass "da" _etwas_ ist. Ich habe ja auch Werkzeuge,
Haende, den Sand hier und da mal wegzuschaffen. Es geht eben nur
nicht perfekt.


Oft ja. Aber in mancherlei Bereichen gehts mit dem Rechnen eben nicht
so gut. Hier fuehre ich nun wirklich mal das Argument "Chaos" an,
welches bewirkt, dass ein System, selbst wenn wir es vollstaendig
erfassen koennten, nicht langfristig prognostizierbar ist.


Im Grossen und Ganzen gebe ich Dir hier gerne Recht. Aber voellig
ausschliessen lassen sich "Geschaeftsgeheimnisse" selbst in der
Philosophie nicht. Und "irrational" muessen solche durchaus nicht
sein.

Gruss, Oswald.