Hello J.U.
(a_hiuoct@qwd.xjh.pm) ## 23 Jun 96 ##


1. Danke fuer die Blumen.
2. Ich zumindest werde es weiterhin tun.

Wie recht wir Sektenkritiker mit der Kritik *aller* NewAge-Esoterik  
hatten, zeigt sich jetzt, als ARTUR sich als Sai Baba beeinflusst outete. Im  
Prinzip sind alle NewAge-Esoteriken frei austauschbar. Die Mitglieder  
einer Gruppierung koennen quasi reibungslos in eine andere konvertieren.

Deshalb findest Du bei Veit (OnufntpTobias Ingenerf auch die gesamte  
Palette geboten. Von der Eigenfaekal-Therapie bis zum Rebirthing, vom Ufo  
bis zum Chanten von Mantras...

A. Creuzberg (Psychokulte, Taheka 5163, 1995) hatte die  
Konversionsdynamik empirisch untersucht. Er unterscheidet zwischen 5  
verschieden Typen der Konversion:

1. Projektionen mit Reaktivierung des "Groessen-Selbst"
2. Aufbau eines weniger strengen Ueber-Ich-Ideals
3. erotisch aufgeladene Uebertragung auf den Meister
4. idealsisierend Mutter-Uebertragung mit Dterbe- und Geburtserlebnissen
5. Gruppe als sozialer Uterus

"Der Austritt aus der Bewegung erfolgte durch ein Ueberwechseln zu einer  
anderen religioesen Gruppe, im Sinne einer neuerlichen Konversion oder  
durch Distanzierung von der Grossgruppe unter Aufrechterhaltung der  
idealisierenden Uebertragung auf den Meister."

Kommt Dir das bekannt vor ?
("Wenn Pietro daaaaas gewusst haette...." (Vgl. "Die Unfaehigkeit zu  
trauern" der beiden Bolloff.))


mit freundlichem Grusse:                     Stefano

syakyrx@nkwlscvq.ed..........................(oskxapjs@cngu.arbtslh.bb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.