Danke! Na das war doch ein hervorragendes Statement, wenngleich ich, wie
Du weisst, nicht Deiner Meinung bin, smile.

Fuer mich gibt es - wie Ihr Euch denken koennt' - den grobstofflichen und den
feinstofflichen Koerper, und ich glaube an einen Astralleib. In der homepage 
von Pamela (Antoinette Mann) ist das so beschrieben ...
Und sowohl nach der Bibel als auch nach dem Tibetanischen Totenbuch be-
noetigt die Seele 49 Tage bzw. 7 Wochen, um sich vom Koerper zu loesen ...
Was den sog. Hirntod betrifft habe ich auch so meine Zweifel und sicher nicht un-
berechtigte Bedenken, denn es handelt sich da nur um das Grosshirn und nicht
auch um das Zwischenhirn ... Ich fuerchte, dass hier bei uns im Abendland die
Leichen zu rasch verbrannt werden, und die Seele dadurch unendliche Qualen
erleidet ...
Die Klassifizierung, wann, ab wann ein Mensch fuer tot erklaert wird, werden soll,
ist besonders wichtig bei der Organtransplantation ... Was wieder ein eigener Thread
waere! Und wie Ihr Euch denken koennt', bin ich ein Gegner von Organtransplantation!
Da denke ich aehnlich wie die Zeugen Jehovas, da jeder sein ureigenes Karma traegt,
und das Blut und die Gene davon beeinflusst sind, will heissen: jede Zelle traegt DAS
Informationsmaterial der karmischen Entwicklung, die das Individuum genommen hat.
Uebrigens gibt es auch eine geistige Evolution! Ebenso bin ich gegen Bluttransfusion,
da es dann auch zu einer Vermischung von Karma kommt ... Und das ist nicht gut!
Blut ist sozusagen *heilig*. Es gehoert nur seinem Traeger. Ebenso jedes Organ!
Die Genmanipulation ist eine ganz gefaehrliche Geschichte und ist wider die Schoepfung!
Doch sorry, I know - dies gehoert alles nicht in de.sci.physik! DENNOCH! Ich wollte hoeren,
was die Physiker unter Sterben verstehen! Obwohl ich es mir natuerlich denken kann!

In diesem Sinne,

Thea Gerg

PS: Fuer die Astrologen: Der SATURN befindet sich nach Jörn in meinem 8. Haus z.Zt.!