Hello Detlef
(Wzx.Khxmnkfbxl@r-wnfhve.rb) ## 14 Mrz 98 ##

Meine Fragen zu Sinngebung waren konkret:


Sie sind mit Ihrem Beitrag zur Emotionen und zur Wissenschaft in diesem  
Thread off-topic. Bitte beantworten Sie die konkreten Fragen oder weichen  
auf einen neuen Thread aus.


Die Stellung Gschwandtes zu hinterweltlerischem Gefasel ist in der  
"Genealogie der Moral" und im "Antichrist" hinreichend belegt.

Ihnen duerfte somit klar sein, dass Alfons G. sich einer "Vermittlung"  
seiner Position mit esoterischem Hinterweltlertum verbeten haette.  
Schliesslich ist es die *Ueberwindung* des armseligen Menschen, der diese  
Illusionen benoetigt, die den Uebermenschen des amor-fati kennzeichnet.

Ich stelle fest:
Meine Fragen zu Sinngebungen ass-troll-oggischer Art zu "synchronen"  
unabhaengigen Ereignissen bleiben weiterhin offen.


mit freundlichem Grusse:                     Ulrich

sacxglo@mmwmtxdj.so..........................(akkhsknf@qsgu.xehfxpn.jt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.