Meinst Du? Vielleicht kann ja jemand anderes, der sich da gut auskennt,
noch was zu sagen...

[...]

Ja, so kann man es auch ausdrücken. Viel anders habe ich es auch nicht
gemeint...


Tja, wenn Du jedes Wort auf die Goldwaage legst... Das was Du
Re-Creation nennst, bezeichnete ich halt als "Wiedergeburt".


Ja, komplizierter waren meine Aussagen IMHO auch nicht. Nur wieder
einmal mißverständlich für Dich ;-)

Fup ohne de.sci.physik, de.sci.theologie

Denis
  Denis Patrik   FB16-music   Illertissen, Germany