qhasg@boily.gnfthurt.ig (Sascha Settler) schrieb am Fri, 05. 04. 22
02:00:56 +0200:


Ich spreche nicht in Grossbuchstaben. Wenn Dein Reader das so anzeigt,
muss er einen Defekt haben. Dass ich Dein Lieblingsfeind bin, habe ich
noch nicht gemerkt. Es wundert mich sogar, ich habe Dich m.E. bis
jetzt weder beleidigt noch angefeindet, was mir leider von Deiner
Seite widerfahren ist. Analphabeten werden hier wohl kaum auftauchen,
ebenso hat die Geschichte mit den Buergerrechten, glaub' ich, auch
keinen Bezug zu meinem Text.

Ich muss also davon ausgehen, dass Du Dich mit dem Legastheniker
identifizierst. Dagegen spricht allerdings, dass Du Dir scheinbar noch
nicht mal *ansatzweise* Muehe gibst, Dich mit der Gross- und
Kleinschreibung auseinanderzusetzen. Ich hatte bereits erklaert, warum
ich Deine Texte daher einfach ungern lese.

(Es gibt hier ja auch Leute, die sich keinerlei Muehe geben, ihre
persoenlichen Beleidigungen mit Faekalsprache einzustellen. Dass ich
mich nicht mit denen unterhalte, ist ja wohl auch kein Verstoss gegen
die Menschenrechte, oder?)


Was ist Deiner Meinung nach die Minimalkonvention im Umgang mit
Menschen? Wenn ich die (nach Deiner Auffassung) bei Dir verletzt haben
sollte, tut es mir leid. Vielleicht sind wir aber auch einfach zu
verschieden mit diesen Ansichten.


Ich wiederhole mich: Meine Gross- und Kleinschreibung ist nicht so
sicher, dass ich gerne laengere Texte mit deren chronischer
Verweigerung lesen mag. Das ist nichts persoenlich gegen Dich.

Ich koennte allerdings, wenn Du mir glaubhaft erklaerst, warum jeder
Versuch der Gross- und Kleinschreibung bei Dir zum scheitern
verurteilt ist, Deine Texte als Grammatikuebungen ansehen und einfach
korrigieren, falls sie nicht zu lang sind.

Gruss, Artur
--------
Artur Weiszhaupt
mailto:srjdslc.bwibtb@#svue.tog-dtjiicer.fh (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Dannenfelser)