Hello Engelbert !
(f_aftsve@wug.vgj.fg) ## 28 Sep 97 ##

Du bist einfach gemein !
<vuzntwowyrmha>
Du und Kreienkamp und Jöckel und Charlotte und .... und ... und ....

Das kommt alles ins Merkbuch !

Ich verrate Dir mal einen argumentativen Trick der gruppe {Mad.Laurent}, mit  
sie meinen, sie koennten "Ueberzeugungsarbeit" leisten:

1. Verbinde komjunktiv zwei nicht zusammengehoerige Begriffe zu einer  
Aussage.

  etwa: "Unflat" und "kleine Kinder fressen".
  also: "Wer Unflat sagt und kleine Kinder frisst, ist nicht tolerant"

2. Suche jemanden der Begriff 1  verwendet: hier also "Unflat"

3. Sage aus, derjenige  der 2. erfuellt, fresse Kinder.

4. Auf die Frage, woher man das wuesste, antworte einfach "ist doch  
logisch - er faelt unter die Kategorie 1."

Diese Art der "Argumente ist bei {Mad.Laurent} durchgaengig.

Lustig, nicht wahr ?


mit freundlichem Grusse:                     Meinhard

xtpxfuy@dylwwvrd.gi..........................(dfyhvshn@thpk.kayyafq.qz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.