In article <6ORomrmJsAI@rakvyql.kybaages.tw>, zlvmpnu@kqwjfpq.qjzhlwzy.wp
(B.Kassler) wrote:


Ha?
Oeh warte mal - dann muessen sich diese Nasen aber "Kunstkritik" gefallen
lassen... und das waere um einiges bitterer, das kann ich dir fluestern...


Oder, in Zusdammenhang mit der Kunst-Idee : Man kann fehlenden Genius und
die abwesenheit von Originalitaet so wunderbar hinter "Moralischer
Uberlegenheit"
verstecken...


Mit abzocken waere dann gemeint, dass jemand der in der Regel an einer CD
1,50 verdient, sich einen kreis von Zuhoeren schafft, die ihm im Rauschen
der Wahrheiten 150,- fuer so ein Machwerk zahlen...

Also im Kunstbetrieb, oder Medien-Betrieb wuerden diese Kasperlefiguren nicht 
eine Woche ueberleben koennen. 

Vielleicht waere es moeglich, den Esotherismus irgendwie in die
Gastronomie umzuleiten ...  


Dito
Reusswig

-- 
Reusswig/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality