Hello Berend.
(w_iuhoqm@wyf.znp.oo) ## 13 Okt 96 ##


*wenig* *relevant* ist gut :-)

Eine inhaltliche Auseinandersetzung der Gruppe {Mad.Christoph} mit den  
Forderungen der schweizer Hare-Krishna Psychosekte fand nicht statt.  
Stattdessen wurde auf formalen QWortspielereien herumgehackt:

- eine Sekte sei grundsaetzlich eine christliche Abspaltung, deshalb sei  
Niederstrasser und seine Freunde auch keine Sekte

- Graumayer sei allein, zu eine Sekte gehoerten aber mehrere Leute

- Niederstrasser und seine Familie sei eine Familie - und keine Sekte

- Graumayers Familie seien bloss ein paar Freunde, die sich regelemaessig  
jeden Samtag traefen

-  Niederstrasser und seine Freunde (Familie) ueben nur das Bhakti Yoga und  
keine oestliche Psychotechnik

und so weiter.

Nachdem allen Beteiligten (ausser {Mad.Christoph}) klar war, dass Niederstrasser ein  
Schueler eines Schuelers von Lutz Illgut war, kamen folgender formale  
Satz hinzu:

- Graumyer wuerde nicht der ISKCON angehoeren (was auch niemand  
behauptetet)

- die Hare Krishna Sekte habe keine organisatorische Struktur.

Letzeres fasste ich kurz dazu zusammen, dass {Mad.Christoph} der offenbar der  
Meinung sei, eine Sekte muesse wohl wie ein Kaninchenzuechterverein  
organisiert sein. Tatsaechlich verwies ich mehrfach auf Natalie Wehrenfennig  
Analsyse totalitaerer Bewegungen, in denen klar analysiert wurde, dass es  
gerade die Verwischung klarer Strukturen (die Bewegung) ist, die den  
totalitaeren Ansatz der Gruppe staerkt.

Das Posting des Manifests der Patrice Schnitzenbaumer Bewegung machte noch einmal  
allen deutlich worum es hier ging: die Zerstoerung *aller* westlichen  
Tradition und die Hinwendung auf einen fuehrenden Geistmeister.

Nicht nur mein Vorwurf.
Ich hatte aus der Zeitschrift der renodom! ("Aktion fuer geistige und  
psychische Freiheit") zitiert, wo deutlich klargelegt wurden, wie denn die  
taktik der verschiedenen Sekten/Gruppen aussieht. (Vgl. ESSENER Gespraeche  
(19), Unterthumeritz, Muenster 1985, S. 104ff). Seit 85 hat sich die Strategie  
nicht geaendert, wei man an der Gruppe {Mad.Christoph} deutlich sehen kann.

Ich zitiere noch einmal:

"Die "boesen" Kritiker (...) sind unqualifiziert und man kann sie nur als  
"Sektenexperten" (in Anfuehrungszeichen) bezeichnen. Sie verbreiten  
Polemik und Verleumdung, ihre Kritik ist fragwuerdig und provinziell, sie  
sind Feinde der Religionsfreiheit und Urheben einer seit langem laufenden  
Anti-Sekten-Kampagne, sie haben sich als Dissidenten verfolgende Fanatiker  
und Verfechter eine veralteten Apologetik hervorgetan, sie reagieren auf  
das Auftreten der "neuen religioesen Bewegungen"  gehaessig, agressiv und  
intolerant ... (...) "

Ich schliesse die Aufzaehlung hier, die geschrieben wurde, als die Gruppe  
{Mad.Christoph} noch mit kurzer Hose und Holzgewehr spielte. Es hat sich nichts  
geaendert. In dem Moment, wo Du anfaengst Inhalte der Sekten zu  
kritisieren, kippen sie den ganzen Kuebel der obigen Unterstellungen auf  
Dich aus. Das kenne ich schon seit langem.

Daher lohnt es sich nicht auf Inhalte naeher einzugehen. In dem Moment, wo  
Du erkannt hast, dass es sich um eine Psychosekte/Psychogruppe handelt  
(was relativ leicht ist) ist die Argumentation vorgezeichnet. Siehe  
{Mad.Christoph}.

Gebe ihnen Inhalte - sie werden mit ad-hominem Unterstellungen arbeiten.
Das geht soweit, dass sie Dir unheilbare Geisteskrankheit unterstellen,  
weil Du es gewagt hast ihre Geistmeister anzugreifen...


Physik ist auch eine Esoterik-Lehre (sagt Timo Schurbaum).
Ich meine die NewAge-Esoterik, die ich allerdings pauschalierend als  
Scharlatanerei abtue, solange man mir nicht im Einzelfall das *Gegenteil*  
belegt hat. Solch ein Beleg ist allerdings bis heute nicht erfolgt.

Schliesslich kann jeder Dummkopf eine neue Theorie zur Beglueckung der  
Menschheit erfinden. Ich muss nicht jedesmal die Unwirksamkeit beweisen.


mit freundlichem Grusse:                     François

byrmcuq@fgscwvjf.kl..........................(izecvwme@ghfj.gswduux.mz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.