Da taeuscht Du Dich! Psychologen sehen das ganz anders, Paedagogen auch!
Maerchen und Mythologien halten den Menschen einen Spiegel vor. Sie reflektieren,
spiegeln Seelenzustaende (Aengste, Noete, Sehnsuechte, etc.). Sie haben durchaus
einen realistischen Wert, wenn man es so betrachtet. Als Gleichnis, als Bildnis, genau
wie die Bibel. Es sind Metaphern. Und nicht anders verhaelt es sich mit der Astrologie!
Sterne *bewirken* NICHTS! Sie symbolisieren Seeleninhalte, Neigungen, Verhaltensweisen,
Mentalitaeten ... Sie zeigen NICHT, wie der Mensch sich verhalten WIRD, sondern wie er
sich verhalten KOENNTE. Die Sterne machen geneigt - wird deshalb behauptet. Aber eben
nur geneigt ... Ob der Mensch, der nun diese oder jene Neigung besitzt, ihr tatsaechlich
nachgehen wird/nachgeht, ist wieder eine andere Sache. Die Sterne luegen auch nicht,
Maerchen auch nicht, weil sie wiegesagt *Seeleninhalte* spiegeln ...

Richtig! Mythen und Legenden ... Auch sie spiegelten menschliche Eigenschaften!

Doch! Innere Realitaeten spiegelt Gott, verkoerpert Gott. Jeder von uns ist auch Gott!
Die Monade ..., der goettliche Funke, den JEDER von uns in sich traegt, auch Du Helmut,
laechel.

Ja was ist das?

Ja das glaube ich auch! Man waere wohl geblendet ...

Eben! Und irgendwann werden wir alle Gott sehen und sterben!
Doch was heisst sterben?

Das waere ein neuer Thread und ginge besonders die Naturwissenschaftler an!
Ab wann ist fuer Euch ein Mensch tot?
Wenn das Grosshirn nicht mehr arbeitet?
Und was ist mit dem Zwischenhirn?
Ist der sog. Hirntot wirklich der Tod des Menschen?

mfg

Oswina