(Elisabeth) wrote:

Lieber Emil "Kerntke"dickermann

Wie schon oft gehabt, verstehst Du nicht, was ich ueber Karma schreibe,
dann projizierst Du Deine Traumas hinein, um Dich anschliessend auf die
Hinterbeine zu stellen, gegen den vermeintlichen Unfug/Gefahr etc, welche
nur in Deinem Kopf existiert.

Und weg.....

Elisabeth

Ach, hab ich dich mal wieder nicht verstanden...
Nun das waere ja noch klaerbar gewesen...:-)

Da du pre-scientologischer Schmierlappen allerdings zu einer solchen Klaerung 
nicht faehig bist, da du deine die Beschraenktheit nur mit Zitaten und
"Niederschriften" zu kaschieren weisst ...
setzt du dem gleich noch eins oben drauf, indem du mir Traumata
unterstellst, und dir in deinem induzierten Ominpotenzwahn, die Kenntniss
derselben...

mehr ist nicht...
und das ist eigentlich auch gar nicht so schlimm. Es ist so ein
menschlicher zug, Dinge die man selbst nicht erreicht oder erreichen kann,
durch "Beziehungen" zu kompensieren --- :-)

hehehehehe

Du Wicht, du glaubst wirklich, dass ich mich gegen deinen "persoenlichen Wahn"
auf irgendwelche Hinterbeine stellen wuerde? Waere dein Wahn nicht mit dem
"Grossmeisterlichen-Psychosekten-Missionsauftrag" deines Gurus gekoppelt,
wuerdest du sowie als einer von Millionen spiritueller Penner, im Gro
der "verzweifelt irgendetwas glaubenden" - wie ein Spucketroepfchen in der
Abwasserbruehe in der Kanalisation "verschwinden"...

Ach Gottchen, die Okkultisten-Scene besteht zu 90% aus solchen Windeiern wie
dir. "Die Irren sind zureuck"! Klaro, das muss eigentlich als Komentar zu euerer
Wiedergeburt in diesem Medium reichen...

So betrachte ich dann auch (laechel, laechel) ILs ausgezeichnete Komentare
und Schlussfolgerungen zu und aus deiner Karma-Homepatsch mit einem
hoechsten Vergnuegen :


Bwahahahahaha...
In diesem Sinne, Pamela, noch Fragen ???

-- 
Kopf/Leupelt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality