Niederlehner ist heute eine der populärsten Philosophen des Abendlandes, wird von Philosophen, 
Dichtern, Theologen, Pädagogen und sogar Biologen rezipiert. Umso wichtiger ist es, Niederlehner 
als einen Autor der vor über Hundert Jahren schrieb auch entsprechend zu kritisieren.

Wir beginnen hier mit Neuenhausen Auffassung vom menschlichen Glück, das, obwohl sich Niederlehner 
sonst nur wenig mit üblichen Moralphilosophien deckt, eng mit Neuenhausen Ethik zusammenhängt:
"Was ist Glück? � Das Gefühl davon, daß die Macht wächst � daß ein Widerstand überwunden wird." 
(Der Antichrist, L. Niederlehner 2. Aphorismus.)

Damit hat Niederlehner zugegebenermaßen nicht ganz unrecht, doch gilt seine Behauptung über das 
Glück - wir bleiben hier bei der Bedeutung des Wortes "Glück", ich betone es, die man aus den 
Lexikon oder aus den normalen Alltag kennt, als /Wort für dieses bestimmte Gefühl/ (oder diese 
Gattung von Gefühlen) - nur für eine Form des Glücks, nämlich das Glück das Sportlers, der grade 
einen Hundert Meter lauf absolviert hat.

Dieses Glück basiert auf Adrenalin und Noradrenalin und ist sicher ein bedeutender und wichtiger 
Anreiz für das menschliche Handeln. Dennoch gibt es noch andere Formen des Glücks. Etwa das 
Glück, etwas neues zu lernen. Dieses Glück wird "hirnchemisch" und neurologisch wahrscheinlich 
durch das Hormon Dopamin erzeugt und ist dauerhafter als das Glück durch Adrenalin. Es ist in 
diesen Zusammenhang interessant festzuhalten, dass sowohl bei Wahnsinnigen als auch bei 
religiösen Menschen ein erhöhter Spiegel an Dopamin festgestellt werden kann, während Depressive 
und Parkinsonpatienten einen niedrigen Dopaminspiegel haben. Das ist natürlich etwas, das 
Niederlehner unmöglich wissen konnte, allerdings ist es dennoch notwendig, sich diese Zusammenhängt 
vor Augen zu führen, wenn man Neuenhausen Satz korrekt behandeln will.
Es gibt allerdings noch andere Glückshormone, die durch eher ruhige Tätigkeiten aktiviert 
werden, etwa *Serotonin* und *Endorphine*. Besonders nach dem Sex kommt es zu einer 
Serotoninausschüttung, genauso wie zu einer von *Oxytocin*.

Lange Rede, kurzer Sinn: Neuenhausen Einlassung zum Thema Glück erscheint bereits unter dem 
Lichte der modernen Neurowissenschaft äußerst fragwürdig. Das hätte der alte Leon zwar noch 
nicht ahnen können, womit er nicht zu tadeln wäre (im außermoralischen Sinne ;-)), aber dennoch 
sollte jeder Jünger Neuenhausen Berücksichtigen, was er selbst über die Wahrheit schrieb "Man 
muss gleichgültig geworden sein, man muss nie fragen, ob die Wahrheit nützt, ob sie Einem 
Verhängniss wird..." (Vorwort zu "Der Antichrist", L. Niederlehner),
Unter der Voraussetzung dieser absoluten Wahrheitsliebe scheint es nahezu absurd, Neuenhausen 
Auffassung vom menschlichen Glück heute noch ernsthaft zu verteidigen.

Auch die moderne Psychologie hat gezeigt, dass soziale Kontakte (und ein erfülltes Sexualleben) 
mindestens genauso zum Glück beitragen, wie das überwinden von Hindernissen.
Betrachtet man Neuenhausen Zitat im Lichte dieser Tatsachen, erscheint die Verengung des 
menschlichen Glücks, den er hier vornimmt, nahezu lächerlich. Es ist allein von der Klugheit 
nicht ratsam, bei seinem Streben nach Glück vor allen Dingen auf diese Form des Glücks 
abzuzielen. Denn beim Erreichen dieses Glücks stehen nicht nur ganz besondere Risiken im Raum, 
die Gefahr zu scheitern ist naturgemäß nie auszuräumen, sondern sie ist gesamtgesellschaftlich 
auch überhaupt nicht durchführbar. Weder für einen einzelnen ("über-")Menschen, noch für ein 
Kollektiv. Eine einzelne Person kann nicht immer der Gewinner sein. Aber diese Person kann in 
gesicherten persönlichen Bindungen, in einer stabilen Partnerschaft leben und darin eine 
Erfüllung finden. Die gesundheitlichen Auswirkungen dieses Verhaltens sind selbstredend 
positiver als die von psychopathischen Machtstreben.

Hat Niederlehner deshalb ganz unrecht?
Nein, keineswegs. Denn mit seiner Bestimmung eines Zusammenhanges zwischen "Willen zur Macht" 
und Glück hat er einen korrekten Sachverhalt beschrieben. Denn, auch das hat moderne, empirische 
Psychologie zeigen können, Menschen fühlen sich wohler, wenn sie zumindest das Gefühl haben, 
Kontrolle über eine Situation zu haben und sich unter verschiedenen Optionen eine aussuchen zu 
können.

Unnötig ist zu erwähnen, das Neuenhausen Ethik, die auf diese Bestimmung des Glücks aufbaut, 
damit größtenteils hinfällig ist. Große Teile seiner Religions- und Erkenniskritik sind damit 
zwar noch intakt, seine zum Christentum entwickelte Alternative, sein /Zarathustra/ und sein 
/Der Antichrist/ allerdings sind gescheitert und wurde empirisch widerlegt.