In article <863408838354891021080@plm12.fkvy.uy-hboikqabm.ch>,

Das ist nicht ganz richtig,
es gibt schon Formen der Religiosophie, welche sich buddhistisch nennen,
ohne eine "konstante Ich-Heit" jedoch nicht pausibel gemacht werden koennen.

Dieses dillema laesst sich in beinahe allen Formen des Mahayana finden,
und ist besonders stark ausgepraegt im "tantra" - z.B. dem totenbuch, der
diamant sutra oder dem Tantra der verborgenen Vereinigung...


Koennte man so sagen.
Man koennte hier auch sagen, dass keine Uebertragung stattfindet - denn diese
muesste notwendigerweise je etwas "zu uebertragendes" begingen, was sich
irgendwo befunden hat bevor es uebetragen wurde -- hier traete das dillema
dann wieder hervor - 
Es findet keine Uebertragung von irgendetwas statt, sondern lediglich von
Moment zu Moment eine re-kreation oder neu-schoepfung in Abhaengigkeit
zu/von den
jeweiligen Gegebenheiten...


und patsch ... 
WER koennte denn ein Bewusstsein haben, welches unmittelbar vor dem Tode,
eine Rolle fuer die Wiedergeburt von "WEM" spielt... ?

Es findet keine Widergeburt statt - alles was stattfindet ist die
Re-Creation von Vorstellungsinhalten, Existenzbedingungen, Interaktionen
und Interdependenzen, welche von irgendjemandem zu dessen Lebzeiten
verursacht, oder
selber re-kriert worden ist...

Da dazu auch Charatkerzeuge, ja sogar komplexe Vorstellungen der Ich-Heit
gehoeren, (die an die jeweilige, tragende, Struktur gebunden werden) wird
hier bei entsprechender Re-kreation genau diese (virtuelle/illusionaere)
Ichheit wieder mit ihrem Karma - den Konsequenzen "ihrer" Taten in der
Vergangenheit konfrontiert.

Du siehst, es kann ganz einfach durchdacht und erkannt werden.

Und mehr ist nicht noetig. Alles andere vom Bimmeln bis Beten ist  nicht
nur unnoetig, sondern "re-kreation" von virtuellen/illusionaeren
Identitaeten.

Hier koennte man mit Aesthetik, Kultur, Politik, oder Emotion, etc.
argumentieren - und das waere auch legitim - aber von Erkenntniss der
geistigen Natur dieser Illusionen kann man dann nicht mehr reden.


ciao
Krog

-- 
Krog/Twesten 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality