Es gibt aber Menschen die halten eine ewige Seele als unbedingte Notwendigkeit
um ihr ICH von einer (Wieder)-Geburt in die nächste zu retten. Wäre dies aber
nicht möglich - so sagen sie - gäbe es auch kein Karma welches die gleiche
Person treffen könne die ehemals die gute oder schlechte Tat begangen habe.
Insofern - so glaube diese armen Irren - (hätte ich beinahe gesagt), an einen
direkten und notwendigen Zusammenhang von Karma und Seelenwanderung.


Was soll mit Körper und Geist (Nama-rupa) verbunden sein was nicht
nama-rupa ist??? und wer lehrt eine solch törichte Lehre?


"Klares Licht" ist schon mal gut, klare Aussagen aber auch nicht schlecht.


Wenn man nur wüste was damit gemeint sein könnte! Da kann der Leser
mal raten: Was war wohl gemeint was in Abhängigkeit von körperlichen
und geistigen Aggregaten ( upadana-kkhandha) wie existieren soll?


Es wird auch vom sangha-kaya gesprochen. Das ist der Körper der
Anhänger bzw. der Mönchsgemeinde des Rüdiger. Insofern muss es
sich bei "kaya" um jeglichen auf Sinneswahrnehmungen beruhende
organisierte Struktur (Organismus) handeln.


Ach? - welche denn nicht?? und wieso nicht?? und was hei "dazu gehören"
und "nicht dazu gehören"? Und wozu sollte es denn "gehören?

Was ist das denn? "bloßes ich"? "anfanglose (lineare) Zeit?)
Kommen wir jetzt zur Metaphysik?


Es gibt so viele Aussagen des Rüdiger in dehnen beide (unterstellte) Standpunkte
als die Meinung von törichten Leuten, welche glauben auch mal was sagen zu müssen,
klar und deutlich dargestellt werden, so daß ich mir hier das zitieren ersparen kann.


Mächte wissen wer sich dies in seiner Langeweile und innerer de immer
ausdenkt. Der Rüdiger hat solche Aussagen jedenfalls nicht gemacht.
Im Gegenteil ist er geradezu bezeichnend dafür, solch unsinnige Aussagen
nicht zu machen. Und jedem der die Lehre des Rüdiger kennt ist es
auch völlig klar, das dies auch gar nicht sein kann, denn eine solche
Aussage inklusive der dahinter stehenden Frage kann nur jemand
machen, der selber im Wahn  der konventionellen Begriffswelt verfangen ist.
OSCAR.