Da der Herr Eulitz mir nicht persoenlich bekannt ist, kann ich mir
kein Urteil erlauben.
Wann ist die USA 'geboren'? Warum hat denn nicht das Horoskop des
damaligen Praesidenten, oder des Oberbefehlshabers der Streitkraefte
schuld?
Das er abdanken muss???
keine
Tut mir leid, ich kenne auch G.Nesensohn nicht persoenlich und an Hand der
astrol. Daten koennte ich nichts prophezeien. bzw. das Uebliche, was
jeder irgendwann mal erlebt in der einen oder anderen Weise.


Warum wurde hier nicht das Horoskop vom Irak benutzt? Hat wohl nicht
gepasst ;-)
Muss ich daraus schliessen, dass die Befehlshaber der US-Streitkraefte
sich von Astrologen beraten lassen, wann sie wo einen Angriff starten
sollen. Au Backe. 
Ein Glueck, das Gabriel nicht einen Astrologen aus der selben Schule
als Berater hatte, sonst haette er den Angriff vorher gewusst, und
haette entsprechende Gegenmasznahmen getroffen.
Auch von mir ein Zusatzbonus:
Hat irgendwer zufaellig Extra Dry (Zahnfee Do 22.30 Uhr bzw. ORB Sa
19.45 Uhr) gesehen. Dort wurde ein Artikel der Nefeh-SHJ
vorgestellt, in dem Stand, das der Golfkrieg schon in der Bibel
vorhergesagt wurde. Es handelte sich um ein Bild, auf dem hebraeische
Schriftzeichen standen, von denen einige eingekreist waren. Etwa so,
als ob man eine Seite eines beliebigen Buches nimmt, ein paar Worte
unterstreicht, und daraus einen neuen Satz bildet.
Also brauchen wir die Astrologie garnicht. Es steht alles in der
Bibel.

Falls ich auch nur eine Frage richtig habe, ist das purer Zufall, oder
Karma ;-)


Genau


Tsch Pasquale