"Nicolas Urs Perz" schrieb


Die sozialen, gesellschaftlichen Verhältnisse sind ebenso
real wie die Fähigkeit von Menschen darüber zu denken.


Gernau das tust Du soeben. Es geht hier aber nicht um
einen Vergleich von gesellschaftlichen Verhältnissen
und Strömung eines Flusses sondern um Deine Aussage,
dass Zwang eine Handlung wäre. Weder der Zwang der
von der Strömung eines Flusses hinsichtlich Handlungs-
möglichkeiten ausgeht, noch der Zwang, der von gesell-
schaftlichen Verhältnissen hinsichtlich Handlungsmöglich-
keiten ausgeht, sind Handlungen. An der Metapher ist
also nichts auszusetzen, weil es genau um ein solches
Zwangsverhältnis geht.


Das darfst Du Dir subjektiv und weltanschaulich zurecht-
basteln, wie Du möchtest, solange Du damit nicht
implizit Personen angreifst, die gewerblich oder nicht
Waren gegen Geld tauschen. Schon Deine Formulierung
"oftmals" impliziert, sie täten das aus subjektiver Will-
kür. Das ist aber nicht nur falsch sondern auch ein un-
zulässiger Angriff gegen Personen. Objektiv braucht man
Geld um zu leben. Das gilt erst Recht für die Produktion
von Waren in Gesellschaft, die auf Warentausch aus-
gerichtet ist.

Das gilt auch für die implizite Unterstellung andere hätten
die etwa die Möglichkeit oder wären verpflichtet, im
Rahmen ihrer gewerblichen Tätigkeit etwas ohne Ent-
richtung des Kaufpreises "herauszugeben". Sie sind
nicht einmal verpflichtet, jemanden, der ihnen so blöd
käme, in ihren Laden zu lassen und können ihm jeder-
zeit den Zutritt verwehren oder ihn rausschmeißen.


Kleine Kinder denken tatsächlich so und sind manch-
mal echt sauer, wenn sie etwas nicht einfach so haben
können ohne Rücksicht auf die Belange anderer.

Mit freundlichen Grüßen

Niels