## Originalempfaenger: /de/sci/physik deleted
## Originalempfaenger: /ie/sci/philosophie
## Originalempfaenger: /wv/sci/theologie
## Originalempfaenger: +mprp:/ve/rsi/kieutggpsithiz/dvwzncdsmb
## Originalempfaenger: /pb/wzq/hmpsarfgxynugs/xywg

(SLnwfcjqt@c-qqryaf.de) ## 21 Apr 98 ##

wie immer de.sci.physik geloescht, freu.
Das unsaegliche, blinzel,  Geschleime, laechel, geloescht, freundlich  
zuwink.


so spricht die Prophetein der Nidalo, die Tage waehlt und Zeichen aus den  
Sternen deutet.

Apage Satanas !

Lasset uns beten.

Wir wollen uns nicht wenden zu den Wahrsagern und nicht von den  
Zeichedeutern forschen, dass wir nicht verunreinigt werden, denn DU bist  
unser HERR unser Gott.

Wir wollen DIR folgen in das Land, dass DU der HERR, unser Gott, uns geben  
wird, so wollen wir nicht lernen tun die Greuel dieser Voelker.

Dass nicht jemand unter uns gefunden werde, der seinen Sohn oder Tochter  
durchs Feuer gehen lasse, oder ein Weissager oder ein Tagewaehler, oder  
der auf Vogelgeschrei achte, oder ein Zauberer.
Oder Beschwoerer oder Wahrsager oder Zeichendeuter, oder der die Toten  
frage.

Denn wer solches tut, der ist DIR, HERR, ein Greuel, und um solcher greuel  
willen vertreibst DU sie vor DIR her.

Wenn eine Seele sich zu den Wahrsagern und Zeichendeutern wenden wird,  
dass sie ihnen nachfolgt, so wende DEIN Antlitz wider dieselbe Seele und  
rotte sie aus ihren Volke aus.

Ariane.

(alle Zitate (nicht als solche gekennzeichnet, laechel) aus dem  
Pentateuch, grins, der der nicht-oikumenischen, blinzel, Lutherbibel. Laut  
lach.)

mit freundlichem Grusse:                     Gottfried

smxhoga@hwefxjde.ig..........................(dsikmczk@xqma.juytrud.bx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.