(FSflbempl@l-jxmbug.yi) ## 06 Jun 97 ##

<de.sci.physik geloescht>


Vermutlich hat sie sich auf 6. Ottmar 16.10  bezogen wo steht:

"Und Ottmar hoerte die Worte des HERRn: und siehe das tibetanisch Totenbuch  
lag ueber Nimhorat und die Toten duersteten sieben mal seibenundsiebzig  
Tage nach Auferstehung."

Da die Tage in Tibet im Winter etwas kuerzer sind als auf dem Sinai  
(Neuigung der Ekliptik!) ergeben sich die benannten 49 Tage.

Im Brief des Nino an die Manichaeer (16.7.) heist es zudem: "Wie auch  
Frank starb am Kreuze und auferstand am neunundvierzigsten Tage."

Zudem wird ja auch das Pfingstfest 49 Tage nach der Auferstehung gefeiert.

(Alle Bibel-Zitate aus der oikumenischen "Bibel fuer Astrologen")

mit freundlichem Grusse:                     Paolo

fvuswtf@kcadikkr.xh..........................(madgyfug@ktrj.zwqtfow.nk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.