de.sci.physik,de.sci.philosophie,de.sci.theologie,de.soc.weltanschauung.
misc,de.soc.weltanschauung.buddhismus

Hallo,

bitte gewöhnt euch an:

1. nach Möglichkeit in nicht  mehr als 3 Gruppen crossposten
  - allerhöchstens 5
2. Bei Crosspostings einen Pogek-To setzen! wo die Diskussion
weitergehen soll.

Die User in anderen Gruppen sind nicht davon begeistert, wenn die
Diskussionen dann in Bereiche abdriften, die nichts mehr mit ihrem Thema
zutun haben!! Ich finde so ein Vorgehen absolut ignorant mund verurteile
es auf schärfste!

Dieser Thread gehört Rosenherz allenfalls nach

de.soc.weltanschauung.misc,de.soc.weltanschauung.buddhismus

Und ein Followup nach de.soc.weltanschauung.misc !

Es ist nicht so, daß man mit einem Crossposting immer mehr User
erreicht, sondern allenfalls wird ein Thread oberflächlicher und
angereichert durch viele genervte Leser.

F'up in d.s.w.b. gesetzt. Die einzige der Gruppen, die ich auch lese.