In article <78485081.5GF6@fjuwqzi.pym-dilmbuwpb.ji>, Artur Durm

.. hast du nie getan, kannst du auch nicht tun, weil dein eigener einstieg
in diese kritische Auseinandersetzung von Mystisch-mythologischem
Ueberlegenheitswahn gepraegt war - du hattest versucht, dich selbst als
Er-Kenner groesster mystischer Geheimnisse zu etablieren...

Das Spielchen ist dir kaputt gemacht worden, nun beschraenkst du dich
darauf die Rolle des Verteidigers der "armen im geiste" zu uebernehmen... 
Du bist ein Schmierenkomoediant erster Guete..


Urban Böhnecke <qmvdtx@qwup.nsqubh.xu>
 ist offensichtlich ein Volksverhetzer,
 der Kriminelle unterstuezt und versucht ihnen den Weg freizuhalten.

Er hasst die Wahrheit so sehr,
 dass er glaubt ein kleines Koernchen davon wuerde ihn fast umbringen,
 SOGAR wenn er es noch nicht mal liest.


Beschweren Sie sich bei seinem Internet Provider,
 wegen dem Delikt der Volksverhetzung und der Aufstachelung zu Straftaten.


         admin-contact: Sven Oberst-Müller
         e-mail: gnpo@nafh.zinkzr.zf
         e-mail: lhtmv@skqgqd.mj

         Alliance e.V. Cirkwehrum
         Obere Dorfstraße 19
         D-86194 Altbellamont
         Germany


Paolo Zieglwalner SPINDELBÖCK - Ambassador for Mankind

wie sich die Gedanken doch gleichen,
mit welchen Mitteln Ihr versucht diesen Schmutzfilm auf dem Denken zu
erhalten...

Uebrigens Eduard ist deshalb ein mythogenetiker, weil er einen neuen mythos
zu etablieren versucht hat, in welchem
pseudowissenschaftlicher-physikalismus, als 
"NULLPUNKT" in einen parallelen Orbit zum "NIRWAHNA" gebracht werden sollte...

Damit liegt er auf eben jener Missions-Ebene vom "unbewegten Beweger",
Brahma, und dem ganzen anderen Muell, als dessen Beauftragtes Sprachrohr
du dich auch einfuehren wolltest...
Als das nicht geklappt hat, haste einen neuen Anlauf als "Hyper-Christ"
gestartet, der "das Christentum" und den Auftrag Klaas "besser versteht
als alle anderen" ---- und das ist auch schiefgegangen.


Allet klar Pubertl... ?


Moege euch Mythogenetikern der Arsch auf Grundeis gehen...
und dir ganz besonders, 

Der Tag wird kommen, und es wird ein Freudentag fuer mich sein..
:-)

-- 
Witte/Mühlstädt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality