In article <8ULeeE8IwIY@eexlcfs.hylwqnek.qq>, layjnai@wevvntx.xbsidnmz.xr
(B.Kassler) wrote:


Quatsch...
1. Es sieht aus wie Scheisse,
2. Es riecht wie Scheissee
3. Es hat die konsistenz von Scheisee
4. ich propiere den Dreck doch nicht, nur weil mir so ein paar Stussmaenner
   einreden wollen, es handele sich um Schokoladenpudding..

5. Hinter jeder Absicht, das Kommunikations-VErhalten eines Menschen in
   Abwesenheit der Reflektion der Kommunikations-Inhalte zu kontrollieren, 
   ist es legitim, zu vermuten dass der Kontrol-Anspruch letztlich 
   auf die Kommunikations-Inhalte zielt...

6. Wenn ich nicht mehr Scheisse sagen kann, kann ich auch nicht mehr sagen
   die finanzpolitik finde ich scheisse..


Richtig, als Hyper-Raumfahrer hat er es ja auch noch probiert...
Ich fand das lustig.


yup,
machs gut
Tostlebe

-- 
Tostlebe/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality