: > [...]
: > : - Steinwerkzeuge sind so gut wie unzerstörbar!

: Das stammt wortwörtlich aus Wolf Scheiter: "The Origin of Humankind".

: > : - Beim Zerteilen oder Entfetten nur eines Tieres werden schon mehrere
: > : Geräte für immer unbrauchbar.
: > 
: > No comment.

: Doch - Einige von vielen Quellen für die unterschiedlichen Werkzeugsätze
: und ihre Lebensdauer (nach Prof. Endrehs):
[mir egal]

Der Widerspruch zwischen deinen beiden Zitaten ist dir nicht aufgefallen?
Sind die Werkzeuge jetzt unzerstoerbar oder gehen sie gleich kaputt?

Joël