: [...]

: > Mal ganz abgesehen davon, dass Du weiter oben noch was anderes behauptest,
: > ist die Toleranzbreite, die Middelhaufe/Ellerbrok zeigen mit ihren Angriffen
: > und der "Gleichsetzung" vereinbar.

: LOL
: Bitte Begründe diese deine Behauptung.

Der grundsaetzliche Kritikpunkt ist der Bestand einer Psychosekte, dargestellt
an Hand der abhaengigmachenden Strukturen, die fuer eine solche definierend
sind. Andere Punkte sind die Verschiebbarkeit der Lehr-Inhalte auf andere
Esoteriken, die ohne Verlust dieser Potentialitaet vorgenommen werden kann.
Wird dieser Kritikpunkt ignoriert, ist eine Gleichsetzung mit Scientology
moeglich. Immer.

: > : > Die Strukturkongruenzen seiner Lehren und
: > : > der Scientology sind evident (was prinzipiell fuer alle Esoteriken 
: > : > gilt).

: [...]

: > Eine straffe Organisation macht nicht abhaengig.

: Sie macht hingegen mächtig.

(Das ist keine Antwort.)

: > Interesse an materiellem Gewinn allein macht noch nicht arm.

: Sie macht gefährlich.

(Das ist keine Antwort.)

: > Scientology kontrolliert seine Anhaenger nicht durch weltliche, sondern
: > durch psychologische Macht.

: Richtig,
: doch ergibt sich ihre Macht aus ihrer straffen Organisation,

Nein, die Kontrolle ergibt sich aus psychologischer Macht.

: [...]

: > Zuvor muss die Sekt sich etablieren.

: Wobei hier ein wichtiger Unterschied zwischen Esoterik
: und Sektentum besteht, vermittelt die Esoterik doch ausschließlich
: ein Gedankengebäude, eine Theorie.

...welche von einer Sekte zur Expropriation ausgenutzt wird.

: Eine Sekte hingegen vermittelt ein Gemeinschaftskodex,
: ein Verpflichtungskodex an eine gewisse Idee/Lehre,
: welche darin eingebunden ist.

... in dem die theoriebasierende Expropriation Anwendung findet.

: > Bewusste Manipulation findet in jeder Esoterik statt.

: Die meisten Esoteriker welche hier posten,
: sind nicht an einer bewußten Manipulation interessiert,

...findet in jeder Esoterik statt. <- Antworte gefaelligst auf das, was
                                      ich schreibe!

: [...]

: > : was zu einer Institution a la Scientology führt.
: > : Jene Aspekte sind Totalitarismus, Machtstreben, Ignoranz und Fanatismus.

: [....]

Nein, natuerlich nicht. Gefaehrlich ist ihr Theoriegebaeude, das in jede
Esoterik uebertragbar ist.

: Fehlen diese Aspekte, kann man nicht von einer Totalitären,
: Machtstrebenden, Ignoranten,
: Fanatischen... srpich einer Sekte a la Scientology sprechen.

Fehlen sie, ist die Auspraegung, nicht die Grundlage der Ausbeutung und
Gefaehrlichkeit nicht konkretisiert.

: [...]

: > Tja, sieh mal einer an. Und gefaehrlich ist eben schon die Weigerung, in
: > sich das Potential zur Totalitaet anzuerkennen und sich jeder Diskussion
: > darueber mit einem Hinweis auf "persoenliche Angriffe" entziehen zu wollen.

: Gefährlich ist es,
: den anderen das Potential zur Totalität als quasi belegt zu postulieren,

Nein, das ist nicht gefaehrlich. Gefaehrlich ist es, diesen Vorwurf nicht
entkraeften zu koennen.

: [...]

: >  Du bist nur immer so unglaublich... emotional.

: Das ist ihr Postulat, Mr. Salvatore :o)

Nein.

: [...]

: > Ach, natuerlich geht auch Astrologie so vor.

: Bitte begründe deine Aussage.

(Frag' mich nicht immer nach Begruendungen, die ein, zwei Zeilen darunter
stehen.)

: > : Sie hat weder eine bestimmte Gottheit, oder Person
: > : als absolute Autorität, noch ist sie Elitär strukturiert.
: > 
: > Wie jede Esoterik, hat sie ihre Wurzeln bei den Esoterikern (= Eingeweihter
: > in Geheimlehren), die die Elite stellen.

: Das tut meinem Beispiel keinen Abbruch. Sie kennt keine absolute 
: Autorität, das ist Fakt.

Das tut Deinem Beispiel sehr wohl einen Abbruch.
Wenn Du "Gottheit" als absolute Autoritaet zulaesst, dann sind diese in den
Tierzeichen enthalten (gilt auch fuer chinesische Astrologie).
Eine aeusserst schwache Auspraegung von "Gottheit", aber immer noch das
A und O der Bezugssetzung.

: [...]

: > Realitaetsverlust ist die Unfaehigkeit, die gegebene Wirklichkeit als
: > ausschlaggebend fuer die konkrete Ich-Situation zu begreifen.
: > Ist diese Unfaehigkeit wirksam, so ist das Individuum nicht mehr dazu
: > im Stande, sich unbeschadet am Leben zu halten.

: Boaha ;o)
: Das ist eine Behauptung, deren Begründung ich gerne haben möchte.

Sag' Leopoldine, er soll Dich in einen Vogel verwandeln. Dann stell' Dich
auf Deinen Balkon und flieg.

: > Findet der Realitaetsverlust aufgrund einer Werteverschiebung statt, ist
: > das Opfer erst dann wieder heilbar, wenn die Verschiebung negiert werden
: > kann.

: Ein Oskar Eyerschmalz unterliegt einer Werteverschiebung.

Und einem Realitaetsverlust.

: Damit ist er längst nicht krank,

Als Christ ist er das.

: im gegenteil, kann er aus seinem Glauben doch jene Kraft schöpfen,
: die ihm ansonsten womöglich gefehlt hat.

Seine religioese Affiziiertheit wirkt selbstverstaerkend auf die Qualitat 
des Krankheitsbildes, da dieser Vorgang im Glaubenssystem positiv 
besetzt ist. Er gewinnt dadurch natuerlich in keiner Weise an Energie oder
mystischen "Kraft", lediglich das ihm zugedachte Bild wird auf diese
Weise referenziert. Als in seiner Gemeinschaft integriert hat das wieder
einen Verstaerkungseffekt.

Man muss die Sache nur objektiv sehen. Prinzipiell geht das mit jeder
Esoterik.

: [...]


: > Ein solcher Realitaetsverlust, durch Esoterik verursacht, ist in jedem Fall
: > ein guter Indikator fuer gewollte Abhaengigmachung.

: Bitte begründe,
: wieso hier eine gewollte Abhängigmachung vorliegen sollte.

Indikator (!) - nicht zwangslaeufig.

: > Eine bewusste Negation dieses Vorgangs oder auch nur die Inakzeptanz seiner
: > Potentialitaet zeigt, dass vom Betreiber der Esoterik eine Einmischung
: > darin aus Gruenden der Aufrechterhaltung der Abhaengigkeit nicht
: > erwuenscht ist.

: Klar, denn hier wird von ihm gefordert, sein Weltbild zu ändern,

Ach... so sieht das also aus: das Weltbild kommt mit der Realitaet nicht
zurecht, also muss diese angepasst werden, nicht das Weltbild in Frage
gestellt werden.

: [...]

: > Es ist demnach in hohem Masse von einer Beteiligung an der Esoterik 
: > abzuraten,
: > wenn solche Prinzipien in ihr wirksam werden.

: Das würde ich nicht unterschreiben,

Darauf moechte ich wetten....

: da Fanatimsus, Intolleranz und dergleichen Aspekte
: die gefährlichen und nicht aus der Esoterik partu abbleitbar sind.

Aber natuerlich sind sie das.


: [...]
: > 
: > : > Ein weiterer [Indikator] ist der prinzipielle Zusammenhang zwischen
: > : > esoterischer
: > : > Bearbeitung des Opfers und dem Potential der esoterischen 
: > : > Grundrichtung, solche Bearbeitung zu ermoeglichen.
: > 
: > : Opfer ist ein relativer begriff.
: > 
: > Nein.

: Aber sicher doch.

Nein, ist es nicht. Jemand, dessen Realitatsposition durch esoterische Wert-
ueberlagerung verzerrt wird ist in soweit angreifbar, als er den Angriff
nicht erkennt, wenn er ueber die Systeminhaerenten Werte getragen wird.

: > : > Der Punkt ist zu analysieren, worauf die Agitation abzielt. Machen sich
: > : > Strukturen bemerkbar, die konsequent Realitaeten verzerren sind auch
: > : > die Anhaenger nicht mehr zu objektiver Kritik im Stande.
: > 
: > : Das ist nicht richtig Cédric.
: > 
: > Doch, Benjamin. Das ist vollkommen richtig.

: Bevor du dies behauptest,
: solltest du auch deren Richtigkeit nachweisen, Cédric.

Es ist eine Bestimmungsgleichung, die Realitaetsverzerrung mit Objektivitaets-
verlust identifiziert. Das eine ist ohne das andere nicht moeglich.


: > : Zum einen ist Realitätsverlust ein arroganter Begriff,
: > 
: > Nein, es ist ein objektiver Begriff. Du verwechselst Wahrheit mit 
: > Wirklichkeit.

: Ich verwechsle hier gar nichts Cédric,
: denn es geht nicht um den Begriff als solchen,
: sondern um seine Anwendung,

Pippifax.


: > : ebenso wie so mancher Christ in der Lage ist,
: > : obschon er fest an einen Gott glaubt,
: > : andere Meinungen und Kritiken zu vertragen,
: > 
: > Nein, er ist nicht dazu in der Lage zu erkennen, dass das Gottwesen und
: > sein Avatar fuer seine Lebensfuehrung nicht notwendig sind.

: Sicherlich nicht, denn das ist sein Weltbild,

Seine Realitaetsverzerrung.

: [...]

: Aber all das tut seiner Fähigkeit zur Toleranz
: anderer Meinungen gegenüber keinen Abbruch.

Das ist ein Zustand, der nur von den vorgegebenen Toleranzgrenzen abhaengt.
Vergiss nicht, was Kirche im Mittelalter bedeutet hat - der einzige 
Unterschied sind die heute geringeren, von aussen gesetzten Werte.

Eine Justierung kann in jedem Fall ueber das Gottwesen transportiert und
legitimiert werden. Das ist in keiner Weise objektiv.

: [...]

: Die Kirche ist eine Psychosekte, nicht der Glaube selbst,

Nah, "die christliche Religion" habe ich geschrieben.

: der einem Olaf Oudemans ebenso geprägt hat, wie einem Oscar Iburg.
: Es ist falsch zu behaupten,
: der christliche Glaube könne nicht harmlos betrieben werden,
: oder gar positive Seiten ausweisen.

Dann sind wir uns ja einig.


: [...]

: > Du hast seine Kritikpunkte nicht neutralisieren koennen, haelst ihm
: > Unsachlichkeit vor, kannst sie aber weder zeigen noch begruenden. Statt
: > dessen diskreditierst Du seine Argumentation, wenn sie konequenter Weise
: > fortgesetzt wird, wie es sich in diesem Fall ja auch gehoert, weil sie
: > auf keine nennenswerten Hindernisse trifft.
: > Deine Gegenrede als Kritik an seinem Diskussionsstil zu kristallisieren
: > macht hoechstens Dich selbst laecherlich.

: Ach Cédric,
: lies doch im Brett nach.

Ach, Benjamin. Wenn Du die Begruendung liefern koenntest, haettest Du es
laengst getan. Aber nichts kannst Du, gar nichts.

: [...]

: Ich schrieb, ich wurde als Sektenpropagandisten verleumdet,
: obschon ich mich für Toleranz,
: nicht jedoch für jene Glaubensrichtung ausgesprochen habe.

Das eine schliesst das andere nicht aus. Das sollte Dir inzwischen klar sein.

: Aber das habe ich ja mittlerweile begriffen, daß gleichgültig, 
: ob man Anschuldigungen entkräftet hat oder nicht,
: du immer weiter behauptest, dies sei ja nie geschehen usw.

Nein, es ist Deine Behauptung, dass das geschehen sei, nicht meine
Behauptung, es sei nie in dieser Diskussion aufgezeigt worden.
Du hast mehrfach erklaert, dass die Vorwuerfe entkraeftet seien.
Ich sehe in Deinen Postings keine solche Entkraeftung.


I.H.

--