: > : > Wenn jeder solche Vorwurf immer auch auf die Person hin gerichtet sein
: > : > soll,
: > 
: > : Nicht immer, sondern oftmals.
: > 
: > Ich darf zitieren: "...ein Vorwurf, der nicht ausschliesslich auf ein
: > System, sondern ebenso auf einzelne Personen gerichtet ist." (IST !)

: Wo liegt dein Problem Meinrad?
: Auf deine anfängliche Behauptung,
: welche sich mittlerweile unmerklich aufgelöst hat.
: es handele sich hier ausschließlich um einen Kritik
: nicht an Personen, sondern an Systemen allein,
: habe ich diese Korrigiert.
: IST bedeutet nicht IMMER.
: Aller klar?

Ja, es ist mir klar, dass Du zur korrekten Analyse Deines eigenen Satzge-
wurschtel nicht im Stande bist.
Es ist mir klar, dass Du die allgemeine Bedeutung einer Eexistenzaussage,
die im Partikel "IST" enthalten ist, entweder nicht begreifst, oder 
bewusst negierst. 
Daraus ist abzuleiten, dass Du _je_nach_belieben_ Angriffe ad-hominem
als Angriffe gegen Lehren, bzw. umgekehrt zulassen, sie aber
wiederum je nach belieben bei Gegenrede als ungueltig werten kannst.
Wenn Du diese Dinge nicht begreifst, kannst Du sie nicht als Argument
verwenden.


: [...]

: > : und erfordern eine enorme Schreibarbeit des Beschuldigten,
: > 
: > Nein, tun sie nicht.

: Dochdoch, und zwas...


: [...]

: Es ist eben nicht einfach,
: gegen Pseudowissenschaftlichkeit zu argumentieren,

Naja, fuer Dich vielleicht. Geschenkt.

: [...]

: > Werden die Argumente der Kritiker, mit dem Masstab der verzerrten 
: > Realitaet
: > des Angegriffenen gemessen, illegitim in diesem Sinne ist das ein
: > Zeichen fuer Missachtung von Kritik und ein weiterer Indikator der
: > Gefaehrlichkeit.

: Jemand der Kritik missachtet,
: unterliegt noch lange nicht einer gefährlichen Psychosekte.

Das habe ich auch nicht geschrieben.

: [...]

: Wieso wird die Esoterische Szene nicht vom Verfassungsschutz beobachtet?

Weil das nicht prinzipiell deren Job ist.

: Wieso wird nirgends über den Versuch oder die Notwendigkeit
: zu einer solchen Überwachung debattiert?

Weil der Verfassungsschutz die Aufgabe hat, die Verfassung vor Angriffen
zu schuetzen, nicht einige Buergerchen vor ihrer eigenen Doofheit.

: [..]

: > Esoterik als Oberbegriff unter den auch Co$ faellt enthaelt immer
: > das Potential zur Ausbeutung.

: So ein Schmarm.
: Die Scientology ist anderer Natur als die Esoterik,
: besitzt sie doch eine andere Grundlage als letzteres.
: Ich habe die in einem anderen Post näher behandelt.

Die Kongruenz von Co$ zu jeder anderen Esoterik ist in der realitaetsver-
zerrenden Beeinflussung ihrer Anhaenger zu sehen. Es gibt vermutlich
noch andere Uebereinstimmungen, aber ich bin, wie gesagt, kein Sekten-
experte.

: [...]

: > : > : Mit anderen Worten: Man hat als Beschuldigter keine Chance.
: > : >
: > : > Doch, die hat man.
: > 
: > : Keinesfalls Meinrad, die hat ein Esoteriker zumindest
: > : in diesem Brett nicht.
: > 
: > Doch, doch.. ihr nutzt sie bloss nicht.

: Man hat sie nicht, nein, keinesfalls, nie gehabt,

Meine Guete, was bist Du nur fuer ein armes, kleines Wuerstchen.

: [...]

: [emotionale Triaden]


: > : > : zumal dieser Satz bereits eine Ignoranz gegenüber anderer
: > : > : Meinungen und Ansichten ('es gibt keinen Gott und damit basta')
: > : > : erkennen läßt.
: > : >
: > : > Du wirst lachen, aber genau indem ich ihre Ansicht zulasse, 
: > : > begruende ich meine Ueberzeugung.
: > 
: > : Könntest du das näher erläutern?
: > 
: > Ja, das koennte ich :-)

: Wärst du so nett? ;o)

Ist nicht das Thema des Threads.
Frag' mal die Religionsspinner in de.X.theologie nach einigen Punkten, die
sie bei der Diskussion um  Wissenschaftlichkeit von Theologie gerne aussen
vor lassen moechten. Vielleicht begreifst Du es dann schon.

: [...]

: > Der Totalitaet des 3.Reiches tat dem dort verbreiteten Ehrlichkeitswahn
: > keinen Abbruch. 

: Dem Toleranzverhalten umso mehr.

Noe, Toleranz war gegeben (s.u.).

: Jene Ehrlichkeit übrigens, war auf das eigene Volk,
: auf den Führer, auf sein eigenes Land beschränkt.

Ja...und?

: Mangelnde Toleranz bedingt nunmal
: einen mangel an Ehrlichkeit dem nichttolerierten gegenüber,
: ist eigentlich ganz simpel.

So ganz simpel wuerde ich jetzt mal sagen, dass Du nichts begriffen hast.

: > Und zur dort etablierten Toleranz zwischen Partei und
: > Kleinbuergertum habe ich mich an anderer Stelle schon geaeussert.

: Du meinst dein Beispiel,

Nein, ich meine das 3. Reich.

: [...]


I.M.

--