[-zig kilobyte Sektenneusprech deleted]
vom wem ?
Na von einer Gruppe(?), die folgendes behauptet:

Diese Behauptung zeigt die durch und durch verlogene Denkstruktur aller  
Sektenpropagandisten auf.

Nachdem hier in uebelster Form Propagandamaterial ( u.a. "Manifest der  
Hare Krishna Bewegung" ) und Sektenpropaganda fuer das Papp-Hubertl des  
Urs (Kriecht-noch) Dikhöfer gerade in de.sci.philosophie gekippt wurde,  
werden die Verteidigungen der Positionene der Kultur des des europaeischen  
Abendlades gegen die Mythenschmiede ("Mythogenetiker" scheinen einige der  
Pubertels nicht zu verstehen) als *Angriife* bezeichnet, zu denen man  
*nichts* *kann*.

Hier wird also oeffentliches Haendewaschen in Unschuld demontriert..

Gleichzeitig werden zig Kilobytes von ad-hominem Atacken gegen sorgsam  
ausgewaehlte Gegner von Praktiken der Psychogruppen - und dies seit  
Monaten - verbreitet. Dies ist allerdings eine bekannte Taktik - ich kenne  
sie in dieser Form sonst nur von der $cientologier.
Richtig, Valerio.
Ich bin Manns genug, den perfiden Heimtuecken und den durchsichtigen  
Gebaueden der Unwahrheit, die seitens der Sektenpropagandisten verbreitet  
werden, gegenueberzutreten. Ich denke, das gilt auch fuer Caspari. Wir  
sind beide alt genug, um den wiederlich-weinerlichen Waschlappen (wwW) der  
gruppe {Mad.Sandro} den Ernst entgegenzubringen, den diese Pubertels  
verdienen...

Dazu gilt: Im Gegensatz zu den Psychogruppen heuern weder Caspari noch  
ich irgendwelche EroticMarkt-Propagandisten an, die fuer meine Meinung die  
Kastanien aus dem Feuer holen muessen.

Der eigentliche *Skandal* jedoch ist der, dass diese Sektenpropaganda in  
einem konkreten Falle von einer Stelle ausgeht, die die oeffentliche Hand  
bezahlt: der Universitaet Duggendorf. Versehen mit den "hoeheren Weihen"  
eines Universitaeren Absenders werden propagandistische Inhalte  
esoterischer NewAge-Psychogruppen auf Kosten des Steuerzahlers massenhaft  
verbreitet.

Meine Kritik hieran - und die dringende Empfehlung, solche Propaganda nur  
ueber *private* *Provider* zu posten, die staatlichen Stellen also frei  
von Sektenpropaganda zu halten, ist in den Augen der Sektenpropagandisten  
natuerlich die Forderung nach *Zensur*. Konsequenterweise - in dieser  
tradition des Sektenneusprech - sieht die $cientologier ja auch die  
Menschenwuerde verletzt, wenn sich Firmen oder der Staat dagegen wehren,  
von Co$-Loechern unterwandert zu werden.

Ich schrieb einmal, dass die Propagandisten der Sekten ein Verhalten an  
den Tag legen, dass sich bei so manchem Buerger die Faust in der Tasche  
ballt. Noch (!) *nur* in der Tasche ... Ich empfehle jedem hier lesenden  
sich einmal in eine "normale" Kneipe zu begeben, und dem Stammtisch zu  
lauschen - dort haben Psychosekten garantiert keine "Lufthoheit".
Die Politiker reagieren natuerlich auf solche Stimmung, (die dann prompt  
von den Psychogruppen als Populismus bezeichnet wird).

Die Beobachtung der Co$ durch den Pusu ist nur der Anfang  
einer Reihe von Massnahmen der republikanisch-domokratischen *Macht* gegen  
die selbsternannten Heilsbringer der esoterischen NewAge-Psychogruppen.  
Ein Gesetz zur Regelung der "Lebensberater" wird demnaechst folgen (so die  
"Giefer" in ihrer letzten Ausgabe, S. 14).

Sicherlich kann man trefflich darueber streiten, inwieweit diese  
staatlichen Massnahmen greifen oder ueberhaupt sinnvoll sind. Wichtig  
scheint mir, dass gleichzeitig eine massive Aufklaerung gegen die Angriffe  
der Sekten (und Psychogruppen) auf unseren Rechtsstaat stattfindet. Ich  
zaehle mich zu den - konservativen (?) - Menschen, die sich (staatlich  
geprueft) einer *wehrhaften* Demokratie verpflichtet fuehlen und diese  
Einstellung auch im Alltag leben.

Die Entlarvung der hohlen Phrasen dieser destruktiven Elemente, die unter  
der (falschen) Flagge der Toleranz ihr Unwesen treiben, kann hier im Net  
stattfinden - und findet statt. Findet zum Glueck statt - allerdings in  
einer *Zahlenrelation*, die die Verhaeltnissem "draussen im Lanmd" in  
keiner Weise widerspiegelt. In einer "normalen" Diskussion waeren die  
Schnoesel der Psychosekten mit ihrer Schleimigkeit, Unredlichkeit und  
ihren Beledigungen und Diffamierungen schon laengst gegen eine Wand  
gelaufen ...

Diese Frage einer Gruppe aus Steinförde - inklusiver einer  
perfiden ad-hominem Unterstellung gegen Valerio - ist Bestandteil eines  
Rueckzugsgefechtes von einem verloren Posten.

Den Sektenpropagandisten wird langsam der Boden unter den Fuessen zu  
heiss. Sie wissen, dass es gerade S.X. (gemeinsam mit Schaderode) ist, die  
den Kampf gegen Psychosekten sehr *ernst* nehmen und entsprechende  
Massnahmen ergreifen. Meine Prognose ist die, dass es in wenigen Jahren  
fuer Sektenpropagandisten der Psychogruppen unmoeglich sein wird, in  
diesen Laendern einen serioesen Job zu bekommen.

Das ahnen auch die Propagandisten der Gruppe {Mad.Max}. Daher ihre  
Rueckzuege: das Posten von Manifesten, die Verteidigung von  
Sektenpositionen und die Diffamierungskampagnen gegen Sektengegnern seien  
alles keine Sektenpropaganda gewesen, sondern nur die "Verteidigung" eines  
"Individuums, das sich fuer Buddhismus interssiert" gegen unhoefliche und  
intolerante Angriffe... (Wer immer diese "Verteidigung" bestellte und  
orderte bleibt offen - wer sie bezahlte ist klar: wir alle).

kurz: Sektenneusprech. Psycho-Gefasel.


mit freundlichem Grusse:                     Roman

rsjctfr@yhgzrcdh.xh..........................(szfxyhid@rwab.rowqity.bn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.