Hi Bodo Cloos

MG>> Die Natur oder Realität ist aber auch mechanisch und damit der größte
MG>> Speicher von Information überhaupt,wenn auch relativ ungeordnet.
MG>> Und Organismen sind mehr oder weniger geordnetere Nachbildungen der toten
MG>> Realität.

BS>Damit stehst Du aber im Gegensatz zur Physik, die die Mechanik nur als
BS>einen Spezialfall betrachten.

Bist du dir da sicher?
Jede Bewegung ist eine Dimension der Mechanik.
Habe ich nun nur einen Stoff wird die Bewegung charakteristisch für ihn  
sein.
Ein Lebewesen ist ein kontrollierter Zusammenschluss von Stoffen,die alle  
nach ihrer Charakteristika *handeln*.

Der Unterschied,der besteht,ist die Mechanik des lebewesens schafft durch  
ihre Mechanik neue Nachbildungen ihrer selbst.Oftmals auch mit einer  
verbesserten Mechanik.

Somit wäre das Leben eine Reaktion bestimmter Stoffe auf einem Planeten.
Ein Kiesel rollt über seinesgleichen-
Millionen verschiedener Stoffverbindungen reagieren sich zu einer Suppe  
des Lebens.
Der Kiesel wird durch einen Erdwall gebremst.Ein neuer Kiesel kommt von  
oben.
Die Populationen sind verschwunden,weil eine Gruppe(Mensch),die  
Umweltordnungen durcheinanderbrachte,die Mechanik des Lebens unmöglich  
machte.
Irgendwo kocht eine neue Suppe.


MG>> Das macht gar nichts.Unser Blickwinkel reicht für unsere Erkenntnis
MG>> völlig aus.

BS>Das halte ich für sehr anthropozentrisch.

Es sind natürlich weitere Entdeckungen gefordert,auch von mir.Jedoch wird  
irgendwo eine Grenze sein.Und vielleicht ist das auch gut so.


THEMEL>> Wenn wir zuviel Erkenntnis hätten,wären wirt wahrscheinlich nicht mehr
THEMEL>> zufrieden bzw.noch unzufriedener wie z.B. die Religionsanhänger die
THEMEL>> anhand der modernen Wissenschaft Zweifel über ihren Gott hegen.

BS>Also die Wissenschaft beschränken und die Menschen in glücklicher
BS>Unwissenheit halten? ;-)

Das nicht.Diese Grenzen halten sich von alleine.
Aber etwas weniger Forschung auf manchen Gebieten wäre für unsere  
Gesundheit und unseren Frieden vorteilhafter.
Nervengas ist da z.B. so ein Gebiet,wo ich froh darum wäre,wir hätten  
dieses Wissen nicht und das was in der Zukunft noch auf uns wartet.

MG>> Die beste Vorstellung ist nach meinem Ermessen eine einfache.
MG>> Warum soll es dafür eine so stark abweichende Vorstellung unserer jetzt
MG>> schon bekannten Naturkräfte geben.Solcherart Mystifizierung erscheint mir
MG>> eine Krankheit bei allen ungelösten Fragen zu sein.

BS>Ganz einfach, weil unsere Vorstellung von der Welt noch sehr unvollständig
BS>und widersprüchlich ist.

Was ungelöste Probleme wie Krankheiten bspw. angeht ja.
Was den Urgund unserer Existenz angeht nein,da wir mehrere gültige  
Vorstellungen haben,von denen einige sich als sehr nützlich erwiesen.
Und diese gilt es zu erhalten.
Bei einer Wahrheit,wäre vielleicht ein Stagnation zu verzeichnen,ähnlich  
wie bei einem Staat,der nur eine Partei hat.

Ciao

Edgar

         *Vip_Pnlkozqb@SQ-Krda.uk*