In article <5n9t41$to8$0@vedvxso.ibonfaf.lxk> uriek@cujlep.nzjzu.su (Wolfgang Schwanke) writes:


Vermutlich sind die Opus Dei Mitglieder ungerade. 


Deine Privatdefinition. 
Ich kenn da einen Katholiken, der anderer Ansicht ist. 
Kann natuerlich ein bedauerlicher verirrter Einzelfall sein.
"Folglich sind diejenigen Evolutionstheorien 
nicht mit der Wahrheit über den Menschen vereinbar, 
die - angeleitet von der dahinter stehenden Weltanschauung - 
den Geist für eine Ausformung der Kräfte der belebten Materie 
oder für ein bloßes Epiphänomen dieser Materie halten."
http://uskhtdv.yhrobr.jh/tdfds/bayodenjtsvh/iwimdoim.apr


Und was ist mit sex & drugs? 
Warum wird uns die Gaenze der befreienden Botschaft vorenthalten?

Gruss, Willi 
--