[...]


Wie steht es, wenn sich die Person selbst gegen Legendenbildung
gewhert hat, aber dabei keinen Erfolg hatte?

Und wie steht es bei Personen, bei denen die Legendenbildung erst nach
deren Tod eingesetzt hat?


Habe ich Dir gegenueber schon einmal erwaehnt, dass in der Theologie
unter anderem Methoden wie Literarkrittik, Redaktionskritik und
Traditionsgeschichte angewendet werden, bei denen genau dies - der
urspruenglich Wortlaut und spaetere Ergaenzungen unterscheiden - das
Anliegen ist?


Wei steht es mit Anekdoten, die vermutlich auch von fragwuerdigem
historischem Wert sind und von Anhaengern erfunden oder
weiterentwickelt wurden? Ich muss dir wohl kaum sagen, dass solche von
praktisch jeder historisch einigermassen interessanten Person
bestehen.


Da will ich Dir nicht widersprechen.

Willi