Das haengt ganz davon ab, wie man Gott definiert. Wie lautet Deine
Definition von Gott? Angenommen, es gelingt, die Existenz des Gottes
Deiner Definition zu beweisen, heisst das dann auch fuer andere,
dass die Existenz Gottes bewiesen waere? Wahrscheinlich oder sicher
haben andere Menschen andere Definitionen von Gott. Diese Goetter
waeren dann noch immer unbewiesen.

Ich denke, das, was wir als Gott bezeichnen, ist i. a. eine Wesenheit
ausserhalb der physischen Realitaet, und wie willst Du das innerhalb
den Naturwissenschaften beweisen? Was ist ueberhaupt ein Beweis in
den Naturwissenschaften? Jedenfalls weniger ein mathematischer als
ein Nachweisen, dass eine Theorie mit den Beobachtungen, Experimenten,
den anderen Theorien uebereinstimmt, bzw. dass sie mehr Dinge erklaert,
und zwar besser.

So long, ...

Felix