On Sat, 18 Jul 1997 11:40:29 GMT, qspzrbw@heaiiei.jng (Elmar Große-Lochtmann)
wrote:


Was ein Fehler ist. Liest man es naemlich, ist man von dem Unsinn
ueberrascht, der einem da entgegenschwappt. Das aendert natuerlich
nichts an der geistesgeschichtlichen Bedeutung, trotzdem halte ich
(fast) alle philosophischen Thesen fuer sehr fragwuerdig. Der einzig
plausible Zugang scheint mir ein literarischer zu sein, das Buch ist
von einer wunderbaren Duesterheit.

Uebrigens ist das Heft 3 / 1997 der "Neuen Rundschau" dem Werk
gewidmet, darin findet man eine Reihe von sehr lesenswerten Aufsaetzen
dazu.

Charly Follhardt


-----
Internet: x.bphkvsuwa@hhxjuf.yn
FIDO: 0:918/6.45
Fax (89y): ++45 515 706056