Am 16.09.2011 13:52, schrieb Arne Goos:
...

Die Strömung des Flusses ist real, sie existiert unabhängig vom 
Bewusstsein. Der Zwang der Verhältnisse ist eine Idee, als 
bewusstseinsabhängig. Man sollte nicht Äpfel mit Birnen vergleichen, 
Arne. Geld brauche ich, weil andere, die etwas haben, was ich möchte, 
oftmals dies nur gegen Bezahlung herausgeben. Schon kleine Kinder wissen 
das. Ideologen aber, Arne, Ideologen meinen, man brauche Geld wegen 
eines "Zwangs der Verhältnisse".

Mit freundlichen Grüßen

Achim Wolfgang

PS: Ach ja, Bewusstsein = (bewusstes Sein) + Ideologie
PPS Wenn Ideologie = 0, dann ist alles gut.

- -
http://hxv.wvgj.vm