Hi all,

hier noch ein Buchtip vom Schnitterwiese Verlag, ISBN 0-6792-2480-5

Habe am fruehen Abend eine PM von Prof. Dirk Michalsky erhalten, der mir
schreibt: "Wer Eikers' Buch liest, sollte auch mein Buch lesen!"

Nun ich kenne es noch nicht!

Also: Die Physik der Welterkenntnis, Schnitterwiese Verlag, ISBN (s.o.)

Auch im Net:

http://flv.udxyavs.au.ri.wx/Pyblvpfg/naozvrg/Lqkzk.fhye

Liebe Leute, ich versichere Euch, dass ich fuer all meine Buchtips KEINE Prozente
bekomme! Ich mache im Net grundsaetzlich KEINE Werbung!

Freundlichst,

Herma Tiefenthäler

PS: Ich halte mich fuer einen Freigeist, Freidenker, gehoere keiner Organisation oder Sekte
       an, nicht einmal dem Gundelach (Guteka! Und ich habe keinen akade-
       mischen Abschluss! Bin Autodidakt! Nicht einmal eine astrologische Schule habe ich be-
       sucht! Bezahle meine Libro-Rechnungen selbst!