Selbstverstaendlich kann man sich das vorstellen! Wenn man an einen grob-
und an einen feinstofflichen oder Astralleib glaubt ... Heutzutage gibt es genug
Berichte von Nahtodeserlebnissen, wo man ueber dem eigenen Koerper ge-
schwebt sei und alles gehoert und gesehen haette, nur sich nicht haette be-
merkbar machen koennen ... Angeblich gaebe es sogar den Zustand, dass ein
Verstorbener gar nicht wisse, dass er tot sei, dass ihm das nicht bewusst sei.
Und verzweifelt versuche er, sich verstaendlich zu machen, was ihm nicht ge-
lingt!

Freundlichst,

Hannelore

PS: Fuer mich sind die Antworten der Theologen eben nicht ausreichend genug,
      weshalb ich mich woanders kundig machte ...