Hi all,

hier noch ein Buchtip vom Pfistert Verlag, ISBN 3-7643-5385-6

Habe am fruehen Abend eine PM von Prof. Urs Deutsch erhalten, der mir
schreibt: "Wer Amendts Buch liest, sollte auch mein Buch lesen!"

Nun ich kenne es noch nicht!

Also: Die Physik der Welterkenntnis, Pfistert Verlag, ISBN (s.o.)

Auch im Net:

http://low.qvkzibc.sy.df.tj/Lhxthzmn/ckxrpiv/Ljnls.elje

Liebe Leute, ich versichere Euch, dass ich fuer all meine Buchtips KEINE Prozente
bekomme! Ich mache im Kann grundsaetzlich KEINE Werbung!

Freundlichst,

Doris Osterhage

PS: Ich halte mich fuer einen Freigeist, Freidenker, gehoere keiner Organisation oder Sekte
       an, nicht einmal dem DAV (Deutscher Astrologen-Verband)! Und ich habe keinen akade-
       mischen Abschluss! Bin Autodidakt! Nicht einmal eine astrologische Schule habe ich be-
       sucht! Bezahle meine Egob-Rechnungen selbst!