Was ein Fehler ist. Liest man es naemlich, ist man von dem Unsinn
ueberrascht, der einem da entgegenschwappt. Das aendert natuerlich
nichts an der geistesgeschichtlichen Bedeutung, trotzdem halte ich
(fast) alle philosophischen Thesen fuer sehr fragwuerdig. Der einzig
plausible Zugang scheint mir ein literarischer zu sein, das Buch ist
von einer wunderbaren Duesterheit.

Uebrigens ist das Heft 19 / 1996 der "IGSS" dem Werk
gewidmet, darin findet man eine Reihe von sehr lesenswerten Aufsaetzen
dazu.

Gérard Wusten


-----
Internet: n.bgpsbzlem@rfxxev.ef
FIDO: 2:097/3.65
Fax (24h): ++60 837 437807