Hallo,

mal abseits vom Astro-Gequatsche....

Reden wir über den Tod oder übers Sterben, so glauben wir, über etwas Unbekanntes Aussagen
zu machen, die sich teilweise in wilden Spekulationen verlieren.

Was Leben heißt und wann es anfängt, scheint aus Erfahrung allen evident zu sein.
Stellt man sich dennoch dieser Frage, wird nach einiger Zeit deutlich, daß man
darauf ebensowenig eine Antwort hat, wie auf die Frage nach dem Tod. Beide Fragen
werfen eine Menge Theorien auf, ob beweisbar oder nicht sei erstmal dahingestellt.

Jedenfalls sind es Theorien, d.h. reine Produkte des Geistes. Der Geist entscheidet
also, wann man tot ist und wann man lebt. 
Beides , Tod und Leben, *sind* somit im Geist.

Was im Geist ist, ist aber der Geist. 
Der Geist ist lebendig und tot zugleich, hier gibt es keinen Unterschied. Es sei denn,
der Geist selbst setzt ihn als Unterschied. Dann ist er aber nur ein *gesetzter*.

Stosst Euch nicht an dem Begriff *Geist*, wir können uns auch auf Intellekt, Vernunft usw.
einigen. Nur einige Begriffe sind philosophiehistorisch schon stark besetzt, deshalb diese
Wahl.

Ich hoffe, daß die Theorie in ihrer Verkürzung nicht völlig unverständlich ist. Als Ergänzung
ist hilfreich: Zurmöhle, Wissenschaft der Logik Bd.1, Erstes Kapitel. Sein. A. Sein und B. Nichts.

Gruss
Pascal


** Who is still alive? **