Hi t.knabe

TK>Das sind jetzt *keine* rethorischen Fragen, ich hoffe sehr auf Antwort:

Sicherlich.

TK>Wie kommst Du zu der Ansicht, daß das Gehirn eine Maschine sei? Ein Organ,
TK>Teil des Menschen, in dem naturwissenschaftlich orientierte Mediziner
TK>bestimmte angenommene Funktionen des Denkens nach bestimmten
TK>Modellvorstellungen mit bestimmten Geräten nachweisen zu können glauben?

Im Grunde genommen ist der Mensch eine Maschine.Vielleicht deswegen habe  
ich den eigentlich falschen Ausdruck genommen,da der Körper fast genau die  
selben Eigenschaften besitzt,jedoch etwas völlig anderes ist.

Der richtige Ausdruck:mechanisch.
Mit Federn und Lochscheiben ;-)

Der ganze Küper und die Zellen in ihrem Innenleben funktionieren alle  
mechanisch und auch Chemie ist Mechanik.
Genau dann wenn eine Molekülkette genau passt,dann ist dies eine  
mechanische Geradlinigkeit,durch ihren physiologischen Aufbau bedingt.

TK>Ist eine Maschine nicht eher ein mechanisches Gerät? Ohne entsprechende
TK>Regenerationskraft, ohne Wachstum, ohne *Leben*, ganz gleich, was
TK>letzteres auch immer ist? Hat eine Maschine Ideen, so wie Du? Kann sich
JANINA>eine Maschine verlieben, traurig, begeistert, verzweifelt sein?

Diese Maschine baut sich ja auch selber.Sie hat Ideen.Sofern sie eine  
solche Funktion besitzt.Unser Gehirn hat diese Funktion übernommen.


TK>Empfindet eine Maschine Schmerz, kann sie sich erinnern, sich bestimmte
TK>Dinge vorstellen? Und noch besser: Kann eine Maschine Bewußtsein
TK>entwickeln? Vielleicht noch über ihr eigenes Wesen nachdenken? über den
TK>nachdenken, der über das eigene Wesen nachdenkt?

Das könnte sie alles,ja.

TK>Ich halte Deine Bezeichnung für irreführend. Wenn Du den Begriff
TK>"Maschine" so weit ausweitest, das er auch für ein menschliches Gehirn
TK>zutrifft, kann er nicht mehr den Bereich beschreiben, zu dem er eigentlich
TK>gedacht war. Dann kann man das Wort auch gleich weglassen.

Etwas irreführend schon,jedoch hervorragend geeignet um solcherart  
Gedankengänge loszureissen.
BZW.die Verknüpfungen zu neuen Theorien zu binden.

TK>> Doch wenn die Funktion einer Einheit geklärt ist,kann man auch auf die
TK>> Masse schließen.Somit,völlig dunkel ist dieser Bereich nicht.
TK>Dieser Satz ist meines Erachtens ein Trugschluß. Auch die genauste
TK>Kenntnis einer beliebigen Körperzelle eines bestimmten Menschem zum
TK>Beispiel kann niemals darüber Auskunft geben, was diesen Menschen als
TK>Person ausmacht. Du könntest niemals aus der Zelle ablesen, warum der
TK>Mensch so gehandelt hat, oder warum nicht, warum er gerade diese Idee
TK>bekam, oder weshalb er sich in genau jene Frau verliebt hat.

Die Natur berechnet aus der Information Gen,einen Körper haarklein bis ins  
letze Detail.Sofern er gesund bleibt.

Wenn du eine "Maschine"(mechanisches Gerät,elektromechanisches Gerät)
besäßest,die den zukünftigen Menschen anahnd der geninformation in einer  
Zelle berechnen könnte,dann wärst du vielleicht auch in der Lage seine  
Lieblingsspeise in natura zu Deuten.
Und andere personenspezifische Details auch,nicht nur was den Körper  
sondern auch was die Psyche angeht.

TK>Die Mücke sah eine Fliege ertrinkend im Kaffee liegen.
JANINA>Sie summte bedauernd: "Nicht gut ist's zu tief oder hoch gar zu fliegen!"
JANINA>Als sie in mittlerer Höhe weiterzufliegen sich wandte,
TK>taumelte sie in die Glut eines Kerzenlichts - und verbrannte. (E.Oberste-Vorth)

Also war die mittlere Höhe doch besser,weil der Feuertod schnell  
vonstatten ging.
Aber auf der Hochebene hängt wahrscheinlich ein Spinnennetz ;-=)

Schöne Größe

Carsten


*Dut@QD-JKP-memzxbnop.dw*