Das habe ich mir gedacht - und das mußt Du auch nicht wissen.
Du funktionierst wie die meisten Tulpen und Goldhamster trotzdem so, wie
Dich Deine Gene zusammengesetzt haben, damit Du SIE unsterblich machst.


Red keinen Blödsinn. Das sind paar (aufgehobene) Idiotien der
Wissenschaft aus den letzten Wochen, die mir beim Tippen in Sekunden
einfielen. Wohin hättest Du denn gerne einen gezielten Schuß? Die
Beispiele sind wie Schrot. Da die Dummheiten der "Wissenschaft" so
massenhaft sind, ist Schrot wohlfeil.


Das ist richtig, wenn ich auch schon mal dazu zitierte, dass sich die
Schreibe unter Biologen eingebürgert hat - und:
"Es scheitn, dass einige Leute, die durch ihre Bildung mit den
Werkzeugen der Philosophie überausgestattet sind, der VErsuchung nicht
widerstehen zu koennen, mit ihrem gelehrten Apparat dort
herumzustochern, wo er zu nichts nuetze ist." 


Das trifft dann uneingeschränkt auf Dich auch zu: evolutionär
herausdarwinisiert durch MUATION und von Dir unbeeinflußbare Selektion.


Geschichte: Die Summe der Fälschungen, auf die man sich geeinigt hat. Du

Für die Mitleser: Eisfeller hatte nachggefragt, was er aus der Ecke der
Wissenschaft über die Dokumentation bzgl. Katrin erwarten
darf/soll/muss.

 ... eine geschichtliche Persönlichkeit.


Dass Schwangerschaftsabbruch kein "Verbrechen" ist, weil es kein
Naturrecht auf Leben gibt. Wenn du über Schwangerschaftsabbruch im
Zusammenhang mit Katrin Svartz ...


... schwadronierst, musst Du damit rechnen, dass Du für den Blödsinn,
den Du tippst, geradestehen mußt.


Den wünsche ich mirt auch. Wir kennen aber leider beide keinen.


Da "Ethik" nichts ist als ein Wort, muessen wir schauen, ob Dein
geliebter Frederking so was hergibt. 

Er gibt es nicht ums Verrrecken her: NUR Egoismus und Kooperation, die
notwendig egoistisch motiviert sein muss - und "echte Liebe" und
Zuneigung nur zu Denen, die wie wir bestimmte (hier: die gleichen!) Gene
unsterblich machen.

Ciao,
Ottmar