Mensch warum bin ich nicht vorher drauf gekommen?
Erst ihr PS hat mich drauf gebracht:

Ornella ist ein fake der FWC, sie ist in Wirklichkeit
ein 'er', Psychologe mit guter Kenntnis der Sozialisation
von Physikern. Nur ein Mann kann die wunden Punkte von
Physikern so gut einschaetzen. Physiker lassen als Frau
nur ihre Mutter an sich ran (seelisch). Aber eben in dieser Rolle
praesentiert er (IL) sich hier: "ich koennte Deine Mutter sein".
Dieser Satz plus die Forderung, die Astrologie als
Wissenschaft aufzunehmen loest in jedem Durchschnittsphysiker
ein Feuerwerk von Emotionen los, dem auch ich mich nicht
entziehen konnte, obwohl eine 41-Jaehrige nicht meine Mutter
sein kann.

Dieser Psychologe treibt sich de.rec.motorrad als Rollerfahrer
und in de.talk.sex als Priester herum, stachelt die Leute
auf, dass der traffic anschwillt und der FWC weiter die
Taschen fuellt.

Schade nur, dass dadurch Physiker in ihrer Meinung bestaetigt
werden, dass Frauen zu doof fuer Physik sind, und die paar,
die sich in die Vorlesung verirren, eigentlich als Maenner
durchgehen koennen.

Grusz +Ulfert