Um keine Mißverständnisse aufkommen zu lassen: Es widerlegt "meine
Hypothese" nicht, da ich gar keine Hypothese aufgestellt habe.


Vielen Dank für deine Fürsorge.-)


Das war aber höchstens eine etwas überhebliche Diffamierung und
keine Antwort auf meine Frage.
Keineswegs kann es soweit gehen, daß hier jemand herkommt und
Behauptungen aufstellt mit der Vorgabe, sie seien schon deswegen
richtig weil ein "Viktor" solches gesagt hätte.
Das kann nur der Papst und das auch nur im Vatikan.
Ich schlage daher vor, sich wieder auf die Sache zu konzentrieren.


Ja, da bin ich wohl zu dumm zu. Ich kann da nur spekulieren, daß dieses "Selbst"
wohl eine von nama-rupa produzierte Gedankenkonstruktion darstellt. 


Vermutet hatte ich es ja schon.....


Die ist ja nichts Unbekanntes und kann jeder selber nachlesen.


Das hast du gesagt. Aber wenn dem tatsächlich so ist, liegt dieser Schluß nahe.
Und ehrlich gesagt, so ungewöhnlich wäre es gar nicht auf dieser Welt.
VALENTIN.