Sinnfragen, moralische Vorschriften,
Leben nach dem Tod, Glaube an Gott oder Goetter,
Das ist der Kern dessen, was Religion ausmacht.
Keine dieser Fragen kommen irgendwo Naturwissenschaften in die Quere,
ausserdem sind sie legitim und wichtig. Die Antworten sind natuerlich
Geschmackssache, und so soll es bleiben.

[...]


Den Rest hab ich nicht verstanden. :]
Was ich verstanden hab, schien mir fuer meine Argumentation irrelevant.


Die nichtfalsifizierbare Definition fuer Gott.
Ich sehe jetzt aber den Zusammenhang nicht.


Das ist genauso illegitim wie Kreationismus.
Die Wissenschaft macht keine weltanschaulichen Aussagen, und das steht
ihr auch nicht zu. Wer sie fuer solche als Kronzeuge benutzt, sollte
sich klar sein, dass er damit das Gebiet der Wissenschaft verlaesst
(was zunaechst legitim ist). Wer aber so tut, als sei das noch
Wissenschaft, luegt sich und anderen was vor.

Man sollte uebrigens nicht uebersehen, dass dieser Scheingegensatz
ein rein abendlaendisches Missverstaendnis ist, das aus der
abendlaendischen Religions- und Kulturgeschichte entstanden ist.
Kreationistische und atheistische Fundis sind die geistigen
Nachnachnachfahren einer im Mittelalter begonnenen Spiegelfechterei.
In anderen Kulturkreisen sieht man zwischen Wissenschaft und
Religion keine Widersprueche, weil da das Missverstaendnis
nie aufkam (es sei denn als Europa-Import).

Gruss

olivier


--
Elektropost: glaci@kqyrfa.zs | lvzwd@xkdnuz.jfdul.ul         |       IRC: oliver
WeltweitesSpinnweb: | http://miq.oobmv.vc/~johrj/ | RealLife: Olivier Koock
                  she said you're some kind of laughing stock
              because you dance to disco and you don't like rock