Hello Zunhammer
(lrtwns@aavc.rk.ygfuc.lv) ## 02 Feb 98 ##

Na-Ja.
Die Schmiere hat einen ganz elementaren - auch finanziellen - Hintergrund.
Den Pubertels geht der "Arsch auf Grundeis", weil Werningshausen  
anfaengt *ernst* zu machen. Davon koennte die berufliche Zukunft der  
Pubertels betroffen sein.

Die Pubertels werden es nicht verstehen.
Das Wort "Genese" ist ihnen unbekannt. Nenn es doch bitte in Zukunft  
"Schmiede", vielleicht verstehen sie es dann. OBWOHL: in einer Schmiede  
werden Metalle verarbeitet - bei den Mythogenetikern etwas, dass sehr viel  
weicher ist ..... Ich meine das bekannte uebelriechende braune 6. Element,  
welche den esoterischen Namen "Feinstoff" hat - wie das Zeug im normalen  
Leben heisst nenne ich nicht: denn dann wuerde mir wieder faekalsprache  
unterstellt (welches ich zu vermeiden trachte) ...

Nicht zu vergessen, die "Wahrheit" uber die allgemeine und spezielle  
Relativitaetstheorie :-)
(Da hatte es aber intellektuelle Haue von einigen Kollegen gegeben.)

Mit C.N. wurde ich dazu schreiben muessen: grins, schlapplach und  
hollerie.
francamanfred

mit freundlichem Grusse:                     Steffen

vylrsyj@kbcfybqm.rn..........................(odtsgyku@zeim.rfouewf.vj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.