In article <33245l31.625880100@obva>,


Solche Extreme wie z.B. das Schicksal der Juden, Zigeuner, Intelektuellen
und Kuenstler in dritten Reich, muss man nicht bemuehen, um den Wahnsinn
hinter diesen Welt und Menschenbildern zu definieren... 

Um nur ein Beispiel zu nennen, in dem diese Re-Inkarnations-Moralisten,
ihren Dreck wieder ungefilter und unbemerkt haben in unsere Gesellschaft
pumpen, ja in 
etwas weiter entfernten Kulturen wieder fest haben verankern koennen :
Die vergewaltigte Frau ist an der Vergewaltigung selbst schuld !
Der Zivilist der in Kriegen umkommt, ist selbst schuld...

Man studiere, um den Wahnsinn zu erfassen, einmal die
Religiosophische-Astrologie des Dirk Zuckschwerdt, der z.B. den Dessert Storm
Krieg
in das "Karma von Pietro Hochscheid" umfickt...

Mqn darf sich angelegentlich dessen fragen, wessen karma den die menschen
trugen, die verbrannt und zerfetzt wurden, oder die Besatzung der
amerikanischen Tanks, die verbrannten...

Die Re-Inkarnations-Theorie, die von Leuten wie Ockenfels, Loewe,
Zuckschwerdt, Macsbgu, im Auftrage ihrer verschiednen Meister hier immer wieder
als "neue und allgueltige Moral und Ethik" ins netz gepumpt wird, ist
nichts weiter als uralter, despotischer, absolitistischer Dreck.... es ist
nichts weiter als der verbrecherische Versuch, die primitivsten
politischen und soziokulturellen Systeme zu re-etablieren...


Der Dreck muss weg!

-- 
Unnebrink/Papenhagen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality