In article <LYA2113K325396EZ0@vraj69.yjjprdsnf.pm>,


und dann kommt als Antwort wieder mal ein Zitat aus der Mythenschmiede.
Gleich zwei "autoritaeten" werden wie das Geistlein des Zauberlehrlings
herbeigerufen
um ... was ???

Gar nix. 

Der erste entwickelt eine vielzahl von Konzepten und Theorien daruber wie
das "heilige" wohl gestaltet sein mag - und hier haettest du auch
Guido, oder das Koos herbeizitieren koennen...

und dann als Ueberhammer der geistigen Schlichtheit wir Helmut zitiert -
und zwar  mit dem recht interessanten Satz : Die Theorie bestimmt was
beobachtet wird.

(so muss es korrekter weise heissen - )

Wie bloed muss man eigentlich sein, um zu uebersehen, wie sich diese
beiden Zitate zueinander verhalten, bzw. letzteres das grossangelegte
Mythopaket seines Vorlopers, geradeaus in das Reich des "subjektiven
Fabulierens" verweist....
"Die Theorie bestimmt was beobachtet wird!"

Um wievieles beschraenkter muss dann das naive Glauben sein, welches
tatsaechlich die Vorstellung hervorbringt, man koenne jemanden, der aus
den autoritativen, despotischen Hirarchien der Mythogenetik ausgestiegen
ist,
mit einem Auszug aus dem Maerchenbuch einer Autoritaet erschrecken oder
beeindrucken...

Was?  

Nix!

Ich will dem DL nichts schlechtes, der macht ja ganz ordentlich seinen
Job, und ist sicher auch ein netter Mensch, von daher durchaus eine
respektable Persoenlichkeit ( was vielleicht so auf dem
zwischenmenschlichen Ebene von Helmut, von einigen Leuten anders gesehen
wurde) dadurch macht aber das Gefasel
von strahlenden Transzendenzkoerpern in fernen Himmelswelten auch nicht
mehr Sinn, als die gute alte HENRIETTE-Heiligen-Welt - mit Isa ben Ulrike (die
meere) an der Spitze der Butters...

Vollends "sinn und zwecklos" wird diese Faselei dann aber besonders, wenn
zur "bestimmung der abwesenheit" eines "reflektierbaren" und
"nachvollziehbaren" Standpunktes, in falsch verstandener Toleranziererei
die Unterschiedlichkeit
gegensaetzlicher Schulen in der Manier : jedem seinen Irrtum!
herbeigedaddelt werden... was ?

Dieser nominelle Schwachsinn, schliesst ja dann nicht einmal aus, dass
z.B. das Credo der heiligen Dreifaltigkeit hier ebenfalls als
"Buddhistische Schule" verbraten wird... alles nur eine Frage der Namen
und Etiketten - oder?

Aber schau dir einmal an, im Kausal-nexus auf welch fortgeschrittener
Stufe des Irrtums und der Unwissenheit die "Namen" stehen...

Wenns doch eh keine "wahrheit" gibt, dann jedem das Seine - nicht wahr.
Wenn aber jedem das Seine, dann gibts auch keine Wahrheiten - ebenso wahr.

Beides ist natuerlich nur eine Luege - genauso wie das Glaubenssytem,
wofuer du die propaganda betreibst, dieses sekond hand haare-trudi - und
du glaubst wirklich, da du dich in diesen Feldern falsch verstandener
Toleranz, dieser bodenlos dummfrechen Feigheit davor, sich zweitausend
jahre alte Irrtuemer endlich einzugestehen, befindest - da gaebe es
irgendeine "Wahrheit"!

Noe! Die Theorien bestimmen was beobachtet wird - damit wird aber noch
lange nicht alles was von einem Subjekt beobachtet wird auch zur
Wahrheit...

Aber wem sag ich das?
Auch hier bin ich ueberzeugt, dass es zu einer Reflektion nicht reichen wird,
sondern lediglich zu einer Spiegelung - und dann kramst du wieder nach
irgendeiner autoritaet, und so einem Fragment aus den
Konzept-Kompositionen dieser Autoritaet, um deine "Ansichten" mit dem
billigen Firniss zu lackieren,
und die Bruchstuecke von "beobachtungen anhand der theorien" mit geborgter
Erhabenheit, und gestohlener Genialitaet zu verkleistern und zu
verkleben...

bah, wie schaebig und gewissenlos ihr doch seid !


( von euren verzweifelten Versuchen, Karlheinz capell, Pubertl, dein weib und du, Witz
oder gar Humor zu entwickeln, will ich hier gar nicht erst reden - es tut
so weh, wenn sich derartig minderbegabte wir ihr, an gehobenen Formen der
kommunikation versuchen. Kann auch noch durchgehen, aber dann lass deine
Frau doch Topflappen haekeln und nicht versuchen Liedertexte zu schreiben
-- dat iss echt Aua! Balla Balla! Das soll jetzt kein Angriff sein, aber
das muss doch mal gesagt werden - wenn ihr jetzt nachdem Evelin in Urlaub
gegeangen ist, wieder zu einer neuen "heiligen Attacke" gegen die
rationalen Kraefte anreitet...)

Du darfst mir nicht uebel nehmen, dass ich dem beseligungs-theater,
welches da von euch abgezogen wird, in der hundertsten Wiederholung, mit
aeusserstem Unmut
entgegentrete.

Last es doch gut sein,
geht doch auf eure Almen,
ganz bestimmt laeuft euch niemand hinterher in sone Muellkippen wie,
de.alt.reinkarnation, oder "astrologie", oder "clearing tech"...

Muessen wir wirklich damit rechnen,
dass jetzt ein neuer Rekrutierungsfeldzug von den Clemens Schopen 2 das Netz
ueberflutet.

Ah, es ist zum wuergen...

Was glaubst du wohl, was der DL dir geantwortet haette, wenn du ihn
gefragt haettest, ob du "seine Worte" in einem primitiven persoenlichen
Streit, zur
Durchsetzung deiner kindlichen Trotzreaktionen auf die legitime Absicht,
das Missionieren fuer deinen totalitaeren religioes verbraemten Unfug zu
verhindern  oder wenigstenz zu reduzieren, "missbrauchen" darfst...

Ich bin mir beinahe hundertprozentig sicher, dass er geantwortet haette :
Mein lieber Junge, zieh mich bitte nicht in so einen Mist rein.

Aber wer weiss,
vielleicht ist deine Gewissenlosigkeit und Unredlichkeit tatsaechlich eine
Demonstration dafuer, dass sich die Heiligen deiner Horde jenseits von gut
und boese befinden oder waehnen...

leg dich wieder ins Bett, Theres, bleib bei deinesgleichen, sonst gibt
das wieder richtig Kloppe, fuer deine scientologisch-trenitologischen
Bemuehungen...  

(schau nochmal nach, wie die Namen entstehen, bei diesem indischen Philosophen)

solltest du allerdings mal mit dem "Selbst-Denken" anfangen,
koennte die Philosophie auch dir noch was bringen...
Aber ich glaube nicht mehr an Wunder...
Karma, nee? 
Oder doch eher freier Wille?

( schon diese Perversion durchschaust du nicht, dass naemlich der Freie Wille,
in deinem (euerem creationistischen-karmatoesen Kontext) stets die
Wertigkeit des "Gehorsams <-> Ungehorsams" beigemessen wird... son
Scheiss!)

Ach, dass ich es nicht vergesse : "zu wessen Karma gehoert denn nun die
versaute Hose?" Die theorie bestimmt die beobachtungen! Die Konzepte
bestimmenen die Wahrnehmungsmuster - das wahrgenommene bleibt davon, von
der Wahrnehmung aber unberuehrt - aber das schnallst du nicht, weil du
wirklich glaubst, du wuerdest dir deine eigenen Denkursachen erschaffen. 

fang an zu denken oder geh weg!

-- 
Volckert/Uhlenwinkel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality