Es ist nicht zu fassen! Realsatire pur! Und jetzt wage es noch einer
mir zu widersprechen, wenn ich behaupte, hier melden sich noch
erheblich Blöder zu Wort als in "de.etc.schreiben". Das muss man
sich mal auf der Zunge zergehen lassen: Die moderne empirische
Psychologie konnte zeigen, dass sich Menschen wohler fühlen,
wenn sie zumindest das Gefühl haben, die Kontrolle über eine
Situation auszuüben und sich unter verschiedenen Optionen eine
aussuchen können.

Gott sei Dank, dass sich die moderne empirische Psychologie dieser Frage
annahm - sie brannte mir schon lange unbeantwortet auf den Nägeln.

DOOOOOOOOKTOOOOR FEEEEENDT!

fabian
--
www.uzyxmcfhkroiugyjbjih.ku