In article <01bc6fab$98b1a140$4f3cebc2@first>,
"Klaas Heidepeter" <uotmtple@kifnir.jm> wrote:

[...]


Na ja Klaas,

Um auf die Frage zurueckzukommen: Wer weiss, vielleicht schwebt ja ueber
den Eidgenossen der Geist des Ruetli, nicht? Du weisst ja: "...Und wollen
sein, ein einig Volk von Bruedern...." :-)) ;-))
Okay, zugegeben, da ich kein Bruder bin, uebernehm ich halt die Rolle der
Betschwester im Stueck, einverstanden? ;-)))

Die Frage "Warum kommen solche Kommentare nur immer aus der Schweiz?" kann
vielleicht auch etwas anders beleuchtet werden, wenn eine zweite Frage
gestellt wird:

Rap on -

Fragt das der da,
der laut "Verpiss dich" kreischt,

oder der da,
den die Vergangenheit treibt,

oder die da,
die meistens alles besser weiss,

nein, s'ist der da,
der die Verschwoerungsangst anheizt.

Rap of -


Haemmere ruhig weiter :-))

Gruss

Hermine

"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Ordelheide

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Wiltraud

Visit my Homepage at  -> http://inq.ntqigo-lmpw.ur