In article <9487L452.9YDC76W8@zg-odqimom.v369.yo>, Ludger Walrab

Ich denke doch, dich richtig verstanden zu haben, (auch im Hinblick auf
laenger zurueckliegende diskussionen) ich denke, dass genau diese
Ableitung, oder das Durchscheinen dieser Ansicht, den Streit zwischen dir
und Pascal, oder anderen Diskussionsteilnehmern die einen (soll keine
attacke sein ) Popperismus
ablehnen, in Gang haelt.
Ich ann dazu nur sagen, dass sich mir die Plausibilitaet der Forderung
nach Falsifizierbarkeit erschliesst - die Ableitung daraus jedoch, auf die
Nicht-Existenz - oder nicht Erfahrbarkeit positiver Richtigkeiten - (meine
Syntax ist scheisse, ich weiss!) zu schliessen - leuchtet mir nicht ein.
Aber da waeren wir dann wieder in dieser alten diskussion -
und da sind unsere ansichten wohl zu gegensaetzlich um hier zu einem
Ergebniss zu gelangen... Ist ja auch nicht noetig. Ich verstehe dich schon
lange nicht mehr so, dass du versuchst mit mit aller Gewalt (Pasquale
Frage nach der Gehirnwaesche) einzureden, meine Wirklichkeits-auffassungen
und Erfahrungen muessten als Unwirklich betrachtet werden.
Obwohl dies eigentlich die Forderung ist, die sich aus o.g.
Postulat/Maxime entwickeln kann. Muessen wir gut sein lassen.


Schluessig, bis auf einen kleinen Punkt, den ich auch freuher schon
bemaekelt habe - in dem o.g. Postulat behauptest du eigentlich nichts
anderes, als dass es
"machbare Vorhersagen, die beobachtbar sind, in Konsequenz und Resultat",
eben "(auch) nicht gibt!" 
Ich weiss es nicht,
ich kann dieser Folgerung nicht nachkommen, da ich ja die bekannte Maxime
ablehne. Inwieweit sich dies "formal logisch" nachvollziehen laesst,
daruber kann ich gar nichts sagen - dazu bin ich zu bloed.


Volle Uebereinstimmung -
Falsifizierbarkeit ist somit eine wichtige Grundvoraussetzung, um
Plausibilitaet zu erlangen. Dass die Falsifizierbarkeit, aber notwendig
die Abwesenheit von "Richtigkeits-Findung" (gibts bestimmt auch einen
Namen fuer) beinhaltet, dass eben will mir nicht einleuchten... und ich
kann es nicht beschreiben.


be well
Bettzig

-- 
Bettzig/Trucksäss 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality