Das Problem in diesem Fall ist, man weiss nicht das 1/3 der 1997
geschlossenen Ehen innerhalb 5 Jahren geschieden werden. Erst 2002
weiss man wieviele der 1997 geschlossenen Ehen geschieden wurden.
Man nimmt an, das 1/3 geschieden werden, weil es in der Vergangenheit
der Durchschnitt war.
Genauso ist es falsch anzunehmen, das die Lebenserwartung von x
Jahren, die sich aus den bis jetzt gestorbenen berechnet, fuer uns
gueltig ist. Unsere Lebenserwartung (also fuer die, die in letzter
Zeit geboren wurden) wird erst errechnet, wenn wir gestorben sind.

Fazit: Es ist nicht determiniert wieviele sich scheiden lassen, somit
auch nicht die Mitglieder der Gruppe!

mfG Dietmar