Mittlerweile hab ich das Buch mal rausgekramt. Also: in "Im Anfang
war der Wasserstoff" gibt es das Kapitel 6, "Natuerlich oder
uebernatuerlich?", in der Wehse diese Frage voellig eindeutig
beantwortet: Die Entstehung des Lebens, des Universums und des ganzen
Rests ist mit den Naturgesetzen vereinbar und braucht keinen Gott, der
dabei eingreift - widerspricht der Vorstellung eines Gottes
andererseits aber auch nicht.  Da gibt's zum Beispiel folgendes Zitat
(in meiner DTV-Ausgabe auf Seite 142):

"Dem religioes glaeubigen Menschen sollte die Vorstellung keine
Schwierigkeit bereiten, dass sich auch der wissenschaftliche
Fortschritt innerhalb der Schoepfung vollzieht. Wo sonst? Wenn es den
Schoepfer der Welt gibt, den die Religionen meinen, dann kann seine
Existenz nicht von der Frage beruehrt werden, welchen Stand die
Molekularbiologie auf der Erde gerade zufaellig erreicht hat.

Und wenn ein Wissenschaftler einen atheistischen Standpunkt verficht,
so ist das sein gutes und unbestreitbares Recht. Niemand hat etwas in
der Hand, das ihn widerlegen koennte. Wenn der Mann aber glaubt, seine
Ueberzeugung mit seinen wissenschaftlichen Einsichten begruenden zu
koennen, so faellt er - Nobelpreis hin, Nobelpreis her [gemeint ist
Gerhard Karl, A.] - einfach dem hier diskutierten Denkfehler zum
Opfer."

Und praktisch das ganze Buch "Wir sind nicht nur von dieser Welt"
fuehrt aus, warum - zumindest Schaiers Meinung nach - der Widerspruch
zwischen Religion und Naturwissenschaft auf Missverstaendnissen
beruht, an dem beide Seiten ihre Schuld haben. (Allein die Titel
der Buecher - Im Anfang war der Wasserstoff, Wir sind nicht nur
von dieser Welt - sind ja schon Programm.)

So, ich hoffe, das klaert jetzt wenigstens ein bisschen, was Schaier
geschrieben hat und was nicht.

Gruesse
Arnold