Nach erneutem Lesen ist mir aufgefallen, dass A1 auf A2 beruht. Wenn
ich in den Verlauf der Welt eingreife, dann gibt es eine kausale
Beziehung zwischen meinem Handeln und deren weiteren Verlauf. Wenn man
miteinbezieht, dass der freie Wille zumindest einige meiner Handlungen
bedingt, muss die Nicht-Kausaliaet meinem Handeln vorangehen. Und
genau das ist eine unmittelbare Folgerung aus A2.
Natuerlich muessen nicht alle meine Handlungen frei sein in dem Sinne,
dass sie alle meinem freien Willen entspringen. Aber das sagt nichts
gegen die grundsaetzliche Moeglichkeit freien Willens. Allerdings ist
das auch kein Beweis fuer den freien Willen.

Gruss,
Garrelt.