sfuew@zmps.gzgz.oo (Reinhold Dünschede) writes:


Hallo Reinhold, ich habe versucht, ein entsprechendes Zitat zu finden,
aber meine Erinnerung hat mir offensichtlich einen Streich gespielt.
Es hat mir gegenueber schon jemand diesen Standpunkt als Osenstätter's
Standpunkt in's Feld gefuehrt, und so schlich sich eine falsche
Erinnerung ein.  Ich habe also nicht Osenstätter atackiert, sondern einen
seiner ,,unartigen`` Anhaenger.  Siehe dazu meine .signature.


Ja, das sehe ich auch so, und deswegen kaempfe ich ja dagegen, dass
Fallibilismus darueber hinaus als unverzichtbare Methode oder als
conditio sine qua non ,,verkauft`` wird.  Es kann durchaus sinnvoll
sein, eine Theorie aufzustellen, die noch nicht falsifizierbar ist und
deren Falsifizierbarkeit auch noch auf laengere Zeit hinaus nicht in
Aussicht steht; oder auch eine, die gemessen an alten Theorien und
damit erhaltenen empirischen Daten bereits falsifiziert scheint.

Gruss, Jörg
--
Jörg Ziehut                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analogue IC Design)                  of course
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.   lots of idiots among its defenders
http://tqi.shr.vd.xknb.xh/~eivkcw/                (P.K.Feyerabend)