: [...]

: >  Ueber deine Posts freuen sich nur noch die Sekten (aeh:
: > "Familien"), die "Botschafter der Menschheit" und die "Astrologischen
: > Lebensberater", zu deren Erfuellungsgehilfen du dich machst und die ihren
: > Verdienst durch das dreckige Geschaeft mit den Aengsten und Sorgen der
: > Menschen bestreiten.

: Stimmt.
: Dadurch daß ich mich für mehr Toleranz und gegen Verleumdungen,
: Diffamierungen und Beleidigungen in den Newsgroups ausgesprochen habe,
: mache ich mich zum Erfüllungsgehilfen aller Scharlatanerie auf Erden,

Ich befuerchte es geht hier nicht darum, was oder wen Du tolerierst, sondern
darum, wie Du, Lukas, den Toleranzbegriff definierst und anwendest.
In Deiner pro-forma-maessigen Verteidigung von Leuten wie Oana etc.
liegt weniger ein "laissez faire" als der Wunsch danach einer Esoterik
Achtungserfolge zu verschaffen, die ihrerseits bei jedem Vorwurf sciento-
logischer Anmassung das nervoese Flattern kriegt, ihn aber zu entraeften
nicht im Stande ist.

: die ihren Verdienst mit dem Dreckigen Geschäft der Ängsten und Sorgen
: der Menschen bestreiten.

So nun, der Unterschied liegt Deiner Ansicht nach also nicht im Wesen der 
esoterischen Meinung, sondern in der finanziellen Ausbeutung?
Hast Du Dir noch nie ueberlegt, inwieweit eine neugebildete Sekte o.ae.
sich erst unentgeldlich etablieren muss, bevor sie an die Bankkonten ihrer 
Anhaenger geht? Ist es in den Augen der Oeffentlichkeit nicht "ehrbarer"
sich (zunaechst) asketisch zu bescheiden und komplett geistlichen Werten 
zu unterwerfen? Als naechstes werden dann Umstaende dargelegt, die eine
finanzielle Stuetze unentbehrlich machen, etwa weil Sekte X "gewachsen"
sei, oder der Guru Panzerglasscheiben an seinem Netur fuer lebensnotwendig
erachtet.

Oder anders: ist die Astrologie nicht deswegen verwerflich, weil sie den
Leuten akuten Schwachsinn vermittelt, sondern erst wenn sie dafuer Geld 
verlangt? - Darf man erst _dann_ gegen sie argumentieren, wenn sie zum Beruf
geworden ist?

Vielleicht ueberpruefst Du mal Deine Definition von Toleranz!

: Guten Morgen Herr Otmar!
: Ich habe niemals die Kritik an solchen Machenschaften kritisiert,
: oder ernsthafte Kritiker solcher Pseudowissenschaften und Praktiken,
: im Gegenteil, sie ist angebracht und gefordert, sondern die Art und Weise,
: wie hier von Seiten einiger Vorgegangen wird.

Lewen, Prügner et al. haben allesamt erstklassige Argumente gegen
Inhalt und Wesen von Sektenpropaganda/Esoterik vorgebracht und werden es 
vermutlich noch weiterhin tun. Und das nicht erst ab ausbeuterischer Taetigkeit
dieser, was ja einen ueberaus leichten Angriff erfordern wuerde, sondern
im Vorfeld der Beeinflussung seitens der Esoterik, weil klar ist, dass
nur das Instrumentarium dafuer der eigentlich expropriierende Faktor ist.
Es sind nicht die Sekten oder die Esoterik als gesellschaftliche Instanzen,
die Verfuehren und Abhaengig machen, sondern ihre Inhalte.

: Ich selbst kann mit der Astrologie auch nichts anfangen,
: aber ich werde mich hüten,
: alle astrologisch oder esoterisch interessierte partu als 
: Scharlatane zu brandmarken, mir das Recht herausnehmen, 
: sie zu Diffamieren und zu Beleidigen.

Nicht die "Interessierten", Du Nase, die Agitatoren!

: Und genau dies zeigt, daß ich mehr Toleranz be,
: als so mancher Berthold, Orlando, Günter oder Raimund.

Du stellst Dich zu den Angegriffenen aus falscher Vorliebe fuer das, was
Du wohl als "Freiheit" bezeichnen wuerdest. Deine Unvoreingenommenheit
ist beeintraechtigt, weil Du nicht siehst, dass Deine "Schuetzlinge"
nicht in persona einem Entzug freier Meinungsaeusserung ausgesetzt werden,
sondern lediglich ihre Ideen unter Beschuss geraten.
Ihre besondere Verfuehrungsqualitaet macht dabei natuerlich eine gewisse 
Hartnaeckigkeit notwendig, zumal wenn einige der Kritiker Analogien zum 
Verhalten von Sektenfuehrern sehen. Es ist die Aufgabe der Esoteriker,
diesen Vorwurf zu entkraeftigen. Wenn sie das nicht koennen, haben sie eben
Pech gehabt. (Schlechtes Karma.)

: Was ich aber nicht akzeptieren und respektieren kann,
: ist nunmal diese Ignoranz, diese Pauschalisierung,
: diese Hetze gegen das 'Esoterikergesocks',

Na und, wenn sich die Leute nun mal wie "Esoterikergesocks" verhalten?

: diese Pseudowissenschaftlichkeit der begründung jener
: Aggression gegen solche Menschen.

"Ignoranz" und "Pseudowissenschaftlichkeit" sind nun also Begriffe fuer
eine klare, fundierte Argumentationskette, die inhaltlich gegen die Basis
des drohenden Realitaetsverlustes und der daraus folgenden koerperlichen,
geistigen und/oder finanziellen Abhaengigkeit gerichtet ist. Alles klar, L.

: [...]

: "Daher kann ich nur warnen, hier nicht die Augen zu verschießen,
: denn die 'guten' und 'schlechten' sind wahrhaft nicht in Esoteriker und 
: Nichtesoteriker unterteilt.

Umcodierungen helfen nicht viel weiter. Der Begriff "Esoterik" ist hier
negativ besetzt worden. Das tut mir zwar leid fuer die Esoterik, aber wenn
sie nicht anders argumentieren kann als in einem Stil, der exakt dieser
negativen Qualitaet entspricht, darf sie sich nicht wundern.


: Hüten soll man sich vor Intoleranz, Fanatismus
: und totalitärem Gedankengut,
: denn dieses tritt nicht nur in Religion, Sektentum
: oder in der Esoterik auf, sondern auch mitten unter jene, 
: die sich als 'rational' denkende begreifen.

Worin besteht denn der von Dir genannte "Fanatismus"? 
Etwa in der argumentativen Konsequenz?
Oder ist es "totalitaer", der Esoterik grundsaetzlich die Moeglichkeit zur
psychologischen Abhaengigkeit zu unterstellen?

: Wir müssen Toleranz üben lernen,

"Wir" muessen schon mal gar nichts.

: selbst wenn uns die Ansichten des anderen stinken oder verworren scheinen.

Ah, ja. Der Neonazi, der um die Ecke wohnt, stinkt mir auch in seinem
antisemitischen Gebaren, und aeusserst verworren scheinen seine Thesen
der "judisch-bolschewistischen" Weltherrschaftsthese auch zu sein, aber hey...
er hat ja immer noch Deine Toleranz.

Das hat zwar nur wenig mit Toleranz gegenueber esoterischen Ansichten zu tun,
zeigt hier aber gut, wie weit zu diesen Begriff definierst und wie
unkontrollierbar Du ihn anwenden kannst.
Nein, Lukas, Deine Toleranz ist keine. Es sieht eher nach dem hilflosen
Fluegelschlagen einer Henne aus, die mitansieht wie die Kuecken einer 
anderen Henne absaufen.

: [...]

: im Gegenteil, es bedeutet das man sachlich kritisiert
: und diese Leute nicht gleich drauflos als Scharlatane brandmarkt, 
: ihnen partu 'Weltherrschaftsansprüche' unterstellt, sie mit 
: Scientologen gleichsetzt, sie diffamiert und beleidigt. "

Ach, und warum nicht, wenn sie sich genau so verhalten (ach, Scheisse...ich
wiederhole mich)?

I.I.

--