Aus der Struktur als solcher nicht, die erklärt nämlich nichts, aber un=
ter
Nutzung von Naturgesetzen wäre dies schon möglich. Kurz: Prozesse besch=
reibt man
nicht nur mit Rahmenbedingungen, sondern auch mit Ablaufvorschriften. Der z=
weite
Hauptsatz der TD wird dabei wenig nützen, da Leben in geschlossenen Syste=
men wohl
nicht entstehen wird. Erheblich hilfreicher ist da schon die Mechanik bzw.
Quantenmechanik mit der Aussage, daß Systeme sich in einen "energetisch n=
iedrigen
Zustand" bewegen werden, das gilt auch für Moleküle usw. Die Dynamik ei=
nes
molekularen Systems wäre somit wohl numerisch analysierbar, und das Leben=
 ist
genauso ein System wie eine Kaffeemaschine, nur komplexer. Auch wenn vielle=
icht
komplexe Systeme besondere Eigenschaften aufweisen könnten, ist es wohl v=
ermessen
zu behaupten, daß die Physik das nicht beschreiben kann.


Das liegt an systeminheränten Rahmenbedingungen, könnte auch anders sei=
n. Derzeit
sind wir nicht in der Lage, darüber Aussagen zu machen.

Ciao,
Edo.