In article <erozjd-7589722438496030@zcxhlz.kv.hdlzo.ub>,
[Physik und Psychologie...]
...und beide werden durch die Chemie in einen Zusammenhang gebracht.
Das ist der entscheidende Unterschied...

Also gut: Die Aussage, aus der sich dies alles entwickelte hiess:

"Es gibt keinen Zusammenhang zwischen Mensch und Planeten", was in
dieser Form aus mindestens einem Grund falsch ist. Wenn ich irgendetwas
erkennen kann, dann MUSS es irgendeine Verbindung zwischen mir und dem
Erkannten geben, sei es, dass ich es sehe oder hoere oder fuehle oder...

Die Aussage sollte wohl eher heissen: "Es gibt keinen RELEVANTEN
Zusammenhang zwischen Menschen und Planeten".  "Relevant" fuer
die Entscheidungen des Menschen.

Und hier setzt meine Kritik an: Die Relevanz von allen moeglichen
DIngen fuer meine Gedanken, Ueberlegungen und Entscheidungen ist
nicht untersucht. Der rein physikalische ZUsammenhang ist nicht
entscheidend fuer meine Handlungen, auch wenn er natuerlich die
Voraussetzung fuer eine Beeinflussung darstellt. Wenn ich im
Radio hoere, dass jemand mit dem Flugzeug abgestuerzt ist, dann
kann es mich verhaeltnismaessig kalt lassen. Aber wenn der
genannte Name nur leicht veraendert wird und der Name des Ehepartners
daraus wird, dann kann die Konsequenz fuer mein Empfinden und
meine folgenden Handlungen sicherlich recht gross sein. Der
physikalische Effekt kann dagegen minimal anders sein - vielleicht
wesentlich geringer als moegliche Schwankungen der Empfangsqualitaeten,
die mein Empfinden nicht wesentlich aendern wuerden. Die Suche
nach physikalischen Effekten ist zwar grundlegend, aber nicht
entscheidend.

Es muss so etwas wie einen Filtermechanismus geben, der minimalste
physikalische Effekte extrem verstaerken oder abschwaechen kann.
Sicherlich ist auch dieser Filtermechanismus "irgendwo" physikalisch,
aber er wird nicht von der Physik untersucht. Und wenn er nicht
untersucht wird, dann wird die Physik auch keinen Effekt finden
und auf der Aussage beharren, dass der Kollege zwei Stockwerke
ueber mir "physikalisch" einen groesseren EInfluss auf mich hat,
als der Jupiter o.ae.. Das ist zwar richtig, aber diese Aussage
beruecksichtigt nicht meinen "Filter".
Die Psychologie ist eher ein Kandidat fuer die Untersuchung von
individuell verschiedenen Filtermechanismen - aber sie wird keine
Verbindung herstellen zu den Schwankungen der Tonhoehe, Lautstaerke
etc. einer Meldung in den Nachrichten.


Ja - es sind aber auch keine Theorien ueber die Astrologie. Deshalb
gehe ich weder darauf ein, noch schreibe ich  - in diesem Zusammenhang -
selber so etwas. Ich sehe ein, dass es unguenstig ist, wenn "alle
durcheinander reden"...


Tschuess,
Mathäus Forsthoff