In article <cmwhes-0171347295240982@eziisc.vw.usfqd.il>,

Erstens sind im vedischen Denken Karma und Seelenwanderung untrennbar
miteinander verbunden, weil ja ein wichtige Aufforderung darin besteht, auf
der Ebene von Akarma, also frei von Karma zu handeln, um den Kreislauf der
Wiedergeburt verlassen zu koennen. 
Daher ist es sicherlich falsch, in einem den Ursprung des anderen zu sehen.
Aber das sind Details, worueber man sich nicht zu streiten braucht und
worum es auch gar nicht ging, denn Du hast ja behauptet:
-------------
Der Irrtum von V.Imgrund, hier paralelen zwischen B-lehre und V-Lehre zu
postulieren, kann eigentlich nicht groesser sein. 
-------------
Und darum ging es mir. Denn Franziska hat keine Parallelen postuliert. Da im
Buddhismus ein Selbst im Sinne von ATMA verneint wird, ist das auch relativ
schwierig zu bewerkstelligen.

Dennoch haben auch die Buddhisten ein Karma-Verstaendnis, das sich auf ein
individuelles Ich bezieht. Nur ist dieses Ich untrennbar mit Koerper und
Geist verbunden, wobei sich hier Koerper nicht nur auf materielle Koerper,
sondern auch auf sehr subtile Formen von Koerpern bezieht.
Dazu vielleicht zur Veranschaulichung eine Erklaerung des Hansruedi Fray
persoenlich (aus "Die Buddha-Natur"):
--------------
"Im Zustande der Buddhaschaft bestehen keine groeberen Ebenen des Denkens
mehr, sie alle haben aufgehoert. Was bleibt, ist ausschliesslich das Klare
Licht. Auch in dem Zustand wird die Buddha-Identitaet, das Wesen Buddha,
die Kombination von subtilem Geist und subtiler Energie, begrifflich
beigelegt... 

Das Selbst, die Person, existiert nur in Abhaengigkeit von den
koerperlichen und geistigen Aggregaten. Dies gilt fÃ¼r alle Lebewesen bis
hin zum Buddha. Dieses Selbst, das in Abhaengigkeit von den koerperlichen
und geistigen Aggregaten besteht, ist natuerlich immer individuell, denn es
besteht ausschliesslich in Verbindung mit individuellen koerperlichen und
geistigen Aggregaten...

Was die verschiedenen Aspekte eines Buddhas angeht, wird von verschiedenen
"Koerpern" (kayas) eines Buddha gesprochen. In dem Zusammenhang werden der
Koerper des Vollkommenen Erfreuens (sambhogakaya) und der Wahrheitskoerper
(dharmakaya) erklaert. Von dem Gesichtspunkt her, dass der Koerper des
Vollkommenen Erfreuens viele Ausstrahlungskoerper (nirmanakaya)
manifestiert, koennte man ihn vielleicht als eine Art, "kosmischen"
Buddha-Koerper ansehen. Dabei duerfen wir aber nicht aus den Augen
verlieren, dass auch der Koerper des Vollkommenen Erfreuens ein Individuum
ist." 

PM: "Stimmt es, dass dieser nicht unbedingt eine Inkarnation auf der Erde
sein muss?" 

DL: "Nur der Ausstrahlungskoerper inkarniert sich auf der Erde. Die
Entwicklung des Bewusstseins findet nicht unbedingt nur hier auf der Erde
statt, aber natuerlich nur unter den Lebewesen. Da gibt es Wesen in den
verschiedenen Bereichen, zum Beispiel in den Himmelswelten. Nach
buddhistischer Vorstellung gibt es verschiedene Himmelswelten. Einige
gehoeren zum Daseinskreislauf (samsara), andere nicht...

Wenn wir von Koerper oder Geist reden, so ist damit allerdings nicht nur
dieser grobstoffliche, sichtbare Koerper und die grobe Ebene des Geistes
gemeint; es gibt darueber hinaus noch subtilere Ebenen von Koerper und
Geist. Diese subtileren Ebenen existieren selbst dann noch, wenn sich der
sichtbare, solide Koerper und die grobe Ebene des Geistes aufgeloest haben.
So besteht selbst dann die Grundlage des blossen Ich weiter. Wenn wir nun
nicht zwischen den groeberen Ebenen und den subtileren Ebenen von Koerper
und Geist differenzieren, koennen wir allgemein sagen, dass immer ein
Kontinuum von Koerper und Geist besteht. Dieses Kontinuum ist die Grundlage
des blossen Ich, das seit anfangsloser Zeit existiert. In einzelnen
Existenzen koennen sich dann aufgrund des ununterbrochenen Kontinuums des
subtilen Koerpers und des subtilen Geistes zeitweilig ein grobstofflicher,
solider Koerper und groebere Ebenen des Geistes entwickeln, wie wir sie
jetzt besitzen." 

PM: "Dieser Prozess ist anfangslos; ist er auch endlos?" 

BERNADETTE: "Vom Standpunkt des Mahayana-Buddhismus ist er auch endlos. Dagegen
nimmt das Theravada-System an, dass es keine weitere Fortsetzung des Ich
gibt, wenn jemand die Buddhaschaft erreicht hat und dann stirbt. Das ist
die Lehrmeinung der IKN-Schule. Doch die Cittamatra- und
Madhyamaka-Schule im Mahayana vertreten die Meinung, dass das Kontinuum des
Geistes weitergeht. Die grundlegende Theorie dabei ist: Auf der subtilen
Ebene, der Ebene seiner eigentlichen Natur, ist der Geist rein. Weil die
grundlegende Natur des Geistes rein ist, gibt es keinen Grund fuer die
Annahme, dass der Geist selbst auch aufhoeren muesste, wenn alle
Befleckungen zu einem Ende gebracht wurden und der Geist vollkommen
gelaeutert ist. Der Geist besteht weiter. Genauso setzt sich auch die
Materie in verschiedenen Formen immer weiter fort. Das Kontinuum ist
anfangslos, und es hat kein Ende."
------------

Gruss

Trude


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        D. Ochs

FAQ zum Thema Karma, Reinkarnation etc.  -> http://zsk.nxazxk-uayw.ls/QCX/