Deine Argumentation ist in sich widerspruechlich:


Nehmen wir an, die Steinwerkzeuge seien so gut wie unzerstoerbar. Dann
werden sie auch nicht beim Gebrauch fuer immer unbrauchbar und koennen
'recycled' werden. Das duerfte beim Material Feuerstein zutreffen.
Nehmen wir an, die Werkzeuge seien zerstoerbar. Dann gehen sie aber
nicht nur beim Gebrauch kaputt, sondern sind auch natuerlich abbaubar.
Ein extremer Vertreter dieser Materialien ist Holz. Ein Umgekehrt
proportionaler Zusammenhang zwischen der natuerlichen Abbaubarkeit und
der Recyclingfaehigkeit der Werkzeuge und deren Komponenten besteht bei
allen Konstruktionsmaterialien.

MfG, Klaus