In article <8251UJ51.8866@pbegtnv.awd-dnrbpurth.lo>, Theo Thiedemann

Brigitte.


... siehste Pubertl, hier verwandelt sich deine gedankliche Klarheit
wieder einmal in das Endprodukt einer Darminfektion.
Schade...

Denn du selbst hast dich "hinreissen lassen"
was du sogar mit "Entschuldigungen" quittiert hast...

Das du in den schaebigen Verbundeten-berechnungen mit der Abteilung der
Toleranzien und Mythogenetiker, nun zu vertuschen und verdraengen
suchst...

Dabei hat sich eure Unfaehigkeit zur Argumentation laengst erwiesen,
denn erweisen hat sich auch, dass euere Argumentation, soweit sie jene
Sachlichkeit betrifft, die nur Ihr darin erkennen koennt, keinerlei
Bezuege oder Rueckhalt in der Realitaet findet...

Hier immer wieder auf den Nebenschauplatz der ad hominem Attacken auszuweichen,
um die Plausibilitaet der eigenen Ansicht, damit zu erschaffen, ueber das
Vorhalten von Bruechen irgendwelcher Kommunkations-Konventionen ( wobei
deren Relevanz und Gueltigkeit noch nicht einmal gewaehrleistet ist) den
Gegner zu
"Verhaltens-Mustern" zwingen zu wollen, ansonsten in wohlbekannter
Erpresser-Manier damit gedroht wird, die "schlechten charaterzuege oder
A-moralitaet, des Gegners zu offenbaren - kann nicht Gegenstand der
Betrachtungen sein, die sich mit Philosophie beschaeftigen.

Ich bin davon ueberzeugt,
dass du nicht in der lage bist, obiges Statement zu analysieren, und
analytisch darauf zu antworten.

Ich bin ueberzeugt, dass es wieder nur zu einer Spiegelfechterei
dahingehend reicht, den Spiess umzudrehen, und den Vorwurf billiger und
heimtueckischer Erpressung umzudrehen.


das glaube ich dir nicht!

-- 
Nikel/Craus 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality