Darf ich mal vermitteln? Ohne Partei zu ergreifen..
Vielleicht haben Sie schon mal was von der 'sozialen Konstruktion der
Wirklichkeit' gehoert. Die Überprufung an einer 'irgendwie
gearteten>objektiven Wirklichkeit findet doch eben statt. Diese
Wirklichkeit sind im Augenblick Sie, meinetwegen auch als Objekt, an
dem sich der New Ager reibt. 
Die ausserordentliche Fruchtbarkeit der Konfrontation muß doch auch
die 'objektive', 'aufgeklaerte', 'wissenschaftliche' Seite darauf
stossen, dass wir uns auf vulkanischem Boden bewegen. Das grosse Reich
der Subjektivitaet, das dadurch, dass es von der 'Wissenschaft' für
leer oder beliebig verknuepft usw erklaert wird, noch lange nicht
verschwindet. 
Das Thema lautet vielmehr: Wo finde ich die 'Esoterik' in mir selbst.
Denn sie ist da, auch in Ihnen. Keine 'Wissenschaft' wird da
weiterhelfen, 'Philosophie' nur in ihrer traditionellen Form. Hat man
sie logisch bereinigt, wird sie sich sofort von den Fragen
zurückziehen, die sie nicht beantworten kann. Die aber bleiben. Auch
in uns bleiben.


In der Tat, das ist ein ganz anderes Thema. Ich moechte hier nur
darauf hinweisen, wie leicht die Emotionen in uns allen zur Herrschaft
gelangen koennen. Sie sind untrennbar mit dem Reich der Subjektivitaet
verknuepft, sie leben in der Tat im 'Kraftfeld der Mythen' (S.
Magers) und in der Archaik der Sprache.Auch in den Aeusserungen der
'Wissenschaftsseite' in diesem thread l e b e n die Mythen. Ja
freilich. Man kann sogar erkennen, dass sich b e i d e Kontrahenten
sehr leicht sektiererisch verhalten, 'die Verbindung abschneidend'.
Man mag jetzt sagen, von den Sekten erwarte ich das. Von den
Wissenschafts-Fundamentalisten (ja, ich glaube, sowas gibt's!) erwarte
ich das auch. Aber unser Thema ist die Kommunikation, nicht die
Verteufelung.>


Bedenke:
'Der Mensch ist eine Maschine, die durch Illusionen befeuert werden
muss.' Graf

MfG, DORIS