Man moege mir verzeihen und nachsehen, dass ich mich auch hier einmische,
doch hier sehe ich sogar Gemeinsamkeiten zwischen dem Denken der Natur-
wissenschaft und dem Denken einer Religion, die auch den Gedanken von Karma
und Reinkarnation mit einbezieht. Wenn jedes Ereignis Folge einer unendlich langen
Ursachenkette ist, so deckt sich das vollkommen mit dem Gesetz von Ursache und
Wirkung, genannt KARMA! JEDES Ereignis ist die Folge einer Ursache! Jedoch ist
der Mensch verantwortlich fuer diese Ursachen, sprich fuer seine Handlungen oder
auch Unterlassungshandlungen. Der Mensch erntet, was er gesaet hat, im Guten wie
im Schlechten. Jedoch kann er das Rad der Wiedergeburt unterbrechen, indem er sich
neu besinnt! Er muss sich dazu aber gewisse Dinge bewusst machen, u.a. auch die Tat-
sache, dass er eine unsterbliche Seele besitzt, die immer und immer wieder neu inkarniert,
wenn er das Rad nicht unterbricht! Und hier sind wir beim freien Willen des Menschen.
Der Mensch HAT die Moeglichkeit, sich und seine Handlungen, sprich: Taten (=Karma)
zu aendern, ja er hat sogar die Pflicht dazu (=Dharma). Erkennt er das nicht, muss er immer
wieder von neuem da anfangen, wo er aufgehoert hat! Insofern macht auch Selbstmord
keinen Sinn! Suizid ist niemals eine Loesung, auch nicht Mord! Kein Krieg ist eine Loesung,
jedoch die Liebe! Und die sollten auch wir praktizieren, indem wir ein wenig toleranter werden
und auch einmal die Meinung von Andersdenkenden anhoeren, zumindest akzeptieren, ja
indem wir einander mehr Respekt und Achtung erweisen.

Die Zukunft ist NICHT determiniert, und der Mensch ist es auch nicht, es sei denn, er verbaut
sich selbst alle Moeglichkeiten zu wachsen und zu reifen ... Was die traurige Regel ist!
Es sind MENSCHEN die gegeneinander Kriege fuehren, die sich untereinander beluegen und
betruegen, sich gegenseitig bestehlen und verletzen, demuetigen und kraenken. Es sind nicht
die Sterne, die Unheil verkuenden oder unser Schicksal bestimmen! Nein wir Menschen be
stimmen durch unsere Taten unser Schicksal (Karma). Kein anderer "tut" dies, kein Gott und
kein Daemon. Der Mensch selbst ist verantwortlich fuer sein Tun und Lassen!
Kapiert das doch bitte endlich!
Die Astrologie will den Menschen nicht determinieren, fixieren, festlegen - sie will ihm die Augen
oeffnen ueber sich selbst! DAMIT er sich aendert und das Rad der Wiedergeburt stoppt, anhaelt.
Der gestirnte Himmel ist nichts als ein Spiegel, aehnlich wie das Theater ...
Das ganze Leben ist eine Buehne, jeder von uns spielt (s)eine Rolle! Lest Shakespierre! Lest die
grossen Schriftsteller - sie haben uns viel ueber uns selbst zu sagen, laechel, auch ueber mich!!!
Wir sind alle nur Statisten in einem riesigen Spektakel - auf der Buehne des Lebens.
Und wollen wir wissen, erfahren, wo wir stehen, dann kann uns die Astrologie da helfen, einen
Wink und einen Tip geben ...

In diesem Sinne

Patrizia Erftemeyer