Beweist uns erst, dass Astrologie NICHT funktioniert, laechel


Weshalb solltet Ihr nicht?


Ich bleibe dabei, dass es jenes fuenfte Element namens Aether GIBT! Ob die Astrologen
und Physiker nun daran glauben oder nicht! Fuer mich bedarf es keiner Beweise, da ist
auch auf dem Gebiet meine Erfahrungen, sprich: Evidenzerlebnisse HABE, laechel

Erst musst Du mal zeitgemaesse Horoskopanalysen lesen, besonders das Deinige,
um Dir ueberhaupt ein sachgerechtes Urteil erlauben zu koennen, schmunzel


Dies demonstrierte MIR gar nix, da ich jene Horoskope nicht kenne, smile

Greta