Ach, gelle, haben eben beide ausgespielt und den topf mit nach hause genommen.
:-) 


Klaro, das kann auch hier nicht die Frage sein.
"Meditiere doch mal darueber" ob ich denn tatsaechlich "freier" waere,
wenn ich der unendlichen Verarsche durch diese Heiligen Horden, mit
Sympathie oder akzeptanz begegnen wuerde...

Siehste ?

Ich befinde mich also in einem Dillema.
Und meiner persoenlichen Ansicht gemaess, greunden sich Dillemata immer
(meist) auf ein Paradox -  davon kann ich aber auf der eher
rational-wissenschaftlichen Seite der Disku-Tanten weit weniger "mengen"
ausmachen, wie auf Seiten der Mythogenetiker - meine Sympathie ist daher
eine reine Berechnung, in der Hoffnung mein Dillema zu reduzieren.
:-)


Darueber kann ich nichts sagen. Als ich vor 17 Jahren meine damalige Frau
bei einem Zugunglueck verloren hatte - war ich allerdings auch bereit sehr
viele Zeichen zu sehen. Das voellig verrueckte an dieser Geschichte ist,
dass in diese Zeit der Trauer bis zum Aufgeben, eine alte Freundin, eine
Wicca hineintrat, und mir ganz lapidar verkuendete :" so, jetzt gehen wir
dir mal eine neue Frau suchen, du bist doch nicht der Typ zum allein
leben" Irgendwann an diesem Abend dann, nach etlichen erfolglos
verlaufenen Vorstellungsgespraechen, zeigte sie auf ein wunderschoens und
sehr junges maedchen, und sagte : Und wie findest du diese Frau dort?"
"Ach gottchen" anwortete ich ihr, " das ist doch ein junges maedchen und
ich bin ein alter Mann - aber schoen ist sie wirklich." 
"ja gut, weil das ist naemlich deine Frau!" 
Dann ging sie weg. 

Komische Geschichte, oder?
Tatsache, mit dieser Frau bin ich nun seit 16 jahren sehr gluecklich
verheiratet. Ich habe gar nichts gegen das Geheimnissvolle, wenn es in
wirklich freundschaftlicher Absicht an den Menschen herantritt - 
und dies bedeutet, wenn es nicht implizit mit oder aus einer
(mystisch-mythologischen) Pflicht oder Schuld
erwaechst...

Vielleicht liegt einfach in meiner Bekanntschaft zu solchen "Meistern und
Meisterinnen" (hehehe - wer von diesen wuesste nicht die ironie zu
schaetzen) ebenfalls ein gut Teil meiner Unversoehnlichkeit mit den
propagandisten des messianischen begreundet...
Ich weiss es nicht, und es ist mir dort auch so schnurzpiepe.  
:-)


wirklich?


Naja, dazu laesst sich wohl auch kaum etwas sagen...
vielleicht fragste Deine Frau mal, was sie denn alles so "aufarbeiten" musste.
Vielleicht hatte sie es ja irgendwie auch schwer, und war mit deiner
Forderung nach einer Freundes-Schulter etwas ueberlastet oder
ueberfordert.

Aber das ist ja alles keine Philosophie-
Das sollten wir hier endgueltig ins finish laufen lassen.
Hoffentlich findest du noch einen Kumpel, der dir die Schulter hinhaelt.


Hammermaessig, was da an Zusammenhaengen konstruiert wird, und mit welch
einem Anstrich von intelligenz verbraehmt - ausser, das ist auch nur so
eine Satire wie die vom ... ach Name vergessen, irgendwas japanisches oder
so.

Vorsicht, der dreßler fuehrt seit 1979 Listen von allen Menschen die ihn
kritisieren, oder auch "nicht bei seiner Arbeit unterstuetzen" - diese
Listen fuehrt er genauestenz, (so wie der Gilbert) mit allen "Verbrechen" die
diese Leute gegen ihn begehen...

Und wenn sich die "Wahrheit" erst durchsetzt, dann...


S.V. ???
Maestro Darius ---
Ach ueberigenz , ganz eindeutig leitet sich hier der machtanspruch der
Astrologen ab : Major Domus (herr des "astrologischen hauses) zu Maestro
Darius ( Chef vons Ganze)

Nee ist ein doofer Witz .

ciao
Wurlitzer

-- 
Wurlitzer/Büschleb 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality