Das folgt ja auch nicht aus der Falsifizierbarkeit. Die Nicht-Erfahr-
barkeit positiver Richtigkeit folgt aus etwas ganz anderem, naemlich aus
der Feststellung, dass Allsaetze in der Naturwissenschaft nicht beweis-
bar sein KOENNEN, da man dazu ALLE Faelle, fuer die sie relevant sind,
a priori ueberpruefen koennen muesste. Um dennoch wild wuchernde Spe-
kulation verhindern zu koennen, benoetigt man die Falsifizierbarkeit
als Kriterium.

[...]

Das nun nicht. Plausibel kann auch jedes in sich geschlossene nicht-
falsifizierbare Glaubenssystem sein.

Gruss,

	Pietro.