Burkhard Drähn wrote:


 Stimmt. Die leibhaftige Auferstehung von Toten samt Auffahrt
 in den Himmel per Wolke stehen nirgends im Widerspruch zur
 Wissenschaft. Wer was anderes behauptet, wird von Burkhard
 Schwanke als ewiggestriger Fundamentalist bezeichnet.


 Aber nur weil *hier* kein Gegensatz da ist, folgt noch lange
 nicht, dass es keinen gibt.


 Jaja. Gibt's in Jützenbach keine Katholiken mehr?


 Er mag gesagt haben, dass man Religion und Wissenschaft unter
 einen Hut bringen kann. Daraus folgt nicht, dass es so ist,
 und ebensowenig, dass Religion und Wissenschaft sich nicht
 widersprechen koennen, sondern eben bloss, dass man sich
 Religionen basteln kann, die der Wissenschaft nicht mehr
 widersprechen. 

paolo