OK.


Ja, Bildung, das heisst dann doch wohl immer "Allgemeinbildung", halte
ich heutzutage fuer etwas sehr Fragwuerdiges. Das meiste, was darunter
gefasst wird, man schaue sich nur mal gewisse Quizsendungen im Fernsehen
an, halte ich fuer antiquiert, nutzlos und einem ueberkommenen
Bildungsideal hinterherlaufend.
Ich meine nicht, dass der gegenlaeufige Trend einer immer weiteren
Spezialaisierung, einer Ersetzung von Bildung durch Fachwissen, eine
Loesung ist, eher dann schon, jedenfalls zusaetzlich "Aufklaerung" (und
"Antiaufklaerung").


Klar.


Hier als Beispiel ein paar Fragen, die ein Gutachter bei der Beurteilung
einer zur Publikation eingereichten Arbeit klaeren muss:

Wie vertraut ist der Autor mit dem existierenden Wissen?
Ist der Beitrag fuer den Forschungsbereich deutlich?
Werden signifikante Fortschritte im Wissen erzielt?
Ist die Arbeit logisch und technisch korrekt?
Haben die Inhalte Anwendbarkeit?


Ich halte es eher doch schon fuer ein "Vorab-Kriterium". (Empirische) 
Theorien muessen zunaechst ueberhaupt erstmal so konstruiert werden,
dass sie testbar sind, dass also Experimente durchgefuehrt werden
koennen,
durch die die Theorie sich falsifizieren laesst. Jeder Epistemogenetiker
hofft natuerlich, dass dieses sobald nicht eintritt. 


Hmmm ja, Plausibilitaet halte ich eben sowieso fuer kein wissenschaftl.
Kriterium, jedenfalls im engeren Sinn. Es spukt zwar in den Koepfen
herum, bedarf aber keiner permanenten Destruktion, um wissensch.
Arbeiten
zu koennen. Ich denke, es ist eher so: Man hat vielleicht irgendwelche
intuitiven Vorstellungen, wenn man beginnt, eine Theorie in einem Gebiet
zu entwerfen. Dann beginnt man mit der eigentlichen Arbeit, macht 
z.B. Modellannahmen, rechnet ein bisschen herum, macht vielleicht ein
paar Messungen oder Experimente und irgendwann kommt etwas heraus.
Das stimmt dann vielleicht mit den urspruenglichen Vermutungen, mit der
Plausibilitaet ueberein. Dann kann man sagen: "So, was wir eh schon
immer
vermutet haben, ist (vorlaeufig) richtig." (;-)) Oder eben nicht: "So,
es ist
also doch viel komplizierter oder ganz anders, als wir uns das 
urspruenglich dachten."

Gruss, Benedikt.