In article <41268597.03SO@inysmen.nmp-ilsnsizid.gl>, Nico Keutgens

Du lieber Himmel,
ich muss mich bei das Koos entschuldigen...
sein Telepathier-Kurs wirkt ja schon...

... wie die fischkoepp von dene drei Rabi

Also wie der Benedikt so im Zug sitzt, um sich in der Schweiz mit Gebhard
JÃ¶deke, Bogosch, Samu und anderen Net-Missionaren zu treffen, setzen sich
drei Rabbis zu ihm.

So nach einer halben Stunde, holen sie drei geraeucherte Heringe hervor,
und verspeisen diese. Nachdem sie gegessen haben, wickeln sie ganz
aufmerksam und behutsam die Graeten und die Fischkoepp wieder ins Papier
ein. Dieses paketchen geben sie dem aeltesten Rabbi, der es vorsichtig in
die Innentasche seines anzugs steckt.

Der Pubertl schaut sich das ganze an, und wundert sich:"ei, was machen die
da mit dene Fischkoepp!" Und er wundert sich und wundert sich, und kann
schliesslich nicht mehr an sich halten und muss die Rabbis fragen :"Also
ich bin der Pubertl, und ich moecht sie mal was fragen. Was machen sie mit
den fischkoeppen?"

"Ja wissen sie denn nicht," antwortet ihm der Aelteste," dass fischkoepfe
unglaublich intelligent machen?" 

"ach was" staunt der Pubertl" ist das wirklich so?" "Ja ja, sicher, oder
glauben sie etwa dass ich sie belege!" "nein, nein, sowas wuerde ich
niemals denken!"

Er herrscht nun eine Weile Schweigen, in welchem der Pubertl seinen
Gedanken nachhaengt, die sich alle darum drehen, "wirklich intelligenter"
zu werden.
Ja vielleicht sogar, seine Freunde bei der ankunft schon mit einer
ueberragenden intelligenz zu beeindrucken. Schliesslich fast er einen
entschluss und spricht den Aeltesten an :"ich wuerde Ihnen die fischkoeppe
gerne abkaufen!"

"Hmhmhmhm" bedenklich wiegt der Aelteste sein Haupt "Wissen Sie,
eigentlich brauchen wir die Fischkoeppe selber - aber sei es drum, sie
sind jung und ihre vielen Pickel verraten uns, dass sie gerade in der
Pubertaet sind - und warum sollen wir ihnen nicht die Changse geben
ueberragende intelligenz zu erlangen.
Was koennen sie denn zahlen?"

Stennke ueberlegt, kalkuliert mit seiner knappen Reisekasse, und sagt :
"maximal dreissig Mark!"

"das ist nicht viel, aber sei es drum, sie sind jung und gerade mal in der
Pubertaet, Und wir wollen ihnen die Intelligenz von Herzen goennen."

Gesagt getan, der deal geht ueber die buehne. Pubertl begibt sich zum
verschlingen der Graeten und Fischkoeppe auf Clo. Dort wuergt er sich mit
widerwillen, aber getrieben vom wunsche nach heoherer intelligenz die
Fischabfaelle rein. Dann sitzt er sinnend auf dem Klodeckel, und
ploetzlich faengt er an zu rechnen :" Ein geraeucherter Hering kostet 2,50
- dann kosten drei geraeucherte heringe - denk denk - 8,- Mark!"

Pubertl schlaegt sich in einem Moment der Erkenntniss mit der Hand gegen
die Stirn, spurtet aus dem Clo zureuck ins abteil, und faehrt die drei
Rabbis an :" Mann bin ich bloed, fuer 8 Mark haette ich mir drei Heringe
kaufen koennen, wo
die fischkoeppe sowieso dran gewesen waeren...!"

Wissend laechelnd wiegen die drei ihre Haeupter "Ja sehen sie", sagt der
Aelteste,"wie schnell das geht.... Es wirkt schon!"

Tja Pubertl,
alt aber gut - 
ein Opi-witz

Slaapma Wellweyda

-- 
Ohm/Jungnitsch 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality