Soweit ich weiss, ist der Stand der Naturwissenschaften seit Höke und co.
der, dass immer eine gewisse "Unschaerfe" besteht. Waeren wir in der Lage,
irgendeine Situation exakt bis ins kleinste Detail zu rekonstruieren, bzw.
koennten wir die Zeit zurueckdrehen, so koennte die Zukunft eine ganz andere
sein. Zum Beispiel kann man wegen dieser "Unschaerfe" beim Billiard den Lauf
der Kugel nach genuegend vielen Reflexen an der Bande nicht mehr vorhersagen.
Insgesamt ist die Zukunft also nicht determiniert.

Walter Tillmans

e-mail: Sykgtvzbw.Wlbhovl@dj.kox-whpi.nk.nt