In article <lhydye-8192381860688273@zlvshs.ks.jpbmi.pr>,
cjliyf@gsif.ic.efnir.nz (FREIMANN) wrote:

Hallo Ottmar alias Martha


Der Irrtum liegt doch eher auf Deiner Seite :-))

Eveline schrieb am 13.12. auf Udo's Bemerkung:

-------

Wieso Ursprung? Karma und Reinkarnation gehörten bereits vor Buddhas
Erscheinen in Indien zum indischen Gedankengut.

Und wieso Seelenwanderungsglaube? Gerade der Buddhismus setzte dem
Seelenglauben (atmavada) der Hindus, das System der Seelenleugnung
(anatmavada) entgegen, das heisst die Verneinung einer den Tod
ueberdauernden Seele. Der Buddhismus spricht von Wiedergeburt *ohne*
Seelenwanderung. 
---------

Eveline haelt hier die Unterschiede der B- und V-Lehre deutlich fest.
Wie die Vaishnavas die Karma-Lehre verstehen, kannst Du jederzeit in
unserem Karma-FAQ auf meiner HP lesen.

Gruss

Liliane


"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Ruppert

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Liliane