Hallo Olivier


?? - hey -"ich" habe mich bemueht - es hat mich Jahre gekostet.
Es begann mit einem mueden mitleidigen Laecheln bzgl. der Astrologie -
und endetete in einer grundsaetzlich zweifelsfreien Ueberzeugung ihrer
Funktionalitaet.


Die Astrologie "erfindet" nichts. Sie zeigt auf, "wie und warum" Natur
und Mensch dazu neigen, zu "erfinden".


Es besteht seit tausend Jahren, weil die Beantwortung der heutigen
Fragen selbstverstaendlich auch erst heute relevant sind.
Jede Zeit hat "ihre Fragen". Fragen, die sich nicht stellen, sind wohl
schwerlich zu beantworten.


We shell see... :)


...so soll es sein.


richtig


Wie koenntest Du auch. Dafuer bist Du ja nicht "tief" genug in sie
eingestiegen.


... hier uebertreibst Du etwas. Die Physik kennt den Begriff der
"Wahrscheinlichkeit" nur zu gut (vom "Messfehler" mal ganz abgesehen)-
und der besagt ja wohl etwas anderes als "Genauigkeit".
Ich werde Dir wohl nicht sagen muessen, dass es die "exakte"
Wissenschaft soo schon lange nicht mehr gibt.
Aber das hat natuerlich im Wissenschaftlichen Sinne einen anderen
Stellenwert, und daher will ich das auch nicht als Argument betrachtet
wissen, sondern lediglich als Erinnerung an Deine eigenen Masstaebe
der Argumentationsfuehrung.


Na ja - das ist eben Deine im Raum stehende Behauptung. Das "ich" sie
nicht entkraeften kann, finde ich zwar schade, aber sie wird dadurch
natuerlich nicht bestaetigt.


Zeit wozu? - Fragen zu beantworten, die sich nicht einmal stellen
konnten??
Aber das habe ich ja oben schon dargelegt.


Ein "Argument", das man erstaunlicherweise immer wieder zu hoeren
bekommt. Es zeigt genaugenommen die Problematik der heute weitgehend
herrschenden sehr engen Denkstruktur.

Es ist selbstverstaendlich "richtig", das Fliegen Sch... fressen.
Ueberzeuge sie davon, dass sie sich irren, dann haben wir ein
laestiges Problem weniger in unseren Kuechen - weil sie dann
vielleicht austerben wuerden. :)

Der Mensch ist aber keine "Fliege", deren Welt sich anders darstellt,
als sie sich unseren Sinnen offenbart, und so fressen wir andere
Dinge.

Die "Welt", die sich im menschlichen Bewusstsein spiegelt, ist eine
"ganz Bestimmte" und "seinen Notwendigkeiten" erwachsende und
keinesfalls "Objektive".

Da nun aber sogar nicht einmal "der Mensch ansich"  definiert sein
duerfte, muss man wohl erst einmal nur von verschiedensten
"Bewusstseinsinhalten" und damit vom "individuellen Wahrnehmungen"
sprechen, die sich bestenfalls in verschiedenen kollektiven, Sippen,
Kulturen usw. annaehern koennen.

Die Grundannahmen der naturwissenschaften und ihre darauf begruendete
Methodik der Wirklichkeitsbetrachtung ist erst einmal lediglich auch
ein - wenn auch zur Zeit  vorherrschender - Bewustseinsinhalt eines
bestimmten Menschenkollektivs. Es ist "NICHT" *DIE* WAHRHEIT".

Mein geliebter Computer vor meinen Augen sagt nichts ueber eine
Bestaetigung einer "alleinigen Wahrheit" der natuerwissenschaftlichen
Methodik aus. Der Schamane, der mir die Faehigkeit lehrt auch ohne ihn
auskommen zu koennen :) , ist nicht weniger wertvoll und "Wahr", wenn
ich bereit und in der Lage bin, seine Weltsicht anzuerkennen.
Moeglicherweise wuerde er mich ganz andere Dinge sehen lehren koennen,
die einer moeglichen letztlichen "Wahrheit" naeher kommen wuerde.

Wirklichkeit ist eine verdammt relative Sache - auf allen Ebenen, das
hat selbst die Naturwissenschaft laengst erkannt - warum in Gottes
nahmen tun ihre Nachkommen und Mitglieder immer so, als waeren sie
etwas besonderes??

Ich habe bisher in keiner der Schriften von Voelckers, Schek und
sonstigen Groessen der Naturwissenschaft, die ich gelesen habe, auch
nur Ansatzweise eine solche Ausschliesslichkeit und Engstirnigkeit
herauslesen koennen, wie ich sie zum grossen Teil in dieser NG
erfahren musste.
Ich kann nur vermuten, dass ihr untereinander anders diskutiert und
Problembewusster seid, als ihr euch hier darstellt.

In einem anderen Posting wurde dieses dazu passende Zitat von Ewald
Voelckers gepostet:

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch,
weil sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die
Augen oeffnet, sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit
aussterben und eine neue Generation aufwaechst, die mit der neuen
Wahrheit vertraut ist." Ewald Vitzthum

Das ist die Haltung, die ich bisher von erfahrenen
Naturwissenschaftlern gewohnt war, wahrzunehmen. Die inhaltlichen
Konsequenzen einer solchen Aussage spiegeln die "wahre Groesse" der
Naturwissenschaft in ihrer Erkenntnistaetigkeit. (... im Gegensatz zur
relativen Banalitaet einer Gluehbirne).

Wir waeren verdamt viel weiter, wenn entgegen eigendlicher
wissenschaftlicher Erkenntnis, die jeweilg Nachkommenden Vertreter
dieser Weltauffassung, nicht immer wieder auf einer
"Ausschliesslichkeit" ihrer Art der "Wahrheitsfindung" beharren
muessten.


Eben! Ich koennte Dir da auch einiges zeigen, wenn Du mich besuchen
wuerdest - Du muesstest nur dazu bereit sein... :)


Die Symbolsprache ist etwas aelter als die naturwissenschaften und ist
nicht "zufaellig" enstanden, sondern Notwendig, wenn man ein so
komplexen Systems, wie es die Wirklichkeit ist, umfassend beschreiben
will.
Die Physik ist noch weit davon entfernt, die Wirklichkeit "umfassend"
zu beschreiben, und kommt mit "Begriffen" (greifen, anfassen) der von
ihr Untersuchten einzelnen Teile aus.


Ich verstehe durchaus das Problem, das sich aus Deiner Sichtweise
ergibt. Es ist zur Zeit auf dieser Grundlage nicht loesbar.


Wer nicht hinschaut, kann auch nichts "sehen".
Mir ist aber noch niemand bekanntgeworden, der "hingeschaut" hat, und
dennoch nichts gesehen hat.
Nenne mir einen einzigen - er waere mir ein idealer
Diskussionspartner. Ein solcher koennte mich vielleicht eines
"besseren" belehren.


Das meine ich auch.


Dies ist die Form einer Aussage, wie ich sie von einem
wissenschaftlich denkenden Menschen erwarte. Sie bezieht sich konkret
auf die Grundlage, auf der sie steht. und ist somit verstehbar und
annehmbar.


Das ist etwas vollkommen anderes.
Ein "Welterklaerungsmodel" *muss* notwendig auch eine solche
Erscheinungsform wie die Naturwissenschaften mit einschliessen - sie
ist ja wohl Bestandteil dieser Welt - und weiss Gott kein
Unbedeutender.


Sorry - soo nicht.
Es ist keinesfalls irrational, eine groesstmoegliche Kultur
zwischenmenschlicher Kommunikation anzustreben.
Minderbegabte wie Wanke und Isele sollten da wohl nicht zum
Masstab werden.

Wenn Du die Auseinandersetzung beenden willst, ist dies jederzeit auch
auf freundliche Weise moeglich - sogar im virtuellen Raum.

Salue
Edo

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://lio.himns.hd/~vupwakz
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
****************************************************************