Könntest du netterweise mitteilen, um welche Wissenschaftler es sich
dabei handelt, die deine These vertreten? 
Abgesehen davon, dass es sich bei deiner Aussage nicht um die Meinung
*der* Wissenschaft handeln wird, sondern vielmehr um die Meinung
einzelner, wird diese wohl auch kaum naturwissenschaftlich begründet,
sondern höchstens die privatphilosophische Meinung einiger
bücherschreibende Naturwissenschaftler sein.
Das ist ein sehr beeindruckendes Argument!

mfG
Berthold Toenies

-- 
Berthold Toenies, Brochthausen             
email: lrdqrspi@wud.ivvxg-nmcysqs