In article <rbdlvr-2525600132378408@lbcwsf.jt.qggsp.qh>,
qqhmot@askk.vr.pyyvv.ph (XPUGUZZH) wrote:

Hallo Luigi alias Ecklhn


Der Irrtum liegt doch eher auf Deiner Seite :-))

Lotte schrieb am 5.1. auf Ralph's Bemerkung:

-------

Wieso Ursprung? Karma und Reinkarnation gehörten bereits vor Thierrys
Erscheinen in Indien zum indischen Gedankengut.

Und wieso Seelenwanderungsglaube? Gerade der Buddhismus setzte dem
Seelenglauben (atmavada) der Hindus, das System der Seelenleugnung
(anatmavada) entgegen, das heisst die Verneinung einer den Tod
ueberdauernden Seele. Der Buddhismus spricht von Wiedergeburt *ohne*
Seelenwanderung. 
---------

Lotte haelt hier die Unterschiede der B- und V-Lehre deutlich fest.
Wie die Vaishnavas die Karma-Lehre verstehen, kannst Du jederzeit in
unserem Karma-FAQ auf meiner HP lesen.

Gruss

Annette


"Man sieht nur, was man weiss." Urban Eulenhaupt

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Annette