Stimmt. Etwas anderes behauptet auch die moderne (!) Naturwissenschaft
nicht (ganz im Gegensatz zu der des ausgehenden 19. Jahrhunderts).
Wenn man genau hinhörte, könnte man sogar Sätze vernehmen wie den,
dass "es gut möglich (sei), dass Materie nichts anderes sei als Geist,
insofern er sich der Objektivierung fügt."

Wer sich dieser modernen Naturwissenschaft verschließt, kämpft gegen
Behauptungen, die schon längst nur noch die Ewiggestrigen aufstellen,
die es leider auch unter den Wissenschaftsgläubigen gibt...

Gruss
   Ingolf