Spielt aber hier keine Rolle, denn meine Betrachtung war erheblich fundamen=
taler
als jede physikalische Erklärung sein kann; ich nutze nämlich
argumentationstheoretische Mittel zur Untersuchung von Aussagen, und diese =
haben
mit der Physik ähnlich viel zu tun wie Eigenschaft von unendlichdimension=
alen
Vektorräumen, eine Basis zu haben :-).
Insofern gibt es rote Gegenstände natürlich, auch wenn sich diese Wahrn=
ehmung
physikalisch/biologisch modellieren läßt. Diese Modellierung hat jedoch=
 keine
Relevanz für die Erkenntnistheorie, diese ist "eine Stufe tiefer", da die=

Wissenschaft als solche Objekt der Argumentation ist.

Bis denn,
Olaf.