[Newsgroupszeile getrimmt und Followups auf d.s.w.m]

Mirko Czerwinski (hwbmf@bqircv.eidgs.uk) schrieb:

[...]


Niveau? Dann nehmen wir schnell die Standards, die Du an Literatur
anlegst.


Nur faellt auf, dass Bibelstories dann metaphorisch genannt werden,
wenn praktisch jeder Versuch, sie woertlich zu nehmen, in ein paar
Tausend Toten _und_ voelliger Laecherlichkeit endete. Die Betonung
liegt auf dem "und", weil voellige Laecherlichkeit Geschmackssache
belibt, manche nehmen sie sogar als Dienst am HErrn.

Der Interpretationsaufwand, der getrieben wird, um die Bibel "meta-
phorisch" zu nennen, koennte ebensogut RFCs als Lehrbuecher fuer 
Gartenbau und Viehzucht demaskieren. Mir reicht aber, wenn sich Berufs- 
und andere Christen darauf einigen, was an der Bibel Fabel ist, und
bis dahin den Rest der Menschheit nicht mit Deutungen belaestigen.

Viel Spass beim Fabulieren
   Gregor