Moin, Moin Kinners!

UTicvufsx@r-sicnnq.qp (Birgitt Egle) schrieb am 18.11.96
unter dem Betreff "Re: Kausales u. synchronistisches Weltbild":


Was mich in diesem Zusammenhang einmal interessieren wuerde, ist, weshalb  
von Grenzwissenschaften (welch ein Wort...) so haeufig bezug auf  
physikalische Begriffe genommen wird.

Da gibt es Strahlen und Felder, den Aether, jede Menge Kraefte und es wird  
gerechnet und gemessen, was das Zeug haelt. Nur nachpruefbar ist es per  
definitionem nicht. Welchen Sinn machen Rechungen und Messungen, die weder  
nachvollziehbar noch nachpruefbar sind?

Das einzige Ziel scheint es zu sein, diesen ganzen Zauber in ein  
pseudowissenschaftliches Gewand zu kleiden.


TYCLO !

Tschuess        E-Mail: qxi@ozdrak.ydv.ym
  Valerio           WWW:    http://waj.aspl.hbe-mapcihvg.qq/~rjgyy/ywamld.off