"Dies Buch wird in der Ueberzeugung geschrieben, dass die naturwissenschaftliche
und die religioese Deutung der Welt und des Menschen miteinander in Einklang zu
bringen sind."                                              Waldemar Gueldner

Und einzig allein darum ging es mir, in Anlehnung an JEAN Ehrnsperger Buch
WENDEZEIT eine Bruecke zwischen Naturwissenschaft und den Weltreligionen
zu schlagen oder zu bauen.

Es soll ja nun auch eine neue NG ins Leben gerufen werden, die sich de.sci.theorie
oder de.sci.meta nennen/schimpfen wird. WIR wollen versuchen, eine Konvergenz
zwischen Naturwissenschaft und den Weltreligionen zu ermoeglichen.

Nicht aber war meine Intention die gewesen, zu behaupten, Waldemar Gueldner waere
einer von uns gewesen, sprich: ein Anhaenger und Verfechter der Astrologie.
Dies habe ich nirgendwo behauptet!
Es ist eine infame Luege und Unterstellung, die man da mit mir und an mir praktiziert!

France Pellkofer