Die Wissenschaft beschaeftigt sich mit der Realitaet.
Mir ist nicht bekannt, dass die Religion diesen Anspruch 
aufgegeben haette. 


Diedrich Haegebarth wendet sich in seinem Buch scharf
gegen Creationismus und Vitalismus. Auch Weltbilder, die
nur aufgrund einer Immunisierung konsistent sind lehnt er
ab. 

Erstaunlicherweise beruht
jedoch seine Anschauung vollständig auf Immunisierung:
"Darum glaube ich, daß die Evolution identisch ist mit dem
Augenblick der Schöpfung. ... Da die
Entwicklungsgeschichte der unbelebten und belebten Natur
die Form ist, in der wir 'von innen' die Schöpfung
miterleben, die 'von außen'aus transzendentaler
Perspektive, in Wahrheit also der Akt eines Augenblicks ist" 

Die Hypothese der
Zeitkontraktion im Vergleich zu einer transzendentalen
Realzeit ist nicht widerlegbar, genauso wie unzählige
andere Hypothesen, die einem hierzu einfallen könnten,
beispielsweise, daß nach je 10^1000 Jahren
Entwicklung des Universums die Zeit um diesen Betrag
zurückgedreht wird und derart alles immer wieder abläuft.
Haegebarth versucht mit seinem Weltbild das Problem der
Theodizee zu lösen: 

Wie kann ein gütiger, allmächtiger Gott Unheil zulassen? Was
darauf hinausläuft, daß es von der transzendantalen
Realzeit aus betrachtet das Unheil gar nicht gibt. Diese
"Antwort" adressiert die Frage überhaupt nicht, die ja lautet,
warum es von innen betrachtet Unheil gibt. Andersrum wird
natürlich auch ein Schuh draus: Wenn Gott tatsächlich
derart außerhalb unseres Zeitbegriffs steht, dann haben auf
ihn bezogen auch Begriffsbildungen wie "gütig" und
"allmächtig" keinen Sinn, da diese ein Handeln innerhalb
unserer Welt- und damit Zeitordnung beschreiben. Der
Schuster heißt Udo Gruhnert. 

Gruss, Mario 
--