WUERG: *nochmal* in de.sci.physik:

(zcjwagt@nvfq.epdadi.jr) ## 04 Mrz 97 ##

[Astroschleim deleted]

Vielleicht kapieren es die Astrofuzzis der Guten Tanten Invasion (GTI) in  
ihrem endlosen Blahfaseln nie, deshalb ein Versuch mit einer *Analogie*  
(darauf fahren die doch immer soooo ab):

Analogie on.

Stellt Euch mal vor, Ihr sitzt in einem guten Restaurant mit Eurem/rer  
LebensabschnittspartnerIn und esst ein vorzuegliches Mahl und wollt Euch  
gut unterhalten.
Ploetzlich geht die Tuer auf und eine Horde besoffener Hooligans stuermt  
die Lokalitaet. Eine weibliche Hooligane zieht sich an Euren Tisch aus und  
beginnt ihre schwaerenden Geschwuere in die Suppe auszudruecken. Ein  
anderer Focko springt auf den Tisch und kotet in die Kartoffeln. Zur  
Rede gestellt groehlen diese Typen: "Mehr Toleranz ihr Hetzer!"....

Analogie off.

So etwa stellt sich mir die Situation in de.sci.physik nach Einbruch der  
GTI dar.

Wenn ein *Physiker* Astro-Mystik betreiben moechte, wird er schon die  
richtige NewsGroup finden (fuer so phantasievoll halte ich diese besondere  
Spezies Mensch). Die Werbemassnahmen der GTI sind in d.s.p. jedoch voellig  
fehl am Platze - selbst wenn sie nur ein Bruchteil der jetzigen  
Aufdringlichkeit besaessen.

Zum Glueck scheint der grosse Ansturm der Gschmackeria beendet zu sein -

......

Nachtrag: *INHALTE* habe ich in all den Sondermuell-Sredds der Astrologen  
nicht finden koennen. Astrologie ist eine Glaubenssache die durch  
persoenliche *Offenbarung* erleuchtet wird. Offenbarte "Wahrheiten" sind  
jedoch nicht kommunikabel...
(vgl. Hamlet: The rest is silence)

Vorschlag: Weiterfuehrung des Themas "Kommunikation von Offenbarungen" in  
de.sci.philosophie - unter Zugrundelegung von Volker Aßhauer "Was ist  
Wahrheit" und "der philosophische Glaube angesichts der Offenbarung".  
Wenns denn irgendeinen Physiker interessieren wuerde...

Ansonsten - wie immer - : Alain Hennke "Introduction to Statistical  
Communication Theory". Dort das schoene Modell des Information Channels.  
Problematik: Coding/Decoding....

mit freundlichem Grusse:                     Patrick

yumgkte@saxjnmix.ju..........................(eozemphg@xhal.avancid.we)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.