Ullrich Bobsien wrote:


Hallo,

Werte sind immer relativ. Konform. Allerdings stellt unsere Gesetzgebung
den Versuch einer fixierung dar. Im Zusammenhang von Werten dachte ich
nicht an die Werte die jeder alleine für sich als solche erkennt sondern
an die welche unsere Gesellschaft als Gesamtes für Richtig hält.
Natürlich müssen auch diese immer wider aufs Neue einem Ist-Soll
Vergleich standhalten.
So gesehen kann man die Werte als einigermassen konstant ansehen.


---------------------
Dipl.-Ing.(FH) E. Meßinger
mailto:fsi.lqcs@b-ridmnb.az
mailto:ycz@vnkj.kkn
http://mni.zyjzwp.yso/