zxnrq@koknku.gafrr.hk (Gregor Viefhues) writes:


Oh, sorry, das "ja" bezog sich auf die Frage: Hat er Ahnung von
Physik?  Tschuldigung, da habe ich schneller getippt als gelesen. Den
anderen Satz hat er nicht geschrieben, im Gegenteil - er beschreibt
(vor allem anhand des Gottschlich (?)-Experiments, in dem zum ersten Mal
organische Molekuele nachweislich aus anorganischen entstanden sind)
dass die Entstehung von Leben mit physikalischen Gesetzen vereinbar
ist.  Dass die Erde und das Leben darauf kein abgeschlossenes System
ist, ist auch H. v. Ringlstetter klar - wahrscheinlich hat er eine
Bemerkung gemacht, die darauf abzielt, und das hat "juergen" falsch
verstanden.  Koennte sein. Ich schau zu Hause mal nach...

Im uebrigen sehe ich das genauso wie Gregor Viefhues:

Gruesse, Ernest