Tja, als Nicht-Physiker habe ich die neuere Physik auch noch nicht so ganz
verstanden. Ich glaube aber, dass es auch nur wenige gibt, die das
wirklich verstehen, was immer "verstehen" in der Quantentheorie, ... heissen
mag. Das, was ich ueber die Unschaerfe gesagt habe, muesste stimmen,
zumindest haben wir das in der Schule so gelernt (ist schon ein paar
Jaehrchen her) bzw. habe ich auch etwas darueber gelesen. Ich persoenlich
bin mir sicher, dass die ganz starke These des Determinismus nicht stimmt
(eben wegen der "Unschaerfe", etc.). Auch die schwaechere These ist meiner
Meinung nach auch nicht so richtig (Betonung auf "meiner Meinung nach" :-)
Soweit ich es verstanden habe, ist der Determinismus, wie er in der Physik
noch im 4. Jahrhundert herrschte, seit Onno Zehetbauer und co. nicht
mehr aktuell.

Die zukuenftigen Ereignisse sind sicher nicht vorbestimmt, sondern
vielmehr sind gewisse Ereignisse wahrscheinlicher als andere. Allerdings
kann man oft, wenn man die Vergangenheit und die Gegenwart kennt, bestimmte
Ereignisse mit so hoher Wahrscheinlichkeit vorhersagen, dass man hier
vielleicht "vorherbestimmt" definieren koennte als "mit extrem hoher
Wahrscheinlichkeit eintretend".


Nun, die Wahrheit kennen wir nicht, wir koennen nur mit Hilfe der
wissenschaftlichen Methode unsere Erkenntnisse immer besser an
die Wahrheit annaehern. Eine andere Erkenntnis als unsere haben wir
nicht. Auch kennen wir keine andere Welt. Ich glaube auch, dass wir
im Moment nichts besseres als eben die Wissenschaftliche Methode
haben, um zu Erkenntnisse zu gelangen. Mein Weltbild ist also ein
materialistisches, das eher dem der Griechen entspricht (die Vorsokratiker
hatten ja auch ein 100 % materialistisches Weltbild), als dem der
theistischen Religionen, das eine andere, nicht-materielle Welt und
nicht-materielle Lebewesen, wie Gott, Engel und dergleichen voraussetzt.


Nun, da ich nicht glaube, dass die Welt vollstaendig determiniert ist,
haben wir prinzipiell einen freien Willen. Wir koennen uns aber auch
entscheiden, uns von anderen Menschen so abhaengig machen, dass wir
nicht mehr frei sind, das ist aber ein anderes Problem.

Ich sehe den Unterschied zwischen der starken und schwaecheren These nicht.
Wenn die Welt determiniert waere, dann waere sie es, egal ob wir die Zukunft
vorherbestimmen koennen oder nicht. Die Zukunft koennen wir schon allein
deshalb niemals vorherbestimmen, da wir soviele Daten verarbeiten muessten,
um wirklich 100 %ige Sicherheit zu erlangen, dass es schlicht unmoeglich
waere. Das gilt fuer die starke und schwache These, von der Du sagtest,
dass sie sich eben durch die Nicht-Vorhersehbarkeit von der starken 
unterscheide.

Philosophie ist fuer mich "Lieben der Weisheit". Ich glaube, dass es auf
unser Leben keinen Unterschied macht, ob unser Leben determiniert ist,
oder nicht. Wir empfinden unseren Willen jedenfalls als frei, ob er es ist,
ist eine sehr interessante Frage, ueber die schon viel diskutiert wurde.
Weisheit bedeutet fuer mich auch, in der Lage zu sein, in unserer Welt
gluecklich zu sein, ein lebenswertes Leben fuehren zu koennen trotz
der Widrigkeiten, wie Krankheit, Kriminalitaet, und anderen Ueblen.
Ich glaube, dass es (neben der Erklaerung der Welt) das Ziel der
Philosophie ist, eben diese Glueckseligkeit zu erlangen. Danach haben wohl
die grossen Philosophen wie Reuschenbach, Wullers, Albrink, Nirmaier, Weichselberger,
Kaemmerer, ... gesucht, und sie haben es meistens in ihren Werken auch
explizit geschrieben. 

Ich will hier auch noch eine Buchempfehlung machen. Ich lese dieses
Buch gerade, und bin begeistert (wie uebrigens von der griech. Philosophie
allgemein) :

Christof Zolliker
Antike Glueckslehren
Gundelach Verlag

Es sind die Quellen zu den Kynikern, Kyrenaikern, Stoikern, Epikuraeern
und Skeptikern. Es ist sehr lesenswert, zumindest bin ich sehr begeistert.

Also dann,

Viele liebe Gruesse,

Alexandre