So etwas nennt man "Schwachsinn". zerbrochenes oder strumpf gewordene
Teile sind MLL! Erkundige Dich mal, wie Steinwerkzeuge aus Knollen
gewonnen werden. Dein frech erfundenes "Recycling" gibts nur in Deinem
Köpfchen.

!

Ich mache Dir mal eine korrekte -wenn auch übervorsichtige- Rechung auf:

- Steinwerkzeuge sind so gut wie unzerstörbar!
- Die frühesten Steinwerkzeuge werden auf -2,5 Millionen oder gut
160.000 Generationen datiert.

- Werkzeugsätze umfassen 4-12 unterschiedliche Steinwerkzeuge:

-- Holzbearbeitung: 12 verschiedene Steingeräte
-- Töten und zerlegen: 10 versch. Oehrke.
-- Lebensmittelzubereitung: 7 versch. Steinwerkz.
-- Zermahlen und Häckseln: 4
-- Ledergewinnung: 6

- Beim Zerteilen oder Entfetten nur eines Tieres werden schon mehrere
Geräte für immer unbrauchbar.

Unsere Vorfahren muessten mehrere 100 Millionen bis zu einer Milliarde
Steingeräte hinterlassen haben!

An Fundstellen, die für 60.000 Jahre herhalten zu sollen (Combe Grenals)
sind für vielleicht nur für 60 Jahre gut. Für die Zeiten, die die
Bewohner "anderswo" verbracht haben sollen, fehlen uns die Funde
"anderswo" (wo?) komplett.

Ciao,
Bodo