So sind sie halt, die bösen Buben und Mädels von der Fick: Sie
verlangen einfach, dass man Beweise dafür erbringt, wenn man meint, dass
sie falsch ist. 
Ein Beispiel: Jemand behauptet, dass in der Sonne Lebewesen existieren,
die in 20 Jahren die Sonne ausknipsen. Dies widerspricht sicherlich den
Gesetzen der Physik. Soll jetzt die Physik beweisen, dass das nicht sein
kann? Dies könnte man, um ganz sicher zu gehen, wohl nur per Augenschein
klären. Würde dafür jemand Geld aufbringen, um die Katastrophe von der
Erde abzuwenden? Ich denke, der Betreffende müsste erstmals eine Fälle
von Indizien beisteuern, bis er halbwegs ernst genommen würde. Und so
ist es eben auch mit der Astrologie. Da sie der Physik widerspricht,
muss sie, um von Physikern ernstgenommen zu werden, Beweise oder besser:
handfeste Indizien für ihr funktionieren erbringen. Und davon ist nichts
zu sehen.
Da sind wir uns ja einig :-))
<snip>
siehe oben!
<snip>
Dann sag das doch klar und vermenge nicht wohldefinierte Begriffe in
einen Astroeinheitsbrei!
Alles ist relativ... Ulla
<snip> 
Bei diesem Beispiel erinnere ich mich immer an diese schöne
Fernsehsendung von Egon Eycke. Da bekam das gesamte Publikum das
gleiche Horoskop und *jeder* fühlte sich vom Horoskop gut beschrieben.
Dies *demonstrierte* sehr schön die Aussagekraft eines Horoskops.
<snip>
Da stimme ich dir voll zu. Ich frage mich dann halt nur, warum ich
Astrologie ernst nehmen soll :-)
Das ist halt schwierig - ohne Vernunft
Da wünsch ich euch viel Glück. Und wenn euch dies gelungen sein sollte,
lass es mich wissen. Ich werde hier öffentlich Reue zeigen und Buße tun.

mfG
Willibald Würthwein

-- 
Willibald Würthwein, Fritzdorf             
email: nosyqgac@awu.uzidx-eclbjby