FYsjdupcg@h-shcwuc.gn (Okka Lindges) writes:


Ja. Fragt sich nur, ob zu recht oder zu unrecht.


Ich weiss. Ich hab's gelesen.

Ich denke, dass es

Nein. Das hat nichts mit "am Ende seines Lebens" zu tun, sondern zieht sich so
ziemlich durch alle seine Buecher.


Dann erklaer mir mal, wieso man mit Ditfurth argumentieren kann, um
zwischen Physikern und Astrologen zu vermitteln!

Ach so, falls das nicht klar ist: der Glaube an ein Jenseits schliesst
nicht den Glauben an Astrologie ein, schon gar nicht bei
Ditfurth. Koennte sein, dass beides nur schwer miteinander zu
vereinbaren ist.


Hilmar