Erst einmal eine Antwort auf die "psychologischen" Probleme in den
Diskussionen...

In article <odysnl-3891502908663551@qqfsun.qd.sspik.kt>,

Es liegt mir fern, jemanden dazu aufzufordern, sich zu verpissen,
und ich halte ihn auch nicht fuer Scheisse. Aber ich moechte zur
Klaerung offensichtlicher Missverstaendnisse beitragen und weiss
mit solchen Artikeln, auf die ich mich bezogen hatte, nichts
Konstruktives anzufangen.

Ja, das tut er zwar - aber nicht immer. Ich kann auf konkrete
Argumente eingehen, aber nicht auf Aussagen in der Art "Astrologen
reden Unsinn". Und leider hatte in einigen letzten Artikeln solche
Aussagen verlauten lassen - ohne weiter konkret oder praezise zu
werden...

Sorry - mein "Bildungsnotstand": was sind "Ad-hominem" Aspekte?

Ich versuche nicht, irgendetwas zu vertuschen. Aber ich verstehe nicht,
was fuer eine Relevanz persoenliche Motive einzelner Menschen fuer
Erkenntnisse ueber die Astrologie haben sollen. Ehrlich gesagt: ich
kann Konrads Unmut ueberhaupt nicht oder hoechstens minimal verstehen.

Nagut, aber wie soll man sich unterhalten, wenn jede Aeusserung von
unterschiedlichen Menschen voellig unterschiedlich gesehen wird?
Sicherlich - ich weiss, wie ich es meinte. Und ich gehe davon aus,
dass andere es zumindest in aehnlicher Weise verstehen. Wenn dies
nicht klappt, dann muessen wir die Kommunikation aufgeben. Ich
erkenne nicht, dass ich in irgendeiner Form die Wissenschaften
angegriffen habe - und es wird auch nicht erklaert, warum sich jemand
hierdurch angegriffen fuehlt. Was soll ich tun?


Ein Problem beim Crossposting ist sicherlich, dass die Argumentations=
weisen der beteiligten Personen nicht bekannt sind. Ich kenne Berta
Nytschs Art zu schreiben und ich beurteile ihre Artikel auf ganz
andere Weise als Deine oder Konrads Artikel. Ich kenne ein wenig die
Denkart vom Willy Oberer und lese seine Artikel entsprechend
anders. Dies faellt bei den Crosspostings den Physik Leuten etc.
natuerlich schwerer, weil sie die verschiedenen Denkarten erst
kennenlernen muessten. Man sollte nicht von Berta erwarten, dass
sie ein Argument isoliert untersucht, man sollte nicht von mir
erwarten, dass ich den Missbrauch einer Sache als gueltiges Argument
gegen diese Sache anerkenne etc..
Was auch immer der Konrad kritisiert hatte - ich denke, dass ich
vieles davon nicht mitbekommen hatte, weil er auf Dinge reagierte,
die ich fuer irrelevant hielt, wie z.B. ein Lieblingsthema von Berta,
der Reinkarnation als notwendige Voraussetzung fuer jegliche Erklaerung
von Astrologie.

Mich hatten die letzten Artikel von Konrad besonders geaergert, in
denen er wieder von der Astrologiediskussion auf die Astrologendiskussion
abgeschwenkt war. Das aendert nichts daran, dass der Konrad i.A.
eher konstruktive (gute)  Artikel schreibt.

Ja, Eindruecke...

In vielen Grundsatzdiskussionen der vergangenen zwei(?) Jahre kam
genau dieses Problem immer wieder massiert auf: Sobald irgendeine
Idee aufgebracht wurde, die nicht den aktuellen Forschungsrichtungen
entsprach, dominierten nur noch die "Eindruecke", die jegliche Vernunft
unterdrueckten. Ich weiss nicht, was ich tun kann - ich bin an
Sachdiskussionen interessiert, ich habe dies schon mehrfach zum Ausdruck
gebracht, aber niemand glaubt es (aufgrund von irgendwelchen Eindruecken
oder Interpretationen von Aussagen auf eine Art, wie ich es nie und
nimmer gemeint habe). Ich will keine Wissenschaftlichkeit untergraben,
ich erkenne die Schwaechen der Astrologie, aber ich erlaube mir auch,
nach den Staerken zu suchen.

Aber es kommt nur ganz selten vor, dass eine fruchtbare Diskussion
daraus wird - und das finde ich sehr bedauerlich. Lasst uns die
Kritikpunkte aufnehmen und dann darueber sprechen - das ist doch
sehr einfach. Warum klappt das nicht?


Tschuess,
Ingo