Das "hoechst subjektiv" halte ich fuer eine zu starke Einschraenkung.
Deine Position ist durchaus nicht unplausibel und ich kann mir gut
vorstellen, ja ich bin mir fast sicher, dass es sprachtheoretische
Arbeiten gibt, die in diese Richtung gehen.
Es ist nur so, dass ich diese und deren methodologischen Ansatz
nicht kenne und mir Gegenlaeufiges in Schlussfolgerung und 
Methodik plausibel und nuetzlich erscheint. Vielleicht ist die Frage
ueberhaupt unentscheidbar. 


Ja, anders gehts aber oft nicht. Und warum nicht so verfahren, als
Ausgangspunkt, der sich dann belegen oder widerlegen (oder keines von
beiden) laesst.


Hmmm, ich bin nicht sicher, ob ich Dich hier recht verstehe. Du
meinst, Du fandest Deine Aktion ein bischen boesartig? Ich fand sie,
trotz aller Ironie und Sarkasmus, die darin stecken mag, durchaus
in weiten Teilen gerecht und dem Vorherigen Respekt zollend.


Ja, gerade das faende ich schon interessant, in der Praxis. Bei der
Verwertung, dem Sprechen und Schreiben, muesste man dann ggfs.
ein Entgeld zahlen, vielleicht auch Steuern usw...


So praezise, glaube ich, nicht. Aber ich vermute, dass mein "Aha" doch
in erster Linie darauf zurueckgefuehrt werden sollte, dass ich nicht
alles lese, dass ich von dem, was ich lese, nicht alles hinreichend
aufmerksam erledige und dass ich zudem gerne Sachen
vergesse.


Ja, das habe ich auch so behalten.


Ich weiss hier im Moment nicht, um was es ueberhaupt geht und ich bin
nicht bewusst, hier etwas sonderlich Provokatives geschrieben zu
haben.


Ja, natuerlich. Ich kann mich den anderen, wer immer das konkret auch
sein mag, anpassen oder mich abgrenzen oder mir andere andere suchen
usw.


Vielleicht findest Du dazu bei Chrysostomus etwas? Ich habe hier eher
an das gedacht, was Dezisionismus genannt wird, der Mythos der "freien
Entscheidung, die vielleicht "Willkuer" ueberhaupt erst ermoeglicht,
also Entscheidungen entgegen der Rationalitaet, entgegen eigenen
Praeferenzen usw.


Diese Auffassung teile ich weitgehend. "Logik" ist fuer mich kein
"Abbild der Wirklichkeit", wobei Unlogisches vielleicht durchaus
aber unwirklich sein muss.


Das ist gerade, wie mir scheint, kein gutes Bespiel fuer einen
emotional begruendeten Irrtum. Das Frieren mag ja ein physischer
Automatismus sein, der wenig mit einer Umweltwertung durch das
Gehirn zu tun hat. Vielleicht verwenden wir aber auch unterschiedliche
Begriffe von "Emotionalitaet", eben "Fuehlen" vs. "Gefuehl".


Ooops, hier hat es mir wohl die Sprache verschlagen; vielleicht wars
die Ergriffenheit von dem Wort.


Ja, ich dachte hier auch an soziale Konstruktion von
Verlierer/Gewinner, ihre Dichotomie, die Identifikation mit dem
Gewinner (vgl. Sportberichterstattung und soziale Wirkung) und damit
einhergehend oft das Verdraengen einer Verliererpostion anderswo
(z.B. Arbeitslosigkeit, Armut).


Diese Konnotation von Junk hatte ich glatt uebersehen. Sicher, der
Erfolg mag im junken der Junkies begruendet sein. Hier koennen wir
dann auch die Analogien mit dem "Opium fuers Volk" weiterspinnen. 


Nee, das ist mir zu sehr ein Klischee fuer "unbeantwortbare Fragen".
Ich denke, dass das Problem weder eine Frage der "Wahrnehmung" noch
eine der "Pseudologik" ist. Eher schon zum Teil empirisch
untersuchbar, zum Teil vielleicht eine philosophische Grundsatzfrage.
Empirisch gesehen kann man von Differenzierung bei der Entwicklung
eines Organismus, bei Zellteilungen, in der Evolution, usw usw.
sprechen. Differenzierung ist hier immer ein empirischer Begriff,
nichts "Geistiges".
"Geistig" oder auch: philosophisch mags ja auch in verschiedener 
Hinsicht Sinn machen, danach zu fragen.


Also, Differenzierung VOR Identifikation!?
Willst Du die Absurditaet der Fragestellung demonstrieren?


Ja, vielleicht so ein Zirkelding. Die Frage ist: Wie loesen wir es
auf? Oder: Ist das Problem unloesbar oder die Frage unsinnig?
Wie auch immer, es gibt verschiedene Arten zirkelhafter (rekursiver)
Problemsstellungen, und sie koennen Sinn machen oder auch nicht.


Klar, interessant ists aber schon.


Wie geht das? Machts Spass?


Warum sollte ich mich aufgrund mangelhaften Instrumentarium
der hier allzu offensichtlichen Illusion hingeben, es gaebe da nichts?


Verstehe ich auch nicht. Spielen im Sandkasten macht doch
einfach Spass, auch wenn ich nicht alles freilegen kann,- ja
selbst wenn ich es garnicht ernsthaft versuchen wuerde.


Nein, ich denke, dass es nicht nur zuviel Sand, sondern auch zuviel
Versandetes gibt. Das macht das Problem noch schwerer. 


Das mag sein. Aber das was wir finden, ist unabhaengig von dem, was
wir suchen (wohl aber abhaengig davon, wie wir suchen).


Ja schon. Wir leben aber in einer Konkurrenzgesellschaft. Und wenn wir
gemeinsam suchen, so wird es schwierig, den eigenen Anteil am
Freigelegten zu sichern. Vielleicht lohnt es sich sogar, einiges vom 
Freigelegten bewusst wieder zu vergraben, damit es niemand wegnehmen
kann?

Gruss, Nils.