Am Sat, 13 Apr 2013 10:35:29 +0100 schrieb Elmar Gugelmann:


Man muss nur den nötigen Druck aufbauen und deshalb hat der Oberpope aus
Crinitzberg jetzt erwartbar die mediale Schlachtordnung der islamischen Lobbyisten
übernommen und Katholikenphobie sowie Progromstimmung beklagt. Fehlt nur
noch: die Katholen sind die Juden von heute.


Ich finde die Kritik an unseren Vorfahren etwas selbstgefällig, weil wir
heute viel mehr Zugänge zu Geschichte, Soziologie und Aufklärung haben.
Ebenso dürftig sind die Versuche, Kreuzzüge der Christen und Muslime
gegeneinander aufrechnen zu wollen.


Das müsste deiner Meinung nach dann für alle administrierten Religionen
gelten? Odr nich?

Steffen
-- 
"Ich werde nie verstehen, wie Menschen ein Buch von Menschen(!)
geschrieben, zwischen dreieinhalb und zweitausend Jahre alt, mehrmals
nacherzählt, abgeschrieben, flasch übersetzt und/oder editiert, mit
fehlenden oder absichtlich herausgenommenen Teilen, als Wort Gottes
bezeichnen können." Leserzuschrift auf zeitonline.