Ja, in kleineren Bereichen  des Bewußtseins vielleicht,  während die meisten
organischen und lebenserhaltenden Funktionen reflexhaft
und hochkomplex  prozeßhaft geregelt unbewußt automatisiert ablaufen.
Nur so ist die Geschichte des Menschen und deren schicksalhafter Verlauf
m.R.erklärlich.


Erst das reife, reflektierende Bewußtsein vermag die stammesgeschichtliche
Zwanghaftigkeit menschlichen Tuns zu erklären, transparent zu machen
und sie korrigierend zu sublimieren.

 Mit freundlichen Größen

Justin