Schreiber) wrote: > 
<snip> 
echte Teiler *4* macht also Sinn! Und in erster Linie hat es wohl mit
den 12 Ich sprach von 4 echten Teilern! 
Warum etwas als ganzheitlich bezeichnet wird, wenn
Zahlenmystik ins Spiel kommt, wird für mich wohl immer ein Rätsel
bleiben. Wie du richtig schreibst, kommt die Einteilung in 12
Tierkreiszeichen wohl von den etwa 12 Mondumläufen pro Jahr her. Das
dies 12(,35) sind, ist aber reiner Zufall. Hätte die Erde z.B. nur 10%
mehr Masse, so würde der Mond ziemlich genau 13 Umläufe pro Jahr hinter
sich bringen. Gäbe es dann eine andere Astrologie? 
<snip> 
Das ich Luft zum Atmen brauche, Wasser trinke, auf der Erde stehe und im
Winter Feuer machen muss, bestreite ich nicht. übrigens benötige ich
auch Kohlenhydrate, Proteine, Vitamine und Spurenelemente zum Leben. Nur
sind dies alles keine *Elemente*, denn an diesen Dingen ist chemisch
nichts elementar. Ihr verwendet hier Begriffe, die eine klar umrissene
Bedeutung besitzen, falsch. Redet meinetwegen von astrologischen
Elementen... 
<snip> 
Das Wort oftmals bedeutet doch, dass es
auch Astrologen gibt, die Zeitungshoroskope anfertigen? 
<snip> 


Das ist wahre Wissenschaft!


mfG Guy Dickheuer

-- Guy Dickheuer, Unterwesterbach              email:
pgcprdms@puv.zhgow-tqpnmco