Beweise? Natürlich kann eine einzelne NAND-Schaltung nicht
Win95/OS2/UNIX zum Laufen bringen, die Struktur der Anordnung ist immer
Teil der Rahmenbedingungen, nicht aber Teil der Gesetzmäßigkeiten. Was
du meinst sind tatsächlich eigene Gesetze, die ab einer gewissen (?)
Komplexität auftreten müßten. Ab welcher? Warum? Ich erinnere an das
Drei-Körper-Problem, das auch keine (triviale analytische) Lösung hat,
dennoch geht es dabei nicht um "neue" Eigenschaften. Man müßte immer die
Strukur als ein Teil des Ganzen auffassen, denn ein Haufen Silizium,
Germanium etc. unterscheidet sich von einem Computer natürlich
erheblich.
Ansonsten bleibe ich dabei, daß man nicht die Analysierbarkeit generell
verneinen sollte; und auch das Gehirn beschreiben wir mit den Mitteln
der fachgebundenen Wissenschaft, wie eben eine Kaffemaschine, wobei das
letztere natürlich erheblich einfacher ist. Ich möchte anfügen, daß der
Prozeß auf argumentationstheoretischer Ebene der gleiche ist, da alle
hier vorkommenden Begriffe abstrakt sind und sich für jede äußere Welt
eignen.

Bis denn,
Sandro.