On Sat, 17. 02. 23 16:20:39 +0100, Dario Nolst Kaechelen
Helau !

hier schreibt der bekenennde V.O. (==operierender Hercules) Sebastian der
Inoki. Ich hab vor ein paar Tagen Post von Nikolaus und Konsorten
erhalten. Ich hab sie aus Versehen geöffnet, ist fehlgeleitet worden.

Ich meine ich würd ja evtl. bei den Tethanen mitmachen, wenn das nicht
so sauteuer wär. Jedes Buch kostet so ab 120.- DM und um den Einstieg
zu finden ist man schnell ein paar Tausender los.

L. August Ostmeier hat mich auch ganz verrückt gemacht ! Besonders seine
Bronzebüste die wohl so ab 24000.- DM zu erwerben ist ... Einmal nen
Jeck findenc dem man so ne Büste verkaufen kann ...

Leute kommt doch lieber zu mir ! Ich verkauf Euch eine Duftprobe des
heiligen Furzes in einer versiegelten Plastikflasche für nur ca. 1/10
des Preises der Ostmeier Büste nämlich DM 2499.-   !!! Ist das nichts ?
Bestellungen per e-mail nehm ich ab sofort entgegen ! Der Herculische
sogenannte heilige Furz (heilig helig ist der Furz !!!) ist mindestens
genauso heilig wie der heilige Bimbam oder der heilige Rock oder das
Turiner Grabtuch oder wie der Feudel heisst und soll gegen alle
möglichen Zipperlein und Wehwehchen hochwirksam sein ! Ihr müsst ihn
nur kaufen und ausgiebig dran schnuppern und fest dran glauben und
schon genest Ihr von allen möglichen Wewehchen.

Ihr wisst schon heilig, heilig ist der Furz !!! Der Furz hat einen
wesentlichen Vorteil, er ist garantiert echt von mir (aus laufender
Produktion !!!) Ein heiliger Furz ist schon für 2499.- DM erhältlich.
Ist das nichts ? Für den Furz eines Gottessohnes (Joël) ist das
billig.

Nun lasset uns anbeten, nun lasset uns anbeten, nun lasset uns anbeten
den heiligen Furz !

Lieferung nur gegen Vorkasse, Bestellungen nur per e-mail, bitte
Lieferadresse nicht vergessen anzugeben, Danke, Ciao, Sebastian

Ich hab auch noch andere Reliquien im Angebot  z.B. Holzsplitter vom
Kreuz Christi (mit Echtheitszertifikat !!!) . da sollt ich mal hängen
!) ab DM 30.000.- / Splitter (für gläubige Katholen geb ich Rabatt -
bitte anfragen)

Sebastian (der Internet Reliquienhändler)