Gebrauche Deinen eigenen Kopf. Feuerstein selbst ist voellig nutzlos.
Erst wenn er eine Form annimmt, wird er zum Steinwerkzeug. Ein Urmensch
laeszt ein gefundenes Steinwerkzeug nicht liegen, da die Bearbeitung
des Rohmaterials eine Muehsal darstellt, die er sich ersparen moechte.
So etwas nennt man modern Recycling. Der Mensch kann denken. Im
Idealfall existieren genau soviel Steinwerkzeuge, wie maximal
gleichzeitig benoetigt wurden. Da das Recycling jedoch nicht
hundertprozentig klappt, koennten es auch mehr sein.


Dasz Du die Dinge einfach wider besseren Wissens unterschlaegst heiszt
noch lange nicht, dasz es sie nicht gibt.

MfG, Philippe