In article <24633821.4873356@aibx.qikjpi.wz>, emgthnp@tgwxkjhu.bjiqlw.eg
(juergen) wrote:


Ich finde man kann euch nicht genug darin unterstuetzen, die "Wahrheit"
herauszufinden. 
Dabei verwundert mich eines immer wieder :
Wie kommt es , dass ihr Mythogenetiker , "innerhalb" eueres
mystisch-mythologischen Waehnens, so eindeutig (wenn auch sich
widersprechend)
jeweils die "Bekloppten" unter euch von den "wahrhaft Erleuchteten"
unterscheiden koennt ?

Nun beantworte mir das mal, ohne zur Mystik und zum Mythos Zuflucht nehmen
zu muessen...


Du mich auch
alter Schmierlappen

-- 
Nauhs/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality