Ich denke eben, dass genau das kein Kriterium für den freien Willen sein 
kann. Ich beobachte mich selbst. Dabei werde ich wahrscheinlich nicht 
das stärkste, sondern das mir befremdlichste Motiv als stärkste 
identifizieren (wie das genau geht, darauf will ich mich nicht 
einlassen, ich bin nicht Psychologe). Auf jeden Fall wirst Du dann nach 
dem stärksten Motiv handeln (das würde so zumindest ein Behaviorist 
behaupten).

Ein Beispiel: Man weiss, ein Drittel aller im Jahre 1995 geschlossenen 
Ehen werden innerhalb der ersten fünf Jahre geschieden. Wenn wir 
unterstellen, dass keines dieser Paare zum Zeitpunkt der Hochzeit die 
Scheidung innerhalb der ersten fünf Jahre will (sonst würden sie wohl 
nicht heiraten...) kann man folgende Beobachtung machen: Alle beteiligte 
halten sich für frei und tatsächlich kann man von einem einzelnen Paar 
nichts voraussagen. Die ganze Gruppe aller Paare, die sich 1995 
verheiratet haben, ist aber determiniert: Ein Drittel wird sich bis 2000 
scheiden lassen.

Nun meine Frage, worüber ich mich wirklich nicht im Klaren bin, worüber 
ich Eure Antworten hören möchte: Kann man aus der Annahme, dass die 
Gruppe determiniert ist, schliessen, dass auch die einzelnen Mitglieder 
determiniert sind?

Grösse Rüdiger