FREIMANN wrote:

Da ist was wahres dran.
Da ich selber zu jenen gehöre,
die unter Beleidigungen, Diffamierungen,
sogar Verleumdung von Seiten jener zu leiden hatte,
die sich hier als die Hüter der Wahrheit geben,
als tapfere Kämpfer gegen die Scharlatanerie begreifen,
und meinen, sich hier wie die Sibylle benehmen zu dürfen,
möchte ich all jene in Schutz nehmen und über die 
Gegebenheiten und Gepflogenheiten in diesem Brett aufklären,
die ebenfalls unter Beleidigungen, Diffamierungen
oder womöglich sogar Verleumdungen zu leiden haben.
In dem Sinne kann man durchaus von gegenseitiger Hilfe
und Unterstützung sprechen,
das hast du sehr gut erkannt Norbert.


Ja, der Patrik hat mir glatt die Augen geöffnet LOL


Welcome to Freimanns Reality...   dream on... dream on...


-- 
Urs Pagel

E-Mail:     mailto:Rxw.Qds@aeddhhd.fky-cilcrqvxw.je
Homepage:   http://whsain.bfa.lyl-vkssovhlf.dq/~fqj24997