: Also die Respektlosigkeit mancher Zeitgenossen scheint wirklich grenzenlos zu sein!

Wenn Du etwas mehr Respekt zeigen wuerdest und die Leute endlich in ruhe 
liessest waere das kein Problem. Ich habe hier einige gesehen, die erst nach 
und nach unfreundlich wurden.

: Weder haben sie je etwas von einer NETIQUETTE gehoert oder gelesen noch irgend-
: wann erfahren, 

Die erste Regel bezueglich Netiquette ist nur in relevanten Gruppen zu posten.
Dagegen hast Du mehrfach versteoss, also hier bitte keine klagen.

: dass man so etwas wie Toleranz und Respekt Andersdenkenden zu
: zollen oder zu erweisen hat. 

Die ist grundsaetzlich da, sollte aber nicht biss zum letzten ausgereizt 
werden.
Gruss,
Theo

Follow-up to d.a.astrologie