Hi luciano

DB>wohl noch eines draufgelegt und zwei oder drei drittklassige
DB>"NT-Abschriften" von Wandermoenchen zusammengeschreibselt und fehlende
DB>Teile einfach aus der Vulgata und aus aehnlich relevanten "Uebersetzungen"
DB>in kuenstlerischer Freiheit ergaenzt. Das entstandene griechische
DB>Epos uebersetzte anschliessend ein gewisser Dr. Jähngen ins Deutsche
DB>und das Ergebnis lernen heute die Schulkinder als "Neues Testament" kennen.
DB>
DB>_Das_ ist eine Posse

Sich das beste aus einem Genre zusammenzusuchen,bzw.was man dafür hält,muß  
nicht unbedingt ein Fehler sein,vor allen Dingen nicht wenn die Urform nun  
schon von so vielen Schreibern aufgebläht ist.

Schöne Größe

Ulrich

 *Xji@YD-UGX-uexktuypx.na*