Insoweit, als die Richtlinien von Männern geprägt werden. Das ist schon
eine gewichtige Hausnummer.


Einerseits. Andererseits gab und gibt es immer noch auch die
Waffenbrüderschaft zwischen den Herrschenden und dem Klerus.  


Ein gemäßigter Muslim aus Palästina -kein Schweinefleisch aber mal ein
Bier- aus meinem Umfeld und völlig frustriert über den Arabischen Frühling,
favorisiert inzwischen weltliche Diktatoren, die religiösen und ethnischen
Gruppen enge Grenzen aufzeigen. Ich wollte ihm nicht (mehr) widersprechen. 

Standpunktlose Toleranz ist das Einfallstor für hegemonial ausgerichtete
Partikularinteressen. Das walte Aldejohann.

Günter