[Dies ist ein Forward fuer Vincent Zschämisch (vqpvlsa@pnan-shh.sz)]

:> Ansonsten waere es ganz interessant zu wissen, was Du mit "Iserlohn
:> kann die Artentstehung nicht erklaeren" meinst. Das gehoert aber
:> nicht, wie alles andere auch, auf ec.gec.xsgbhlyeq.

: Ich weiss: Das tut es nur dann, wenn ein Kreationist eingeseift werden
: kann/soll.

Und so koennten die "wissenschaftlichen Theologen" aus dieser Diskussion
Hoffnung schoepfen, weswegen ich weitere Crossposts vermeide? Nein, mE
gibt es keine wissenschaftliche Theologie und damit keine Diskussion, die
in jene Newsfroup gehoert.

Selbst wenn man so ruecksichtsvoll ist und sich fragt, was fuer
Diskussionen von den Urhebern des CfV gemeint gewesen sein koennten,
wird schnell klar, dass eine fragwuerdige Kritik des (Neo-)Darwinismus
nicht dazuzaehlt. Wenn Du es als allgemeine Kritik an der Wissenschaft
anpreisen willst, solltest Du zunaechst Deinen Begriff von Gertrud-
mus mit dem der echten Welt abgleichen und zeigen, dass der Edinger-
winismus der echten Welt so unwissenschaftlich ist. Da Du da einen
praktisch umfassenden Konsens auf der Basis einer der erfolgreichsten
Theorien der Wissenschaftsgeschichte zum Ziel Deiner Angriffe machst,
gibt es Lohnenderes, auf das sich warten liesse.
   Vincent