In article <14627755.7541605@krlm.kzvrjc.bx>, hjiwvrr@dvxxtkss.aiorep.vi

Ich finde man kann euch nicht genug darin unterstuetzen, die "Wahrheit"
herauszufinden. 
Dabei verwundert mich eines immer wieder :
Wie kommt es , dass ihr Mythogenetiker , "innerhalb" eueres
mystisch-mythologischen Waehnens, so eindeutig (wenn auch sich
widersprechend)
jeweils die "Bekloppten" unter euch von den "wahrhaft Erleuchteten"
unterscheiden koennt ?

Nun beantworte mir das mal, ohne zur Mystik und zum Mythos Zuflucht nehmen
zu muessen...


Du mich auch
alter Schmierlappen

-- 
Peisker/Hagenbuchner 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality