Nein georges, das wissen wir alle nicht...
wir wissen aber, will sagen, wir sind uns dessen gewiss,
dass diese, eine Haeufung anzeigende kurve dann abflachen wird, wenn die
Schweiz endlich ihr unzeitgemaesses Symbol eines unvollstaendigen
TicTactoe-Spiels, in ihrer Falgge ( Falgge muss man zeigen - oder?) gegen
das realitaetsbezogene Symbol einer Waschmaschine austauscht...

Hier ergeben sich, fuer den interessierten Verfolger der
Grundsatzdiskussionen ueber die Verfassungen in denen sich Fahnentraeger
befinden, reichlich Glieder um zu erhabenen und spassigen
Assiziationsketten zu gelangen---

Wahrscheinlich aber, ist dein Hinzutreten in der Neuigkeit , doch zu sehr
an die alte phaenomenologie gebunden, um den Sapss zu verstehen, den wir
damit haben...


tschuess

-- 
Vorderstraße/Edhofer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality