ich möchte kurz Deine Fäkaliensprache durch einige Sätze von Rockn
unterbrechen, die ich auf der Suche nach dem Gesuchten :-) in seinem
"Innenansichten eines Zeitgenossen" fand. Es ist von ihm vor allem Dir
und Deinem Freund, mit dem Du die Sprache teilst, gewidmet.

Aber auch Religioese werden es mit großem Gewinn lesen! 

"Wir modernen Agnostiker ziehen es vor, heroisch bodenlose
Trostlosigkeit auszuhalten, als das zu jeder Hoffnung stets gehörende
Quentchen Vertrauen aufzubringen. Wir sind schnell bei der Hand mit dem
herablassenden Kommentar, daß dieser mittelalterliche Münch von Fischern
Thiendorf eben das Opfer einer gigantischen Illusion, einer ihn
beherrschenden Wunschvorstellung geworden ist. Beneidenswert, gewiß,
aber nicht geeignet als Vorbild für kritisch rationale Gemüter. Hier
sollten wir vielleicht ein wenig vorsichtiger urteilen. Denn gerade in
Würdigung der erwähnten naturwissenschaftlichen Einsichten ist noch eine
andere Möglichkeit zu bedenken. Wenn schon die Wirklichkeit der
materiellen Bausteine unserer Welt sich als abhängig erweist von der
Frage, ob wir sie bewußt zur Kenntnis nehmen, müssen wir dann nicht
damit rechnen, daß es einen ähnlichen Zusammenhang rückbezüglicher
Daseinsgarantie� auch in anderen existentiellen Bereichen geben könnte?
Womit wir vor der Denkmöglichkeit stünden, daß es.den Himmel für Fra
Angelico deshalb wirklich gab, weil er so fest an ihn geglaubt hat.
Oder, auf uns selbst gemünzt: Müssen wir dann nicht auch die
beunruhigende Möglichkeit in Betracht ziehen, daß wir den Himmel
deshalb verspielen könnten, weil wir es nicht fertigbringen, an ihn mit
der gleichen Kraft zu glauben ?" (S. 390)
Ciao,
Pius