Ich unterstelle mal den Schmetterlingen, dass sie nicht
selbstreflexionsphaehig sind. Dann haben sie diese Freiheit nicht,
weil sie automatisch dem staerksten Motiv flgen, das augenblicklich
auf sie einwirkt. 


Viel schlimmer ist die sukkzessive Anreicherung der Atmosphaere mit
CO2 durch das weltweit gigantische Verbrennen der Erdoelresourcen.


Wenn man einen Stein in einen Ameisenhaufen schmeisst, ist
voraussagbar, dass sich die meisten Ameisen vom "Epizentrum"
wegbewegen. Eine Prognose ueber die Bewegungsrichtung der einzelnen
Ameise laesst sich nicht erstellen.

Gruss
	Rudi