Die gesellschaftlichen Verhältnisse sind etwas Gedachtes, genauer: eine 
Setzung. Da werden Gegenstände ins Verhältnis gesetzt. Verhältnisse, 
also Relationen, etwas Gedachtes, Gesetztes, zwingend nichts und niemanden.


Von einer Strömung gehen keine Zwänge aus. Naturgesetze sind keine 
Zwänge. Daran ändert auch die Tatsache nichts, dass man im 
metaphorischen Sinne Objekten etwas Zwingendes zuschreiben kann. Das ist 
so sinnvoll wie zu behaupten, die Spinne baue Netze, um Fliegen zu fangen.


Verhältnisse könnten allenfalls Denkzwänge auslösen. Dies würde aber 
nichts anderes bedeuten, als dass sich im Unbewussten eines Subjekts 
eine fixe Idee gebildet hat, die nunmehr scheinbar wirkt wie eine fremde 
Macht. Dies ist auch eine Täuschung, Ausdruck von Selbstentfremdung, 
Dissoziation.
In Wirklichkeit nämlich sind Verhältnisse Setzungen, etwas Gedachtes. 
Sie zwingen nicht, sie unterwerfen sich keinem Zwang. Zwingen und sich 
einem Zwang unterwerfen können nur Subjekte (wobei diese allerdings 
einer Ich-Spaltung unterliegen können, wodurch sie dann Gedanken und 
Impulse aus dem Inneren als fremde Macht missverstehen.

Sie tun dies aus Willkür, in der Tat, meist, weil sie ihren eigenen 
Interessen folgen oder weil sie so dressiert wurden. Sie könnte aber 
auch etwas herschenken. Es gibt ja auch Leute, die etwas spenden oder 
dem Bettler eine Mark in den Hut werfen.


Nun moralisierst du auch noch. Scheinbar hast du nicht mehr allzu viele 
Pfeile im Köcher.

Generell gilt aber, dass sich ein Mensch natürlich entscheiden kann, 
etwas umsonst herzugeben. Ein nicht unbedeutender Philosoph des 20. 
Jahrhunderts hat beispielsweise ein beträchtliches Erbe ausgeschlagen. 
Was du offenbar meinst, ist, dass Leute berechtigte Interessen haben, 
für ihre Arbeitskraft oder für knappe Güter Geld zu verlangen. Dies 
bedeutet aber keineswegs, dass sie durch die Verhältnisse (meine Güte!) 
dazu gezwungen würden. Sie tun dies, weil ihnen ihrerseits nichts 
geschenkt wird. Wo eigentlich ist das Problem? Einer zwingt den anderen, 
irgend etwas zu tun oder zu lassen. Mit "Verhältnissen" hat das nichts 
zu tun. Das Verhalten des Menschen wird durch sein Nervensystem 
gesteuert, nicht durch Verhältnisse.


Man braucht Geld, um zu Leben, wenn für Lebensmittel Geld verlangt wird 
- von Menschen, die diese Lebensmittel ohne Geld nicht herausgeben. 
Bekanntlich hat es nicht immer Geld gegeben - hätte man damals Geld 
gebraucht, um zu leben, dann würden wir heute diese Diskussion nicht 
führen.

Wer auch immer dies implizit unterstellt hat: Ich war's nicht, 
jedenfalls nicht generell. Gelegentlich natürlich schon: So geben 
Restaurants und Lebensmittelgeschäfte mitunter etwas gratis für die 
"Tafeln".


Von derartigen Verpflichtungen habe ich nicht gesprochen. Ich habe nur 
bestritten, dass sie von den Verhältnissen dazu gezwungen werden, Geld 
zu nehmen. Der Ladenbesitzer beispielsweise wird von seinem Großhändler 
gezwungen, ihm Geld für die Ware zu geben - nicht von den Verhältnissen. 
Und darum verlangt er von seinen Kunden Geld, nicht, weil ihn die 
Verhältnisse dazu zwingen, sondern weil das in seinem Interesse liegt 
(er zwingt sich also selbst dazu).
Kleine Kinder und ungebildete Erwachsene haben es mitunter leichter, 
elementare Sachverhalte zu verstehen als total verbildete und 
ideologisch verblendete Mittelschichtler.

Mit freundlichen Grüßen

Giuseppe Fabrice

PS: Dieser "Zwang der Verhältnisse" ist wohl eine fixe Idee, oder?

- -
http://paz.ozsr.fo