*clpafcqa # jsr.nob* schrob auf seiner Schreibmaschine am *27.06.97*
eine Sakraloperette zum Thema *Gott*:


Wie kommst du zu dieser und deinen folgenden Ansichten? Diese Ansicht  
steht uebrigens in keinem Zusammenhang mit deiner nun folgenden Theorie  
von einer "Zeugungsschuld des eigenen Vaters"

Das ist richtig.

Das Warum aus deiner Einleitungsfrage hast du damit aber noch nicht  
beantwortet. Warum ist alles im Universum ausser den Menschen das Werk  
eines Gottes? Damit raeumst du den Menschen eine Sonderstellung ein.
Das ist hinsichtlich der Einzigartigkeit des Menschen auch gar nicht  
falsch. Nur warum kann dafuer kein Gott verantwortlich sein?

Woher weisst du, dass Zeugung nicht ein Resultat einer Absicht eines  
Gottes ist? Uebrigens sollte dir bekannt sein, dass Menschen einen Vater  
UND eine Mutter haben.

Was ist daran ungeheuerlich? Und Schuld?

So ein Humbug! Das heisst also, dass Atheisten Kriminelle sind. Willst du  
das damit sagen?

Nein: die Schuld liegt bei denjenigen, die anderen Menschen Leid zufuegen.
Du kannst nicht Eltern fuer all das leid auf unserem Planeten  
verantwortlich machen.

Besser:
Sie waren es, die wollten, dass ihr Kind in eienr Welt leben soll. Punkt.
Natuerlich ist in dieser Welt Leiden moeglich, das nun aber gleich als  
unumgaenglich anzusehen, halte ich nicht fuer richtig. Soll nun die  
Menschheit alle Zeugungen in Zukunft einstellen?

Du redest da einen Quark! Wieso ist ganz besonders der Vater, der unsere  
Existenz zu rechtfertigen hat? Du schiebst einem Elternteil eine Schuld in  
die Schuhe, die es nicht gibt und fuer die sich ein Vater unter normalen  
Umstaenden nicht zu rechtfertigen braucht.

Mein Kommentar:       *:->*

Das glaube ich dir gern.

Niemand, der ein unter normalen Umstaenden ein Kind zeugt, ist deswegen  
ein Verbrecher.

Leopold
Der rote Baron

*dux rufus dicit: vitae interdum est natura finiendi*