Schmunzeln bedeutet nicht lachen oder sich be-lustigen!


Nein verpasst hast Du nichts! Es ist so: Im Gegensatz zu Dir/Euch habe ich ein Gewerbe
und koennte nun damit im Net hausieren gehen wie der ASTRODIENST u.a.. Will ich aber
nicht! Ich will ueber's Internet keine Geschaefte machen! Deshalb halte ich mich hier nicht
auf! Hier will ich mich mit Gleichgesinnten und Skeptikern austauschen, um ggbfs daraus
auch noch etwas zu lernen. Ausserdem moechte ich kein 'Ausrechnungsservice' sein - ich
will meine Klienten persoenlich kennenlernen! DAS sind meine Gruende, eben KEINE home-
page ins Netz zu setzen. Diese beiden Fotos habe ich bei meinem Platz bei AGUZ, weil ich
mehrfach gefragt worden war: "Wie siehst Du eigentlich aus? Traegst Du eine Brille oder
Kontaktlinsen?" Etc. Darauf habe ich meinen Bekannten gebeten, die beiden Fotos, die er
von mir hat,  einzuscannen und mir zuzumailen, damit auch ich mich der Net-Gemeinde vor-
stellen kann. Nein ich denke nicht, dass es lohnenswert waere, meine Gedanken und Ansichten
auch noch auf einer homepage darzutun, darzustellen! Warum? Gerade WEIL ich ein Gewerbe
habe! Das schmeckt so nach Kommerz ... Igitt!

Freundlichst,

Ina Terschüren

http://drucjb.txc.upf/TYebprdal/Lkwkud9.gyf
http://lqjpth.xqb.sxh/HLeqfnnmc/Vovysd3.alu