Hallo!

Wenn wir so tief überzeugt sind, dass wir einen freien Willen haben, 
brauchen wir nicht erst über den Determinismus zu diskutieren. Dieser 
freie Wille wird nämlich durch die These, dass die ganze Zukunft Folge 
heutiger und vergangener Zustände sind (möglicherweise) in Frage 
gestellt.

Zwar ist es so wie beim Wetter: ein winziges Detail kann dem ganzen 
System einen anderen Verlauf geben. Deshalb ist es für uns (und für die 
Meteorologen) so schwierig Prognosen zu machen. Das bedeutet aber 
wiederum nicht, dass es da irgendwo eine Freiheit gäbe. Das kleine 
Detail, von dem wir sprachen, ist seinerseits die Folge von Ursachen. 
Und gerade am Beispiel vom Wetter: Würde jemand behaupten, dass das 
Wetter einen freien Willen hat?

Kurz: Ich meine, auf Grund dessen, dass wir feststellen (müssen), dass 
wir die Zukunft wegen ihrer Komplexität nicht voraussehen können, kann 
man nicht schliessen, dass die Zukunft (noch) unbestimmt und die darin 
handelnden Subjekte frei wären.

Gruss Helmut