Ich finde, das ist ein guter Punkt. Oft werden hier voreilig falsche 
Schlüsse gezogen: 
a) Vom Gefühl eines freien Willens, das wir beim Entscheidungen-Treffen 
so haben, darf man nicht auf den freien Willen schliessen, denn solche 
Gefühle sind oft sehr trügerisch.
b) Die Zukunft ist zu komplex, als dass wir sie voraussagen könnten. 
Daraus darf man aber wiederum nicht schliessen, dass dass die Zukunft 
nicht determiniert wäre.
Ich möchte an dieser Stelle nich Stellung für oder gegen den 
Determinismus beziehen, sondern landläufige Fehlschlüsse aufdecken.


Grösse Ulfert