PRUST!
Auf der Ebene der Kaffemaschinen, gibt es natürlich auch noch
Unterschiede, was Kosten und Hersteller anbelangt
Manche dieseln auch noch nach, aber von Vermehrung haben sie
höchstens in der Zeitung gelesen, ich meine die höher entwickelten
mit intelligenter Heizplatltenabschaltung.
Von manchen Exemplaren hat man schon den Willen zur Selbstabschalltung
gehört,etwa wie von dem Holo Doc aus Startrek.
Totzdem sind Systeme wie Kaffemaschinen und Holo Docs doch noch
unterscheidbar an ihrer molekularen Strukur, und an Ihrem Willen zur
Anpassung an eine biochemische Umwelt.  Das Zum Beispiel beweist das
Beerenland Experimernt in dem man mehrere Kaffemaschinen unter klinischen
Bedingungen mit verschiedenen Filtertüten implantierte. Tatsaechlich
zeigte sich das modell Superfix ein erhöhtes Bewusssein hat ... sie
blieb einfach stehen.

Was beweist uns das aber?
Das eben doch der bessere gewinnen wird, das gilt Für Kaffemaschine
Amöben und Schubladen, genauso wie für Matratzen.
Grade bei der letzten Eiszeit haben viele Matratzen resigniert
aufgegeben, nicht ohne die Nachwelt mit der immerwährenden Frage zu
beglücken..

Wird fortgesetzt.