Ja, man muss hier eben u. a. empirische und nicht-empirische Theorien
unterscheiden, wobei fuer letzteren Bereich vielleicht sowieso ein
anderer
Bezeichner als Theorie verwendet werden sollte. Nicht-empirische
Theorien
sind z. B. mathematische Saetze, fuer die eben ein Beweis notwendig ist, 
und weder empische Tests noch Plausibilitaet oder anderes.

Die "Geisteswissenschaften", z. B. Theologie, Philosophie, ..., arbeiten
notwendigerweise wieder mit anderen Methoden und haben notwendigerweise
andere Rechtfertigungsansaetze, die vor allem in dem Umgang mit Text
und Verfahren der Analyses, des Verstehens, der Interpretation liegen.

Ferner gibt es generell, in allen Wissenschaften Aspekte der sozialen
Konstruktion zu beachten, die unter anderem z.B. Kriterien der
Nuetzlichkeit
einer Forschung und deren Ergebnisse betreffen moegen. Hierzu gehoert
z.B.
die Akzeptanz von Theorien durch eine wissenschaftliche Gemeinschaft.


Zu dem, was Fabrice anmerkt, moechte ich hier noch hinzufuegen, dass
"Funktionsfaehigkeit" eine wichtiges, aber gefaehrliches Kriterium
fuer Theorien sein mag. Manche Theorien moegen gut funktionieren,
z. B. die Newtonsche Mechanik, sind aber falsifiziert. Andere
sind garnicht falsifizierbar, sind "gibberish", Geschwafel,
funktionieren
aber gut. Hierzu mag man auch Esotherikgeschwatz zaehlen.


Plausibilitaet - schoen und gut. Viele Theorien, jedenfalls wenn nicht
zuviel Komplexitaet wegreduziert wird, verhalten sich kontraintuitiv.
Fuer die Laien moegen weder die Quantenmechanik, noch irgendwelche
Saetze der Mathematik (soweit ueberhaupt irgendwie verstaendlich), noch
z.B. wirtschaftswissenschaftliche Theorien plausibel sein.

Ich denke, dass man letztlich zu einem ganzen Spektrum
verschiedengelagerter
Kriterien kommen muss, um abzugrenzen, was "wissenschaftlich" ist und
was
nicht. Wir hatten doch auch irgendwann mal so eine Art Kriterienkatalog
in der Diskussion von "ungewoehnlichen Phaenomenen", wenn ich mich recht
erinnere.

Die Abgrenzung mag dann recht fuzzy sein und man sollte, meine ich, auch 
nicht zu streng sein, "Unliebsames" auszugrenzen; aber solange manche
Bereiche keines der Kriterien erfuellen, welche man mit "Wissenschaft"
assoziiert, sind diese eben "nicht wissenschaftlich".

Gruss, Johann.