Ich hab das Buch leider nicht mehr im Original vorliegen.
Deutlich ist mir aber in Erinnerung, daß er die Organisation zu
höheren Lebensformen, vom Molekül tur DNA um es beispielhaft, sehr
auszugsweise auszudrücken, 
von der Zufälligen Rekombination der Materie zu Bewusstsein
entwickelndem LEBEN sehr detailliert beschreibt. Das macht er sehr
respektvoll, blumenreich und einfach gut.

Er kommt zu dem Schluss oder der Vermutung, daß all dies schon in der
Struktur des H-Atoms angelegt gewesen sei.

Albert