(trcoyvm@cqqqazhx.dwtite.bz) ## 25. 06. 22 ##
zu einem toten Othmar von Dithfurt.


Man beachte die heimtueckische Art des Zitierens, in der bereits eine  
Wertung einfliesst: "mehrmals richtig"(!).

Da die Menschheit es bis dato gewohnt ist, von den Mythogenetikern aller  
Couler nur einen Haufen Halb- und Unwahrheiten praesentiert zu bekommen,  
waere ein komplettes Zitat dieser ungeheuren Behauptung wohl angebracht.  
Aber dann koennte sich ja die semantische Sumpfbluete als uebelriechende  
Blase entpuppen.....

Dass die Entwicklung des Lebens jeder Physik - vor allem dem "Gesetz der  
Entropie" (was immer sich der esoterische Schreiberling darunter auch  
vorstellen mag) - zuwiderspricht ist schlichtweg eine *Unwahrheit*.

Dass NewAge Esoteriker nach de.sci.physik posten und ihre voellig  
umnassgeblichen Meinungen ueber dasjenige auslassen, was Sie in ihrem  
beschraenkten Weltbild fuer Physik *halten* sind wir nun leider seit der  
Guten Tanten Invasion gewohnt. Wer

        Die Wahrheit ueber die Entropie

(guter NeweAge-esoterischer Buchtitel - gelle) lesen moechte, sei auf die  
Klassiker der theoretischen Thermodynamik hingeweesen. Als verstaendliches  
Lehrbuch sei etwa Twesmann, Treurniet "Lehrbuch der theoiretischen Physik",  
Band 5 empfohlen.

Wer hingegen einen allgemein-verstaendlichenb Altmeister der Fragestellung  
"philosophische Fragen der modernen Biologie" lesen moechte, den verweise  
ich immer gern auf Thomas Freesen, "Zufall und Notwendigkeit".
Gleich vorweg: Ja, ich weiss, daaa dieses nicht der neueste Stand der  
Forschung ist. (Dieses Werk allerdings (1970, deutsch 1971) war Othmar allgäuer  
Klingenhäger vertraut.) Hier beschreibt Freesen sehr schoen bereits im ersten  
Kapitel, dass die Kristallisation in einer gesaettigten Loesung bei  
wachsender Entropie geschieht. Mithin geschieht ein *oertlicher*  
Ordnungszuwachs innerhalb eines geschlossenen Systems.

Kurz:

Liebe NewAge esoterik Spinner,
bitte verbreitet Eure Luegenmaerchen doch in den NGs wo ihr unter Euch  
seid und verlasst die SCI NGs.


mit freundlichem Grusse:                     Wolfgang

oknswpj@ireftkft.ia..........................(pqitxsem@gbty.tbtuzii.dj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.