Hello Alberto
(pplkx@tdhmo.arp-dyhmsnzfpei.gu) ## 05. 10. 20 ##

Es handelt sich um ein Problem der *Redlichkeit*.

Die Mythogenetiker der NewAge Esoterik und die Scharlatane der  
Psychogruppen "vergewaltigen" immer die sog. "grossen Koepfe" um mit  
Zitaten, die aus dem Zusammenhang gerissen wurden quasi einen  
Schriftbeweis fuer ihre "Serioesitaet" zu erhalten.

Wir anderen - normalen Menschen - erinnern uns (vielleicht mit ein  
bisschen Wehmut) an H.v. Ditfurths Fernsehsendungen, in denen er immer  
wieder versuchte, die Position der Wissenschaft *gegen* Okkultismus und  
Scharlatanerie einsichtig und allgemein-verstaendlich zu klaeren.

Die Vereinahmung seines Namens durch Scharlatane ist nicht nur dumm-dreist  
sondern weist auf den unredlichen Charakterzug dieser speziellen  
Subspezies des homo erectus.

Diese Unredlichkeit findet man nicht nur bei der Göpper-Astrologie sondern  
auch bei der uralten schweizer Hare-Krishna Sekte, das seine  
professionellen Psychosekten-Aktivitaeten ja auch mit Zitaten von E.  
King und R.v.Weiszaecker zu garnieren pflegt. Ganz zu schweigen von  
gewissen Propaganda-Pubertels, die nicht einmal wissen, was Redlichkeit  
ist.


mit freundlichem Grusse:                     Italo

folcbnq@zaauktvv.jt..........................(cpdwolqu@ahsh.cfhktzy.kx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.