Das beste Beispiel ist HERMANN WILFRIED NIEDENZU, der selbst schon
an die hundert Horoskope erstellt hat, dann aber irgendwann wieder davon abge-
kommen war, weil er der Ansicht ist, dass man dem lieben Gott nicht in die Karten
schauen duerfe ...


Ich habe nicht *einfach in de.sci.physik crossgepostet*, Uschi Moos hatte vor
knapp vier Wochen den Thread "Kausales oder snychronistisches Weltbild" initiiert,
worauf die Dinge ihren Lauf genommen haben ... Man wird sich ja wohl noch wehren
und behaupten duerfen! Mir waere es nie im Traum eingefallen, mich in eine andere
Newsgruppe zu bewegen! Dann aber habe ich ploetzlich die Intention und Absicht
von Uschi begriffen und eingesehen, dass es nicht schaden kann, fuer eine neue Defi-
nition des herkoemmlichen und wie ich meine veralteten Wissenschaftsbegriff zu sorgen,
ihn ein wenig aufzuweichen, und die Leute zum Nachdenken zu bewegen.

Oh da habe ich auch anderes gelesen, smile
Siehe den Kommentar des Herrn Dipl-Ing. Biehahn, laechel: es sei erfrischend ... Hihi

Ich selbst habe auf zwei astrologiekritische Buecher von Prof. GULDENKIRCH auf-
merksam gemacht - in de.sci.physik!

Das ist uns alles laengst bekannt!

Was sicher richtig ist!

Wer will bestimmen, wann etwas ausreichend getestet und untersucht worden
ist? Wer vermag das? Forschung ist immer grenzenlos, ein Fass ohne Boden.


Richtig!

Intuition ist unser wichtigstes Instrumentarium!

Dummes Zeug!

Vreni Vollriede