In article <932G1Y75.0MD3@ilzoluo.xko-uahqdarzj.vr>, Justin Habersack
<Bbg.Ild@dzilxjp.bgp-ivsuymvdc.kw> wrote:

Siehst du Pubertl,
deine Zwangsvorstellungen liefern dir mal wieder Ausgangsmaterial fuer
ein ellenlanges Post - voller Exkrement -
aber das kennen wir ja von dir.


Hier verdichten sich deine Vermutungen mal wieder zu Realitaets-auffassungen,
die du dann lang und breit kommentierst - Du solltest wirklich den
Trenitologischen-telepathie-Kurs gruendlich studieren - um die Weg an die
spitze paranoider egomaner "Geistesgroessen" abzukuerzen...

Dass deine sicht auf die wirklichkeit von deinen Wahnvorstellungen
dominiert wird, mag daran zu erkennen sein, dass du nicht in der Lage bist
den Bezug zu den fundamentalistischen, im Osten angesiedelten, durch
kontrastierende "Heilsbotschaften" verursachten Bruderkriege zu 
schnallen...

Leider kann ich der Vorstellung, so quasi als Alptraum, dein Denken
besetzt zu haben, gar nicht so irgendeine Freude abgewinnen...

Du bist ein Langweiler!

Kack ab

-- 
Pollman/Wickinghoff 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality