Ab wann koennen wir ueberhaupt vom freien Willen reden? Haben nur wir
Menschen den freien Willen, oder auch unsere entfernten Verwandten die
Affen? Hat es irgendwann einmal Klick gemacht und der freie Wille war
da?
Auch wir Menschen lassen uns von Motiven usw. beeinflussen. Ob wir
etwas tun oder nicht haengt ja irgenwie von den kleinen Neuronen ab,
die im Gehirn herumwuseln. Deren Zustand laesst sich nicht erfassen.
Mit einer gewissen Warscheinlichkeit kann man vorhersagen, wie jemand
auf bestimmte Reize reagiert. Aber schon diese Reize koennen stark vom
Zufall abhaengen.
Auch ein Versuch den derzeitigen Zustand genau messen zu wollen,
fuehrt nicht zum Erfolg, da das Messen schon einen erheblichen
Einfluss darstellt. Da beisst sich die Katze sozusagen selbst in den
Schwanz.

MfG Julian 

PS. Was heisst eigentlich RFD? Irgendwas hab ich da nicht mitbekommen.