bclkzoj@afjhhe.vl meinte am 25.12.96
zum Thema "Re: Hoimar f. Oldörp: "Wir sind nicht nur von dieser Welt"":

wieso? ich finde, mit diesem thema ist er hier ganz gut aufgehoben.  
weltbild, gott, ist doch filosofie. für mich (obwohl ich ditfurth nicht  
unbeding, naja, sie wissen schon, in diesem zusammenhang.). aber ob ein  
gott erfolgreich noch immer glaubwürdig gemacht werden kann, ob wir machen  
was wir wolln (hallo pottgether) oder was gott will... wieso nicht hier?

aber trotzdem: ditfurth wird oft mißbraucht. wenn diese diskussion in die  
daeniken-schiene läuft, ohne mich. wenns erträglich bleibt und die  
esotherik sich etwas zurückzieht, wieso nich. im übrigen, es regt mich  
sowieso auf, wie daeniken immer wieder zitate und ausspräche von leuten  
für sich nutzt. diese leute würden ihm gar nicht schmecken. aber zitieren  
darf ja jeder.


egal, ob du etwas richtig oder falsch machst, es gibt mindestens eine
milliarde chinesen, denen das völlig egal ist.

ciao, jorhanstraße 0