In article <75907148194286794141@pdjh0.ibiuykzwa.vgwehjg.yo>,
myzhcxh.jooesca@zkfavxehp.qptzeor.hp (=?ISO-8859-1?Q?Uwe?=

Oeh Ullrich, (WC) ist nicht eine Anspeilung auf den Ort wohin solche Posts 
wie dieses, das Ihrige, aus der Sicht mancher Zeitgenossen gehoeren
wuerde, sondern die Abkuerzung fuer (Worth Communication) - will einfach
nur sagen, dass es sich aus der Sicht des jeweiligen Schreibeers nicht
lohnt, sich weiter damit zu befassen - es ist der Kommunikation nicht
wert.

(tatsaechlich halten viele der Altersschwachsinn, des H.Gronenwald und seine
Rueckkehr zum Religiosizismus fuer NWC = not worth communicating - nicht
wert sich daruber zu unterhalten.

Irgendwie ist es komisch.
Da bemuehe ich mich, nachdem ich jahrelang, wirklich viele jahre lang als
religioeser hysteriker und sekond hand messias unterwegs war, (Regal
Mitte) mich in einer NG und generell in einem Umfeld zu bewegen, in dem
Tacheles geredet wird, statt der 
staendigen Aufarbeitung jenes ungeniesbaren Gebraeus aus mystizismus und mythos,
Religiosophie und Esotterick...

Nun ist Paranoia mein vierter Vornahme geworden, seit ich mich
entschlossen habe, als Renegat des Heiligen, lieber noch ein bischen gut
auf Erden zu leben,
meine Frau meinen Sohn meine Freunde unterstuetzen, ein paar gute Arbeiten
abzuliefern, und ganz allgmein anderen menschen daruch nuetzlich zu sein,
dass ich nicht mehr Muell produziere als eben noetig...

... und so fuehle ich mich verfolgt.

Was wollt ihr Nasen eigentlich hier. Sprach-kritik und Philosophie,
Erkenntniss-Philosophie, moeglicherweise Philosophie ueber die Ansaetze zu
einer Ethik die sich in Rahmen einer grunedlich sich wandelnden
kulturellen Struktur
noch greifen kann, Wissenschaftphilosophie, die moeglichkeit Wissenschaft
und Biopsychologie einmal zu Reflektieren all diese Dinge sind hoechst
interessant und ich wuerde gerne lernen - statt dessen muellt ihr
Religio-Hysteriker die NGs zu. 


Jaja, knut sowieso :
"Tell me there's a heaven, tell me it is true...

wozu?


Watt iss dat denn fuer ein Scheiss...
Die amteriellen bausteine dieser Welt, unserer Realitaet haengen
ueberhaupt nicht davon ab, ob wir sie "bewusst" zur Kenntniss nehmen ---
die sonne scheint ueber sehende und blinde
der Regen faellt auf wissende und unwissende...

Was sollen denn solche Kindergarten-Spreuche...
Kinders, lasst das doch sein...
redet euch doch nicht immer wieder diese Scheisse gegenseitig ein
(das ist jetzt mal Faekalisch) 


avanti Vedanti - 
hier spricht wieder einmal ein Apologet der uebelsten und primitivsten
Religioesen Vorstellungen die mensch hervorgebracht hat : jedem seine
Realitaet, weil eine andere gibts nicht...

Ja dann verstehe ich nicht, wieso und warum ueberhaupt irgendjemand der
diese "grandiose Einsicht" in das Weltgeschen und die menschliche
Faehigkeit gewonnen hat - ueberhaupt noch in Kommunikation zu irgendetwas
oder irgendjemand anderem ist.

(moeglicherwiese ja deshalb, weil er/sie als Reiligiosoph die Bestaetigung
seiner Existenz selbst da dringend, verzweifelt, benoetigt, wo diese sich
auf rein egotistische, Vorstellungen oder Wahrnehmungsstoerungen
beschraenkt.
Wer jemals, so wie ich , eine Zeit in einer Notaufnahme fuer psychisch
gestoerte menschen gearbeitet hat - kann ein Langes und traurioges
Liedchen davon singen, wie sehr sich Durchgeknallte bemuehen, ihre
Wahnvorstellungen von anderen bestaetigt zu bekommen.


Tja, obwqohl ich Ihr post nicht in Gaenze gelesen hatte bovor ich darauf
antwortete, wusste ich halt schon auf welchen hasterischen Standpunkt dies
hinauslaeuft...

"Sag mir dass es einen himmel gibt
sag mir dass es wahr ist,
denn die Vorstellung ganz umsonst gelebt zu haben
ist nicht zu ertragen"

Aber moeglicherweise, ganz realistisch und nuechtern betrachtet :
Dies mag genau das sein, womit wir uns in Demut und Bescheidenheit
von hier werden verabschieden muessen...

Das ist nicht einfach, und nicht schoen...
aber tausendmal ethischer und ehrlicher wie die voellig bekloppte Idee,
sich durch entsprechendes, gefaelliges Verhalten und das Einwirken auf
andere im Sinne eines jeweils aufmerksamkeitshungrigen "Gottes" -
eine Spitzenposition in einer himmlischen Fuehrungskaste zu verdienen


ciao
Kley


-- 
Kley/Niestegge 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality