Es gibt seit Urzeiten "Glauber" und "Frager" - offensichtlich kann man
phylogenetisch 
gut mit beiden Ausstattungen Überleben (und ist nicht ausgestorben). 
Frager kriegen raus, wie sie dem Gefressenwerden entgehen können.
Herfurth identifizieren sich möglicherweise mit dem Fressenden so stark,
dass dieser vom Fressakt absieht. 

Beide sind aber so grundverschieden, dass sie selten was Vernünftiges
miteinander anfangen können. Sie REDEN von verschiedenen Dingen, wenn
sie das gleiche sagen. Daran bin ich bei "Jupiter" sehr erinnert.

Beide wollen aber auch die Psychologie wie die Wissenschaft und die
Wahrheit für sich "beanspruchen".

Einziger Ausweg: 
Strikte Trennung
   de.sci.[psychologie, physik, biologie ...].glaub 
de.sci.[...].frag