Warum?


Eben!


Probier's aus! Laechel ...


Weshalb sollten wir unsere Hypothesen nachweisen? Warum?


So ist es!

Wer behauptet, dass ich nur vier kenne? Ich spreche fuer die Astrologie, und die
kennt auch kein fuenftes Element namens AETHER!


Auch ein OEHMICH kann geirrt haben, smile


Der sog. Schwarze Mond oder auch LILITH genannt ist ein fiktiver Punkt im Horoskop,
kein Planet! Ja nicht einmal ein Planetoid. Er ist eine grosse Ellipsenachse oder ein Brenn-
punkt, (Ingolf Hennigs), ein Brennpunkt, der sich, bei gleichem Abstand vom Ellipsenzentrum,
auf einer Achse befindet, die die Verbindung herstellt zwischen der Erde und dem Mondapo-
gaeum, und die nach Worten von Silvio Naubauer, <<die Ellipse polarisiert, indem sie sie in den Kos-
mos hineinprojiziert>>. Und er faehrt fort: <<So kann man diesen Brennpunkt als Anti-Welt an-
sehen, da er punktfoermig ist, wobei man die Erde als Welt betrachtet.>> Und erfuegt hinzu:
<<Natuerlich ist all das, was ueber den Mond gesagt wurde, uebertragbar auf den erdsolaren
Orbit, wobei dann dieser zweite Brennpunkt, in Anlehnung an den <Schwarzen Mond>, die
<Schwarze Sonne> genannt wird.>> So stellt also der Schwarze Mond - oder Uta - fuer
Edmund und fuer Naubauer den zweiten Brennpunkt des Lunarorbits dar. 


Aber nein! Wir machen sogar sog. 'Blindhoroskope'! Oft genug! Oft rufen Klienten an und geben
mir telefonisch ihre Daten, worauf ich ihnen auf dem Postweg genau wie der ASTRODIENST u.
Gohm AG Horoskoptextanalysen zustelle, gegen Rechnung, also gegen Entgeld. Und
viele rufen an, nachdem sie sie gelesen haben und fragen: "Wie kann das moeglich sein, Sie
kennen mich doch gar nicht! Das trifft nahezu hundertprozentig zu, was sie da geschrieben ha-
ben!" Tja ...


Ja sicher! Schau' mal in die ASTRO-LOGIK von Dirk (eezlrzs.ibsbu.mt.), er schreibt
auch, dass die Astrologie hohe Anforderungen an den menschlichen Verstand stellt ...
So ist das nun mal. Deshalb bezeichne ICH die Astrologie auch als uebernatuerliches
Phaenomen. Sie ist mit Vernunft nicht zu erklaeren. Deshalb die Worte in der Bibel:
"... die hoeher ist (eine Kraft) als jegliche Vernunft", oder so aehnlich, smile
Es ist *numinos*, nicht greifbarm nicht begreifbar, und nicht beweisbar im Sinne der
Wissenschaft. Das ist uns klar! Und dennoch, um endlich anerkannt zu werden in der
Gesellschaft, dennoch bemuehen sich immer wieder gewisse Zeitgenossen, eben doch
einen statistischen, verifizierbaren Nachweis fuer die Stimmigkeit der Astrologie und ihrer
Hypothesen zu erbringen. Es wird sich zeigen, ob dies eines Tages gelingen wird ...

Freundlichst,

eine Astrologieglaeubige aus Illnau,
die von der herkoemmlichen Wissenschaft Abstand genommen hat