Am 15.05.2011 21:24, schrieb Nils Bruß:

Hallo Nils,

der Streit um des Kaiser Holger ist *scheinbar* eine Auseinandersetzung um 
ein unwesentliches Detail. In Wirklichkeit aber war es so: Im 
Mittelalter wurden bekanntlich gern und häufig Urkunden gefälscht, weil 
es überaus schwierig war, dies nachzuweisen. Einmal stritt man sich 
darüber, ob ein Siegel, das einen Kaiser mit Bart zeigte, echt sei. 
Einige, die an der Echtheit des gesiegelten Dokuments zweifelten, 
behaupteten, der Kaiser habe zur Zeit der Herstellung des Siegels keinen 
Bart getragen. Daher kommt die Redewendung. Es geht also um mehr: um die 
Wahrheit nämlich, die mitunter anscheinend und oft auch tatsächlich im 
Detail steckt.

Mit freundlichen Größen

Alberto Meinhard

- -

http://gtc.fugo.uu