Vielleicht darf ich darauf antworten: Ein Begriff wie "rot" ist als
solcher nicht nachprüfbar, da man ihm ohne Kontext weder "wahr" noch
"falsch" zuordnen könnte. Also brauchen wir eine Aussage, vorzugsweise
die Aussage "Es gibt Blumen, die rot sind". Diese ist hat eine
nachprüfbare Form, sie ist nämlicb eine Existenzaussage. Konkret
nachprüfen läßt sie sich nur mittels einer feststehenden
Sprachkonvention, die, selbst wenn "rot" kein definierter Begriff sein
sollte, eine Umschreibung zuläßt. ähnlich ist es bei "Liebe": Die
Aussage beschreibt leider je nach Kontext Verschiedenes
(Grundverschiedenes): Wenn ich sage, "Ich bin verliebt", drücke ich
damit aus, dass ich mich verliebt fühle; diese Aussage hat keine
wissenschaftliche/erkenntnistheoretische Relevanz, da sie sich nicht auf
einen intersubjektiven Sachverhalt bezieht, jedenfalls nicht direkt.
Wenn ich jedoch sage "Er/sie ist verliebt", dann gebe ich damit wieder,
daß ich eine Reihe von gekoppelten Wahrnehmungen unter ein durch
Sprachkonvention festgelegtes Wort subsumiere, dies mit dem Zweck, einem
Kommunikationspartner den Sachverhalt zu vermitteln.
Das Entscheidende ist: "Liebe" in der ersten Bedeutung existiert
subjektiv, Aussagen darüber können nur dann relevant sein, wenn die
Aussage mit einem äußerlich meßbaren Verhalten korrespondieren. "Liebe"
in der zweiten Bedeutung ist sprachtheoretisch relevant, da die
Kommunikation fehlschlagen könnte (was aber in der Praxis eher selten
geschieht); doch wenn sich zwei ideale Kommunikationspartner verstehen,
ist die Aussage sinnvoll, und dann gibt es "Liebe", weil eine
Ph�nomenbeobachtung die Eigenschaften aufwies, die, wie vorher
vereinbart, eine Bezeichnung mit dem Wort "Liebe" zulassen.
In einer weiteren Bedeutung mag man einen neurologisch meßbaren Prozeß
untersuchen, und z.B. feststellen, daß eine Korrelation zwischen
genannten Verhaltensweisen bzw. subjektiven Aussagen und bestimmten
Prozessen im Gehirn bestehen. Dann kommt man zu einer weiteren
Definition, die in geeignetem Kontext ebenfalls nachprüfbare Aussagen
liefert und diesmal auch erkenntnistheoretisch interessant ist.
Was ist nun der Unterschied zu "Gott"? Auch hier ist eine Definition des
Begriffes eine Sprachkonvention; primäre Eigenschaften wie "allmächtig"
und "Schöpfer des Universums" kann man als allgemein anerkannt annehmen.
Wenn wir uns nur darauf beschränken, erhalten wir aber keine
nachprüfbaren Aussagen, da wir *keine* geeigneten Phänomenklassen
angeben können; oder anders formuliert: es macht keinen Unterschied, ob
Gott existiert oder nicht, zumindest nicht Bezug auf diese
Eigenschaften. Da der Begriff sehr verschieden verstanden wird, ist aber
eine weitere Erörterung ohne Kontext unmöglich.

Zum Schluß noch ein Hinweis: Meine Ausführungen sind recht umfangreich
geworden, aber das ist gerade eines der wesentlichen Probleme komplexer
Fragestellungen: Man kann sie ohne explizite Fachsprachen kaum kurz und
prägnant diskutieren, und eine kurze Antwort erzeugt oft unnötige
Mißverständnisse.

Größe,
Wolf.