Hi gustav

d>> Eine geläufige Annahme
d>> der Naturwissenschaften ist, dass jedes Ereignis Folge eine unendlich
d>> langen Ursachenkette ist. Sind wir durch diese Annahme gezwungen, alle
d>> künftigen Ereignisse als vorbestimmt zu betrachten?
d>> Gruss Gérald
d>
d>Genau das ist eine irrige und spekulative Aussage. Ernsthaft
d>Naturwissenschaftler
d>werden eine solche Aussage auch nicht machen, denn sie können sie nicht
d>belegen.
d>GUSTAV.

Die Kugel wird so fallen,je nachdem wie der Untergrund beschaffen ist oder  
durch anderen Einfluss beschaffen sein wird.

Jedoch diese Vorbestimmung läßt sich niemals durch ein Objektiv in ihrer  
ganzen Pracht beobachten lassen.

Manche Vorgänge kann man jedoch vorrausberechnen.das ist ein einfacher  
Beweis für die Vorbestimmung,die auch wenn sie ihre Richtung ändert doch  
einem Einfluss gefolgt ist,der mit dem notwendigen Wissen vorrausgesehen  
werden könnte.
Doch wie schon bemerkt:Diese Objektive sind schwer zu bekommen,den einer  
vorbestimmter Zufall läßt sie meistens unentdeckt.

Schöne Größe

Raimund

 *Obj@ZZ-DSE-csqafjpll.bo*