In article <7lfv4n$aqs@cktw.SvpuVzc-Mgptj.or>,

Nein, in dem Fall fand ich es im nachhinein (ganz subjektiv) ein bischen gemein.
Der Silvana dies noch zum Posten unterzujubeln ... und dann haette ich daran,
dass sie es tatsaechlich postet, merken muessen, dass ihre "Ignoranz" und
ihr grosses maul eigentlich doch nur ein ueberaus "schlichtes" Gemuet ist
- und ich habe ja selber mal an so einem Tropf gehangen, und selber auch
dann die Betten in der Anstalt (:-)) mit neuen Patienten belegt...

Das ist nur so ein Empfinden...


Nein, ich wollte damit auch nicht einen unwillen gegen dich oder dein Schreiben
zum Ausdruck bringen, sondern gegenueber der Problemstellung ... kommt
weiter unten noch was zu.

(...)


Ja, ich habe - um ueberhaupt mal eine fuer mich akzeptable ordnung in
diese dinge zu bringen, irgendwann angefangen "Gefuehl" in Empfindungen
und Einstellungen zu unterteilen... Ich sprach hier schon von einer
Einstellung, die auf die Empfindung gruendete, dass bestimmter
Sonnenschein auf Waerme schliessen laesst ... letztlich steht man dann mit
dieser Einstellung wieder im Regen, und "empfindet" etwas ganz anderes als
das Gewuenschte oder Gedachte...

(Weil mir dieser Scheiss, hier im Norden, frueher haefig passiert ist,
haben wir jetzt ein Aussenthermometer - triumph der wissenschaft :-) )


Hm, so auf der ganz persoenlichen Ebene ist die Gewinner-Verlierer
Position eben von einem Zweiten oder gar Dritten, nicht unbedingt
nachvollziehbar. Somit ergibt sich bei der Behandlung dieser Thematik
automatisch die Vorbedingung "sozialer Konstrukte oder Konventionen"...


.. worin eben dieses soziale Konstrukt ja letztlich enthalten ist, oder worauf
in der o.g. Idee, dieser Aspekt : Volk , letztendlich gruendet. Vielleicht
ist deshalb dieser Philosoph nicht mehr zeitgemaess, weil es kein Volk -
sowohl als 
auf eine region begrenzte ethnisch homogene Menge an Menschen, wie aber
auch in der Abgrenzung Volk-Herrschaft mehr gibt ... oder so aehnlich.


Weiss ich nicht.
Ich versuche einmal es von der Wahrnehmung im weitesten Sinne her
anzugehen, also Erfahrung und Betrachtung eingeschlossen.
Ich behaupte nun zunaechsteinmal, das Wahrnehmung als solche nicht existiert...
da im grunde genommen (mann ich humpel hier wieder rum) das was wir ,
aufgrund unserer Struktur wahrnehmen und erfahren, in einer Art
Riesenchaos oder vielleicht Weissem-Rauschen an unsere Sensoren gelangt.

Nun gehe ich davon aus, dass wir den Umgang mit diesem Chaos, diesem
Rauschen, in etwa so lernen, dass wir zunaechst einmal einfachste
Grundmuster "identifizieren" (nee warte mal ) z.B. Rund und Rot...

Ich sage also : wir identifizieren zunaechsteinmal Rund und Rot innerhalb
dieses 
Rauschens -  du kannst sagen, wir differenzieren Rund und Rot von diesem
Rauschen...

Dies schliesst wieder an das Obige an, von wegen der provokation, die ich
nicht so empfunden habe. Wir koennten uns natuerlich darueber streiten, ob
wir das Rund und Rot in dem Rauschen identifizieren, oder von dem Rauschen
unterscheiden.

Jedoch wuerde mir ein solcher Streit ueberhaupt nix bringen...
ich wuerde dies dann eher Spiegelkrieg nennen... und wir sind ja nicht
dumm genug, um nicht auch schoen faseln zu konnen - uns wuerde also
vielleicht die Argumentation bezueglich des Streites so schnell nicht
ausgehen.

Dann ist das aber nicht mehr so ein Zirkel-ding , sondern entwickelt sich
zu einer "Spirale" - vielleicht zu so einer Art Drillbohrer - das ist dann
der moment wo ich so scherzhaft sage : jetzt wird mein Verstand zum
Schweizer Kaese.

Ja, die Problemstellung erscheint mir entweder Absurd, oder gedacht um
genau diesen Effekt zu kreieren... ( man kann das ja, mit einigem
Geschick, ganz gezielt induzieren, was in der NG de.sci.philosophie
tagtaeglich demonstriert wird.)


Logisch, wenn man "weiss" dass man von dem Herrn Lehrer oder der Frau
Lehrerin ohnehin nichts "gescheites" lernen kann, dann macht es sicher
mehr spass, diesen solche Streiche zu spielen...
:-)
Wenn ich aber etwas "wissen will" - und sei es nur deshalb, weil sich mir
der Lehrer bisher als verstaendiger mensch gezeigt hat - der ueber sein
Stoffwissen hinaus auch in der lage war, mir die Wichtigkeit des Stoffes
in Beziehung zu mir, meinem Leben, plausibel zu machen - dann werde ich
doch zunaechsteinmal
auf solche Streiche verzichten...

Aber das ist ja nur so ganz subjektiv. 


:-) 
Identifikation - Differenzierung,
zuviel Sand, oder zuviel Versandetes - 
Ich wuerde hier schon auf den zuvielen Sand meinen fokus einstellen -
Ob und wieviel da versandet ist, kann ich ja nicht wissen.

Ich habe wirklich keine Ahnung davon, was sich unter dem Verbergenden
verbirgt, solange ich das Verbergende nicht weggeschafft habe - und die
Illusion, dass da etwas ist, steht hier offensichtlich in Konkurrenz zu
der Illusion das da nix ist. Wenn ich aber schon noch nichteinmal
Werkzeuge habe, um den Dreck wegzuschaffen, das Verbergende abzutragen... 


Carina. Welche Werkzeuge und Strategien uns dabei zur Verfuegung stehen.
Und dabei hat sich bisher eben die Strategie des Umgangs mit / Gebrauchs
von "rechenbaren" Werten (sci) als letztlich erfolgreicher bewiesen ...
finde ich.
Oder ?


Oeh, dann macht es aber keinen Spass mehr...
und mir scheint, wenn wir diese Idee auf vielleicht Philosohie anwenden,
dass dieses Verberge und Konkurrenzverhalten auf ausgesprochen
"irrationalen" Existenzaengsten gruenden muesste.

Ich finde zu der Idee, dass es hier Dinge gibt, deren Verlust eine
Bedrohung der Existenz darstellt, schon lange keinen Zugang mehr. Ich habe
das auch mal geglaubt - aber damals war ich verrueckt. ( naja, also
verreuckter als jetzt - von mir aus)


best
Carlos

-- 
Schöpf/Notrof 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality