In article <39ska1.h6.pn@iitwbjlsu>, arjno@fqpuy.urcjnnve.bq (Claudio Vorderbrück) 


Ja, wie schon gesagt - das war eine Boshaftigkeit, dies kommt ja auch in
deiner Ausdrucksweise rueber. Also ich hatte irgendwie letztlich doch so
ein schlechtes Gewissen, in der Art, sich mit einem Debilen einen spass zu
erlauben - so ihm zu erzaehlen, Scheisse waere Leberwurst ...

Mir tat das wirklich etwas leid - tuts noch...
Wo Boshaftigkeit schon nicht mehr ausreicht, geschweige denn mir ein
Gewissen machen wuerde - das sind die Artikel von Juan Morich, hier
wird richtige
scientology ( die programmierung hinterweltlerischer Welten - die Methodik
des Erschaffens transzendenter Antworten auf reale Fragen ) betrieben -
mit dem ganzen Dreck und Schmierkram an Halbwissen und 
Arroganz, auf den wir Dummen so leicht hereinfallen -
da wir ja erheblich unter unserer Unwissenheit leiden.
Hier wird aus Wahnideen ein ganzes Universum konstruiert - so etwa wie bei
Armin Dombrowski, oder El Rotundo...

Der Schmerz und die Not, die sich aus dem Un-Wissen oder Nicht-Wissen ergibt,
ist fuer den Wissenden schwer vorstellbar - scheint mir. Darum tut er ,
der Wissende, sich schwer damit, leicht zu verstehen, was uns , die
Unwissenden so schnell und einfach in die Luegengespinnste und
Schein-Wahrheiten solcher Scharlatane verstrickt...

Das treibt mir wirklich die Traenen in die Augen,
und die Toleranz aus.


be well
Watterodt

-- 
Watterodt/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality