Schoen.
Um beim Schmetterlingseffekt zu bleiben. Der Schmetterling hat
warscheinlich soetwas aehnliches wie einen freien Willen. Auf der
Blume sitzen bleiben oder losfliegen.
Aber so weit brauchen wir gar nicht gehen. Es reicht voellig wenn wir
dem Menschen den freien Willen zugestehen. Der Mensch baut gewiss
genug Mist um das Wetter langfristig zu beeinflussen. Dabei braucht er
nicht mal gleich eine Atombombe auf ein Inselatoll zu werfen. Oder
grossflaechig den Wald abholzen.
Eine kleine Stoerung an einer Stelle und der Tornado macht quer
Unterfahlheim statt durch Volkartshain. Oder das Gewitter geht ueber Warksow runter
statt ueber Thaiden. Oder wie auch immer. 
Determinismus gibts nicht bis ins kleinste Detail. Bestimmte Tendenzen
lassen sich erfahrungsgemaess erkennen, mit einer gewissen
Warscheinlichkeit, mehr geht nicht. Leider oder zum Glueck? :-)

MfG Sebastian