Hi Dario,

da kommt doch gleich der Paedagoge in Dir zum Vorschein, smile.
Gut hast Du das gemacht, mein Kompliment! Ich bewundere Deine gelassene
Art, nicht gleich wie ich die Geduld und die Beherrschung zu verlieren, was Dich
sicher im Gegensatz zu mir (!) befaehigt, Astrologie auch zu unterrichten.
Du hast einen laengeren Atem als ich. Mir ginge rascher die Luft aus. Ich koennte
das nicht! Bravo! Vielleicht macht das auch die Erfahrung mit den kids (waren sie
kriminell oder anderswie 'gestoert'?).

Und wie sehr hatte ich doch diese Deine geduldige Art vermisst, smile.
Du siehst den Leuten auch nichts nach, kannst verzeihen und zwischen streitenden
Parteien schlichten und vermitteln. Das ist ein schoener Zug!

Weiter so! Das macht Mut, laechel

Schoene Gruesse aus Zuckenriet,

Noemi