Hi niels

s>Sein und Nicht-Sein, das geschieht, ohne unbedingt Absichten und Ziele
s>vefolgen zu können/müssen.

Die Ordnung einer Struktur,eines bestimmten Stoffes kann als ihre  
spezielle Absicht eingestuft werden.
So auch die Ordnung des Universums.

s>Dennoch sind viele Menschen, die unseren Planeten bewohnen, das Resultat
s>eines Bewußtseins, eines Willens und einer Absicht : der eigene Vater.

Das ist nicht immer Absicht,sondern meistens ein Umstand der als normal  
mit angenommen wird.Es soll sogar Väter geben die sich darüber freuen;)

s>
s>Jeder Mensch, der ein Kind zeugt, zwingt es, in einer Welt zu leben, in der
s>ihm unermeßliches Leid geschehen kann. Menschen können zwar keine Planeten
s>und Sonnen zur Existenz zwingen, jedoch andere Menschen: ihre eigenen
s>Kinder. (Leider!)

Seltsam hier von Zwang zu sprechen.Ich sehe es eher - dem Kind die  
Möglichkeit gegeben sich zu entfalten,sein Wirken zu produzieren.
Die Nichtexistenz als einen Raum darzustellen,aus dem man abkommandiert  
wird,könnte nur gelten,wenn in dieser Nichtexistenz ein befriedigendes  
Volumen vorhanden wäre.Dem ist aber nicht so.

s>Die Ungeheuerlichkeit dieser Tat und die damit verbundene Schuld, bedingt,
s>um ein einigermaßen geregeltes Zusammenleben der Menschen zuermöglichen, die
s>Idee der Existenz eines fernen, übermächtigen, unantastbaren Gottes, dem
s>"Schöpfer" des Himmes und der Erde.

Lebende Atheisten handeln auch nach Gesetzen.Daher ist diese These  
widerlegt.Wenn es überhaupt keinen Gottesglauben oder nur eine bestimmte  
Anzahl geben würde könnte deine These nur richtig sein wenn man sie  
umformulieren würde.Aber dann wäre es ja eine andere.

s>Was wären Eltern, ohne den Glauben, die Menschheit sei das Produkt, eines
s>liebevollen, allmächtigen Schöpfergottes, wie er z.B. im Christentum
s>propagiert wird ?

Im Tierreich gibt es auch Eltern,die ohne Religiosität auskommen.Demnach  
wird dieser Instinkt dadurch überhaupt nicht oder nur kaum beeinflusst.

s>Idioten und Verbrecher, die ein Kind zeugen, obwohl sie genau wissen, daß
s>sie nicht so schützen können, wie es ein Mensch eigentlich benötigt, um in
s>Würde leben und sterben zu können.

Wie benötigt es ein Mensch denn.Es wird meines Wissens doch einiges  
getan,um Kinder zu schützen.Ist dies an dir vorbeigegangen.dann kanst du  
dieses aber nicht auf die Allgemeinheit projeziieren.

s>Existenz zu geben. Unsere Eltern, ganz besonders der Vater, sind es, die
s>unsere Existenz zu rechtfertigen haben und kein ferner, unfaßbarer "Gott".
s>Sie sind der Gott ihrer Kindes.

Die meisten sind ja dankbar für ihr Leben.Soll ja vorkommen.;-)

s>Obwohl ich meine Theorie als uneingeschränkt wahr erkenne, kann ich sie
s>weder beweisen, noch ihr eine große Zukunft prophezeihen. Die Mächtigen
s>(Eltern) dieser Welt werden ihre Akzeptanz und ihre Verbreitung mit allen
s>zur Verfügung stehenden Mitteln bekämpfen, denn wer möchte denn schon gerne
s>als Idiot oder Verbrecher gelten ?

Die Existenz des Menschen als Verbrechen anzusehen,kann aus einer anderen  
Rasse dahingestellt werden.Ich nehme doch mal an du bist kein Pavian oder  
ein Masttier.Also warum hast du ein Problem,wenn es dir in deiner  
menschlichen Existenz einigermaßen gut geht.

Das allein kann ja schon ohne viel Mystik und Religionskomplizierung  
befriedigend sein.

Ich danke meinem Vater und meiner Mutter,das sie in einem Moment des  
Spasses und der Freude,nicht auf den Trichter kamen,mir den Eintritt in  
diese Welt zu verwehren,weil sie immerhin einige Arbeit mit mir erwarten  
durften.Und auch hatten.;).

Jo,zusammengefaßt gebe ich deiner Theorie wenig Chancen,denn sie  
beschreibt etwas,womit wir eigentlich wenig zu tun haben.
Abgesehen davon,das wir immer erstaunt sind,was alles als gut oder  
schlecht angesehen werden könnte,wobei es doch dafür gesellschaftlich  
gesehen,gar keine Gründe gibt.
Und die Gesellschaft ratifiziert solche Theorien deshalb auch nicht.


Schöne Größe

Florian

 *Jxa@KY-GSY-ilpofttvq.oj*