In article <nmlopp23ftv.eoa@edxemjwgt.xsn.qrsyy.qu>,

Wir sind hier nicht vor Gericht...
...

;-)

Ich habe mir ein noch ein paar Gedanken ueber die Kritikpunkte
gemacht, hier vor allem zur Schwammigkeit der Aussagen. Zwei
Worte kommen hierbei immer wieder ins Spiel: Prinzipien und
Intuition.

"Intuition" heisst offenbar nur, dass man isolierte Erkenntnisse
in einen Gesamtzusaamenhang bringt - und zwar nicht explizit,
sondern implizit. Dies macht jeder Mensch und immer und natuerlich
tun dies auch die Wissenschaften - warum dies von der Astrologie
besonders betont wird, ist mir nicht direkt klar.


Bei den Ueberlegungen zu den Prinzipien kam heraus, dass sie
trotz anderer Worte nichts anderes als Gesetzmaessigkeiten
beschreiben, wie dies auch in den Naturwissenschaften in allen
moeglichen Fachrichtungen geschieht. Der Unterschied liegt vor
allem darin, dass a) die Quantifizierungen nicht mehr bekannt
sind oder zumindest nicht so rigide formuliert sind, wie in den
Naturwissenschaften (U=I*R) und b), dass die qualitativen Aussagen
(Spannung verhaelt sich proportional zum Widerstand und dem
hierdurch fliessenden Strom) nicht definiert genug erscheinen.
Es gibt eine gewisse "Sprachlosigkeit" der Astrologie - die
Worte gibt es, der Inhalt der Worte ist nicht genau genug bekannt.

Die "Gesetzmaessigkeit" Modefabrik ist den Worten nach bekannt, es gibt
Beschreibungen uber die Gesetzmaessigkeit "Venus", aber auch diese
Beschreibungen selber sind nicht voll definiert. Was sagt das Wort
"Wuensche" IM WISSENSCHAFTLICHEN SINNE aus? Was bedeutet "Partner",
was bedeutet "Gegenueber" in definierten Termen? Die Begriffe sind
heute nicht mehr definiert, wobei ich vermute, dass sie "frueher"
einmal definiert waren.


Zu deutsch: Es muss erforscht werden, wieso die Einteilung in zwoelf
Lebensbereiche gueltig ist (und war), wieso es genau 7/9/x Planeten
oder Einfluesse auf diese Planeten gibt, geben sollte oder eine
Einteilung in 7/9/n Kategorien von EInfluessen gueltig waere etc..
Nur hieraus koennten Definitionen entstehen, die die Aussagen der
Astrologie anfechtbar lassen werden koennen.

Leider sind dies Bereiche, aus denen sich die Wissenschaften z.Zt.
voellig heraushalten - und die Physik sicherlich nicht am Wenigsten.
Es gibt keine allgemein anerkannte und bewiesene Theorie darueber,
welche grundsaetzlich unterscheidbaren Lebensbereiche es gibt (oder bei
einer Beschraenkung auf zwoelf Lebensbereiche: wie diese Bereiche
definitiv kategorisiert werden). Und Vergleichbares gibt es auch nicht
fuer Einfluesse et. al..

So etwas ist Sprachlosigkeit - die Wissenschaften haben ganz bestimmte
Gebiete, in denen sie forschen, andere Gebiete werden nicht betrachtet.
Dass die Astrologie diese Luecke nicht (auf wissenschaftliche Weise)
fuellt, ist natuerlich eine Schwaeche der Astrologie. Es bedeutet aber
noch lange nicht, dass die "Astrologie an sich" nicht falsifizierbar waere.
Es bedeutet alleine, dass kaum jemand die "wissenschaftlichen" Grundmauern
der Astrologie kennt, wodurch eine wissenschaftliche Untersuchung sehr
schwierig und natuerlich auch schwammig wird (statistische Untersuchungen
etc.).


Tschuess,
Tino Löwenforst

PS: Leider heisst dies alles, dass man sich doch mit der Astrologie
    befassen muss (wissenschaftlich), bevor man an Untersuchungen
    herangeht...