Na ja, fuer die Richtigkeit der Evolutionstheorie gibt es wesentlich
mehr Indizien als fuer die Existenz Gottes. Wenn Du es nicht glaubst,
geh in dein naechstes Naturkundemuseum und schau Dir die Sammlung alter
Knochen an. Diese Knochen hat man GEFUNDEN. Die Bibel und alle in den
Kirchen ausgestellten Bildnisse wurden in den letzten parr tausend
Jahren ANGEFERTIGT.


Zum Beispiel? Die Rueckwaertsextrapolation der Hubble-Expansion des
Kosmos erlaubt einen Kosmos, der mehr als 10Mrd Jahre alt ist. Das
Alter der Erdkruste kann durch den Bleigehalt in Uranmineralien
(Zerfallsreihe des Urans) bestimmt werden. Man kommt auf etwa 4Mrd
Jahre. Die Erdkruste kann danach aelter sein, jedoch nicht juenger.


Ein 'Theologe' (besser Scharlatan) hat mal behauptet, wenn der Kosmos so
alt waere wie er ist, muszte auf dem Mond eine meterdicke Staubschicht
liegen. Er hat den Effekt der thermischen Sinterung bei Einschlaegen, wo
Staub in festes Mondgestein umgewandelt wird, einfach vernachlaessigt.
Du solltest zu Kenntnis nehmen, dasz Steinwerkzeuge von spaeteren
Menschen gefunden wiederverwendet, weiterverabeitet e.t.c. werden
koennen. Deine Grundschulmathematik (Ich wuerde sie
Milchmaedchenrechnung nennen) ist nicht anderes als das vorsaetzliche
Unterschlagen von Tatsachen um eine nachgewiesenermaszen falsche
Behauptung zu belegen.


Ach, und was ist die Bildung von Torf in Mooren? Die dabei ablaufenden
chemischen Prozesse sind uebrigens nicht Gegenstand der
Evolutionstheorie. Die Bildung derartiger Lagerstaetten steht jedanfalls
nicht im Widerspruch zur Evolutionstheorie. Wie sonst kann Kohle
und Erdoel entstehen, wenn nicht auf organischem Wege?


Euthanasie, so wie sie im dritten Reich praktiziert wurde, ist keine
natuerliche, sondern eine kuenstliche Zuchtwahl. Auszerdem ist
die Ueberlebensamschine der Gene ein wesentliches Moment der Evolution.


"Die Entstehung der Arten durch natuerliche Zuchtwahl" mueszte exakt
"Die UMWANDLUNG der Arten durch ..." heiszen. Ueber die Entstehung des
Lebens an sich mach die Evolutionstheorie keine Angaben. Auch die von
K. Penning angenommene _eine_ Ur-Art ist eigentlich Quatsch, da die
natuerliche Zuchtwahl die Existenz mehrerer Arten erfordert. Die
Evolutionstheorie leugnet die vermutete Existenz Gottes NICHT. Was regst
Du Dich also auf?

MfG, Oskar