Nun ich distanziere mich von der PSYCHOLOGIE her kommend aus moralisch-ethischen
Gruenden von der Prognostik. Moeglich, machbar ist das schon! Ich habe nie das Gegen-
teil behauptet! Erstellen wir doch *alle* SOLARE und berechnen Transite ...
Nur eben habe ICH mich darauf beschraenkt, Charakter-, sprich: Persoenlichkeitsanalysen
und Horoskopvergleiche zu erstellen, maximal die Jahrestehemen (SOLAR), mehr allerdings
nicht!

Die Grundlagen.


Ja sicher, grins

Verhaelt sich das bei der Psychologie denn anders? Nichts Widersprueche, ebenso
bei den Philosophen ... Ich habe es erlebt! Habe Philosophie zwei Semester lang studiert,
Psychologie acht Semester. Gaehn ...


Wiegesagt, ist in anderen Fakultaeten nicht anders, smile
Ja selbst in der Medizin!
Bei anderen kenne ich mich nicht so aus, sorry!

mfg

Francine