Damit waere wohl eindeutig belegt, dass es sich dabei um meine hoechst
subjektive Organisation/Struktur handelt...
Da werde ich wohl solange mit leben muessen, bis sich etwas ergibt, was
mir "einleuchtender" erscheint. 
Ich kann meinen Wahn hier wohl schon sehen, allein weiss ich keine moeglichkeit,
mit dem Heraustreten (aus diesem Wahn) nicht sofort in einen anderen,
moeglicherweise schlimmeren, einzutreten...
Ein riesiges Problem - deshalb versuche ich ja zu Philosophieren ...
:-)


Ich bin mir nicht mehr sicher, dass ich es jetzt noch "weiss" in welcher
Weise wir diesen Begriff diskutiert haben - ich habe in dem Moment wo ich
schrieb, dass ich an dir vorbei geredet habe, tatsaechlich zwei
unterschiedliche (nicht gegensaetzliche) Ebenen der Betrachtung "erlebt"
oder "erfahren" -- was nicht bedeuten "muss", dass diese vorhanden sind -
da es ja auch so sein kann, dass
"ich" (aufgrund von was auch immer - und was erst noch untersucht werden
muesste) meine Standpunkte, Positionen, geaendert habe...

Dies verwirrt mich...
aber seis drum, ich schiebe diese Verwirrung einfach auf die Seite,
da ich sonst nicht weiterdenken koennte.


Jup - zu sich "fuegen", einpassen, in die sittlichen/moralischen Standards
einpassen, bzw. sich diesen unterwerfen - Mit Einfuegung und Recht  


jo, lat. zu Fliehen..., zu Refugium, zu vor, davon, oder ausweichen...


neenee.... (oder vielleicht doch, keine ahnung) 
ich denke eigentlich, dass eben der Anspruch einer "wissenschaftlichen
Belegbarkeit" der subjektiven Organisation / Struktur meiner
Wahrnehmungen, und der sich daraus ergebenden Ansichten ( die ich
notwendiger weise dringend brauche um mich zurecht zu finden) genau der
Punkt ist, an dem sich die Geister scheiden - oder anders gesagt : dass
dieser Anspruch so etwas wie die Grnze zwischen Wirklichkeit und Wahn
darstellt.

Ob auf diese Ansicht schoen und schick, mit Fug und Recht, angewendet
werden kann - weiss ich nicht. Ich halte es nicht fuer passend.


Ja, wobei ich zugeben muss, hier nachtraeglich doch so etwas wie ein
schlechtes Gewissen bekommen zu haben - ein Fisch schrieb mir auch dazu -
in anbetracht der 
hilflosen Naivitaet die da ausgenutzt wurde, fand ich diese Aktion schon
ein bischen boesartig...


Nun diese Sprache war ja das "Produkt" einer geistigen Taetigkeit, somit der
"geistige Besitz" eines menschen - den habe ich ihm abgekauft, ... so ungefaehr.
Damit habe ich, und nur ich mir das Recht erworben, in dieser Sprache zu
schreiben, diese Sprache zu verwenden - der Rest ist
Urheberrechts-Regularium.
Dies laesst sich selbstverstaendlich auf natuerliche Sprachen nicht anwenden.


Wenn dir der titel wieder einfaellt, und man das ding noch als Video haben
kann, sags mir.

ja, damit meinte ich eigentlich dass er nicht mehr aktuell ist -
somit also aus der aktuellen Philosohie herausgefallen ist...


Eine bessere Analogie ist mir nicht eingefallen.
Im Hinblick auf deine Maengelruege kann ich einen Widerspruch daruaf nicht
rational begreunden... die Wahrheit folgt hier tatsaechlich aus dem
Beliebigen.
Und hier jetzt einen Komplex zu konstruieren, der letzlich ueber die
Papp-Broetchen von JJWL und den preis-leistungs-abstand dort, letztendlich
wieder zum geistigen junkfood aufschliessen wuerde - dazu fehlt mir
momentan tatsaechlich die Energie.

... oeh, ich bin jetzt etwas erstaunt, und leicht verwirrt, weil ich mich frage
ob denn diese ansicht in freuheren Posts nicht ruebergekommen ist ?


Ich meine auch schon des oeffteren gesagt zu haben, dass es meiner Ansicht nach
bei sich der Dichotomie zwischen Geist und Materie, um einen Irrtum, bzw. ein
Nicht-Sehen handelt... 

Im moment verstehe ich dich nicht mehr - weil du hier ein Argument
anfuehrst, in einen Gegensatz kleidest und mit der (irgendwie)
meta-kommunikation raushaust,
einen Widerspruch zu meiner Ansicht zu haben --- den kann ich aber nicht sehen.

Ich denke, wenn ich versuchen wuerde, auf diese Aussage zu antworten,
kaeme hier etwas aehnliches heraus, wie es beispielsweise in der Diskusion
um Lachnicht, zwischen Andre und Nick etabliert ist...

Ich kann meinen "Unwillen" und meinen "Missmut" gegenueber dem obigen Ansatz,
nicht anders zum Ausdruck bringen, als damit, zu sagen, dass mir unsere
bisherige kommunikation zu "wertvoll" ist, um sie mit "soetwas" zu
belasten...

Dies kann aber selbstverstaendlich auch schon wieder bezeichend sein...


Ja, wobei ich hier lediglich ergaenzend anfuegen will, dass andere
menschen, deren Verhalten und die maxime auf welche sich dieses Verhalten
gruendet, fuer mich durchaus auch zu Umwelt gehoeren...


Hier habe ich eine "Intuition" - die sich aus den Gedankengaengen
herauskristallisiert : Moeglicherweise wird in der Philosopghie dann
"Willkuer" argumentiert, wenn in der Psychologie "Zwanghaftes Verhalten"
argumentiert wird... Vielleicht lohnt es sich, dieser Intuition einmal
nachzugehen.


Ja, das hatte ich ja vor einiger zeit einmal mit Nick und Roman zu
diskutieren versucht, indem ich eine Kette von Behauptungen aufstellte,
die letztlich formulierte, dass sich innerhalb logischer Strukturen jede
beliebige "wirklichkeit" etablieren kann - und dass man hier nur durch die
Anwendung auf das Seiende letztlich klaeren kann, ob diese Wirklichkeit
nicht vielleicht doch Un-Fug ist, sondern mit Fug und Recht besteht.

leider ist diese Diskussion im Sande verlaufen.
Sicherlich hat meine Unkenntniss da gut Teil dran.

Kurz: sinnvolle Ergebnisse lassen sich nicht durch das betrachten erwirken
oder belegen, sondern nur durch das Anwenden auf das Seiende - von dem ich
hier dann einmal als von den Existenzbedingungen und Existenzraeumen
sprechen moechte.

Dies soll selbstverstaendlich nicht bedeuten, dass die Betrachtung an
sich, aufgrund dessen nun sinnlos wird - das koennte man ja auch da
herauslesen -
ist aber nicht so gemeint.


Das erscheint mir auch so - der irrtum, in seinem Resultat wird ja "spürbar" -
dummes beispiel : Ich lasse mich durch herrlichen sonnenschein ueber die
Temperatur taeuschen, und gehe "zu" leicht bekleidet aus dem haus - und
fange irgendwann an zu frieren (wenn sich die Restwaerme verbraucht hat)
... 


Ich denke wenn solche irrtuemer auftauchen, dann gab es schon zuvor den irrtum
wie er oben beschrieben ist, von Systemen oder Mustern der Betrachtung und
des Denkens, auf die Wirklichkeit zu schliessen - und vielleicht weiter
oben, zu anfang, wie gesagt : fuer die Konstruktion der Logismen, die mir
Stabilitaet und Sinn organisieren, eine - in diesem Fall wissenschaftliche
- Bestaetigung verschaffen zu wollen, einen Beleg fuer die Objektivitaet
meiner Subjektivitaet zu verlangen.

Kurz : es ist ein erheblicher unterschied zwischen der Absicht die Dinge
zu sehen, und der Absicht, die dinge "richtig" zu sehen - klingt wieder so
scheisse - aber anders hab ich es nicht drauf.


?


Auch hier sollte man einmal religierend (religioes ? :-)) artikulieren -
indem man darauf hinweist, dass "gegnerschaften" zwischen menschen, unter
Bruedern, eigentlich nicht urspruenglich Freund-Feind-Beziehungen
definierten/dominierten, sondern diese Ansichten/programme viel eher in
der Stellung des Menschen zum Ueberleben in einer "feindlichen Umwelt"
(allein das Klima ist ohne Schutz ja beinahe ueberall toedlich) zu suchen
ist.


Sicher kann das passen, wenn man einmal davon ausgeht, dass Der Gewinner
auf der 
Ebene des "sozialen ich" ja "Verlierer" erstmal erschaffen muss - im
Grossen und Ganzen Faehigkeiten und Moeglichkeiten damit ja reduziert -
was zu irgendeiner zeit, unter gewissen Umstaenden, zu einem Mangel
fuehren kann, der ihn selber sehr belastet - 
Solches Denken kann aber auch leicht in so machiavellistische
ueberlegungen muenden - von wegen : presst den Bauern alles ab - aber
verschont ihr Saatgut.
Die Herrschaft der Vernunft eben - :-)
Zu solchen ueberlegungen habe ich aber nur Gefuehle, keine Ansichten die
ich rational begreunden koennte - so in etwa wie : JJWL serviert zumeindst
soviel naehrstoffe in den produkten, dass die Leute weiterhin Kraft genug
haben zu essen... :-) oder so aehnlich. (Sucht und Abhaengigkeit scheinen
mir stets mit einem Mangel einherzugehen - deshalb ja eben JUNK...)


Gustav, ich weiss es nicht, ich schau hier einfach nur auf "meine Wahrnehmung",
und koennte allenfalls ein pseudologisches Argument anfuehren, dass
naemlich eine Differenzierung von etwas nicht moeglich ist, wenn nicht
zuvor eine Identifizierung dieses etwas stattgefunden hat ...

So jedoch, sehe ich hier so eine Geschichte von der Henne und dem Ei -
ich will das nicht vertiefen - du hast ja recht.

siehste : Henne und Ei...
Wie kann man sich mit etwas eins fuehlen, oder sehen, wenn man nicht zuvor
die Erfahrung des Getrenntseins gemacht hat...

Ist doof, aber ich weiss hier echt nicht weiter - das ist so ein Zirkel-ding.
Watt weiss ich?


taerae, taerae...
Ja !!!! :-) :-) :-)
Gesetz dem Fall, dass wir (ganz hinten) tatsaechlich die organisation unserer
Ansichten so "gegensaetzlich" vorgenommen haben - bleibt doch die Moeglichkeit
uebereinstimmender Resultate in der Betrachtung davon unbenommen... es sei denn,
wir wuerden hier in dieses "soziale ich-spiel" eintreten...
Oder siehst du das anders?


Ja, genau, sagte ich doch gerade...
:-)


Ja, gut, lassen wir es dabei bewenden...
:-) 


Dann bist du fuer diese Suche mangelhaft ausgeruestet -
dass meinte ich eigentlich, weiter oben damit, dass mir diese
Boshaftigkeit angesichts der naivitaet dann doch etwas leid tat - 


ja. Und dann nuetzt dir auch eine gute Ausruestung nichts mehr - dann
rettet dich nur noch die Idee, dass es in diesem Sandkasten nichts gibt,
das zu suchen sich wirklich lohnen wuerde - und dass man sein leben mit
"erfolgreicheren" beschaeftigungen zubringen koennte...


Hier sagst du eigentlich nur, dass es "viel zu viel Sand gibt", und man
damit nicht fertig wird - dass der Sand, der Schmutz, sozusagen alles
durchdringt und
einschliesst .... 
Vielleicht ist dies ein schoenes Analogon zu aktuellen diskussionen, in
denen versucht wird, Gemeinsamkeiten zu erschaffen, ja vielleicht auch
dafuer "wissenschaftliche kriterien" zu fordern --- :

Moeglicherweise suchen wir ja alle etwas anderes in diesem Sand, und
muessen so auch allein suchen - der Sand jedoch kann identifiziert werden,
als das Umhuellende, oder Verbergende - somit haben wir die Moeglichkeit
den Sand gemeinsam wegzuschaffen, um dann unsere vereinzelte Suche
vielleicht erfolgreicher zu gestalten...

Aber das ist ja wieder phantastischer Realismus, oder rationale Romantik  :-)


Achso.
:-)


volkmar.


best
Mathias

-- 
Gschwendner/Kochskämper 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality