In article <43660259.0FQ0@fdbapum.trw-mrynjpsco.vp>, Francis Jaerling

Naja, das Verletzen der netikette liegt wohl eher in deinem manischen
Sprachgebrauch begruendet - dafuer kannst du ja vielleicht nichts -
Tourett-Syndrom ???

Was hier erschwerend hinzukommt, Pubertl, ist,
dass Eyckers dich zu Recht als Propagandisten des Esoterischen
bezeichnet hat, und Du zu jener zeit tatsaechlich den Schwerpunkt deiner
propagandaTaetigkeit noch bei den Vaishnavas und krischnas liegen
hattest...

Inzwischen bist du ja im auftrage des Herrn Ersatzhubbard das Koos
unterwegs...


Ja, sehr schlimm...
noch schlimmer geht es kaum.
Es gibt zu dem Wahn dem du verfallen bist, eigentlich nur nopch eine
Steigerungsform :

Du selbst, Pubertl, tritts demnaechst als erhabener Kenner und Lehrer
des transzendenten auf ...

Anklaenge dieser Entwicklung lassen sich schon sehr schoen
bei dir beobachten -

Nun vielleicht erleben wir in deinen Posts die Overtuere zu einer neuen grossen
Trans-Space-Opera...

hehehe

REMMER

-- 
Fielitz/Terlisten 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality