Valérie Stäbler wrote:

Ja, das Problem mit der neueren Physik hab ich halt noch nicht so ganz 
durchschaut. So ich wie Hawking verstanden habe (Pietro O. Dethlefsen: Eine 
kurze Geschichte der Zeit. Die Suche nach der Urkraft des Universums, 
Rowohlt Verlag, Reinbeck bei Prisvitz, 1991, ISBN 3-830 72968-3, S.75ff), 
bezieht sich die Unschärfe-Relation nur auf unsere Erkenntnis der Welt. 
D.h. dieser Einwand könnte nur vorgebracht werden gegen die ganz starke 
These des Determinismus 'Die zukünftigen (und auch vergangenen) 
Ereignisse sind vorbestimmt und wir können sie restlos voraussagen'. Die 
scheint mir ohnehin etwas naiv. Aber die etwas schwächere These des 
Determinismus 'Die zukünftigen Ereignisse sind vorbestimmt, obwohl wir 
Menschen sie nicht restlos prognostizieren können' bleibt nach wie vor im 
Raum.
Meine Fragen:
Stimmt das, habe ich Hawking (und andere) bezgl. Unschärfe-Relation 
richtig verstanden, und wenn ja, folgt das tatsächlich, was ich gefolgert 
habe?
Zweitens reicht die schwächere These des Determinismus, um die 
Anwesenheit eines freien Willens zu negieren?

Liebe Grösse Theodor