Hello Rüdiger,

ein esoterischer "Fachmann" meinte in SCI Gruppen posten zu muessen:
Schau mal Ralf, Du siehst das nicht richtig.
Du bist kein Fachmann, Dir fehlen einfach 14 Semester Astrologik ....    <e=
vil grin>

Die esoterischen Fachleute - auch die NewAge-Wissenschaftler - leben nicht  
in unserem (Deinem und meinem) Raum-Zeit Kontinuum. Sie leben nur oertlich  
synchron mit uns. Dies allerdings nicht im Universum sondern in einem   
*Introversum*.

Mit den Masstaeben einer biologischen Zeitrechnung lebten sie etwa 100  
Generationen *vor* Andree, Konrad, Werner etc... und sogar *vor* *Ludwigs* (vgl.  
Stellung des Pentateuch zu Sterndeutern).

Damals (nach Raumzeit des Universums) - also jetzt (nach Synchronizitaet  
des Introversums)  gab/gibt es wohl nur 4 Elemente, die eben nicht  
Aggregatzustaende sind, sondern "physikalische Grundkraefte" des  
Introversums.
*Physik* in dem esoterischen NewAge-Introversum meint eben ewtas *voellig*  
*anderes* als bei uns im Universum. Genauso ist esoterische "Wissenschaft"  
eine Sache, die mit *nichts* im Universum (speziell Welt III) aehnlichem  
verglichen werden kann.

Nur so laesst sich auch erfassen, dass alle die Millionen Esoteriker  
(analog millionen Fliegen) immer wieder fordern, wir sollten die  
Traditionen des Universums hinter uns lassen, und uns in die "Freiheit"  
dessen begeben was denn der esoterischen Berater/Guru/Geistheiler/Schamane  
befiehlt. In unseren engstirnigen Gedankenmodellen der Tradition des  
Universums ist diese Abhaengigkeit vom Berater eine *Fliegenfalle*.

"Genial" ist daran hier nur die Moeglichkeit des Beraters, viel Geld zu  
verdienen und Macht ueber Menschen zu erlangen. Im Introversum hingegen  
ist dies gerade das *Erfolgsmodell*.

Ich verweise hier nur kurz auf den Sredd "Toleranz" in de.sci,philosophie,  
wo ein Propagandist einer Hare-Krischna Psychosekte das Hare-Krishna  
Manifest postete, in dem die Zerstoerung aller - auch der  
wissenschaftlichen und demokratisachen - Traditionen und die Unterordnung  
unter einen Geistmeister gefordert wird. Fuer diese *Destruktion* der  
*europaeischen* *Tradition* *der* *Aufklaerung* wird *Toleranz*  
eingefordert. Klar, dass auch Toleranz im Introversum eine voellig andere  
Bedeutung hat als bei uns ...

Ein Erfolsmodell der Astrologie, dass sich im Universum ausschliesslich  
pekuniaer messen laesst, liegt im Universum vor. Andere beobachtbare  
(messbare) Erfolge liegen ja bekanntlich *hier* (im Universum) nicht vor.

Warum nun die Bewohner des esoterischen Introversums in *SCI* Newsgroups  
des Universums posten, verstehe ich nicht ganz. Schliesslich haben die  
esoterischen NewAge Praktiken - von Theorien kann man da ja nicht reden -  
mit Wissenschaft im Sinne des Universums ueberhaupt keine  
Beruehrungsflaeche.

Ich meine, sie sollten im Introversum - mit den dort ueblichen Mitteln -  
eine Art Rechnerkommunikation des Usenet aufbauen und ihre Werbekampagnen  
betreiben. Das Universum sollten sie in Ruhe lassen.

Deshalb meine Bitte:

Astrologen verlasst die SCI Groups !
niemand vermisst euch !

(das reimt sich irgendwie nicht ..... )  :-(


mit freundlichem Grusse:                     Arno

yhlzyhi@mpzjcxen.yy..........................(msvrhoat@rfgf.ugjpeaq.ay)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.