Hello Günther
(gcvrk@pcg.nsefm.po) ## 09. 02. 22 ##

IL>> Es gibt Rhythmen, die kannst Du nur astrologisch
IL>> erfahren; davon weiss man sonst nichts! So benoetigt
IL>> beispielsweise der Barbarino 28 Jahre, um einmal um den ganzen
(...)


Günther,
Du hast es wieder mal nicht begriffen.
Typisch verengtes wissenschaftliches Weltbild !

Es sind doch nicht die astronomischen Sachverhalte gemeint - sondern  
*Rhytmen* , Rhytmne, die Du *nur* astrologisch erfassen kannst.

Rhytmen sind doch diese Dinger mit den Uranus/Pluto Frequenzen, die man  
auf der Resopal-Bschichtung der Spanholzplatten sehen kann, aus denen die  
Tische gemacht sind, die im Seminarraum der Astrophysik stehen. Diese  
Frequenzen kann ein Astrologe zaehlen , um eben dies Rhytmen zu  
*erfahren*.

Solche Erfahrung geht Dir wohl voellig ab, was ?

Damit gehoerst Du zu denen, die "sonst nichts" wissen.

Lerne erst mal 14 Semester Astrologie und vergiss die Physik-Scheuklappen!

Uebrigens mal ernsthaft:

Hat jemand genaue Angaben, wann denn in Assmannshausen (USA) die Astrologie bzw. die  
Ausuebung der Astrologie gesetzlich *verboten* werden soll ?


mit freundlichem Grusse:                     Bernard

ycaimyk@ajqkztmd.bq..........................(dqdzzyng@izpv.olltoei.nm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.