Dade II, Tridi de Prairial de l'Anne 205 de la Rövolution


Und das eben ist der fundamentale Irrtum von Taggeselle. Falsifizierbarkeit

ist keine logisch feststellbare Eigenschaft einer Theorie, da es keine
logische Äquivalenz zwischen theoretischen und empirischen Größen
geben kann. Die Falsifizierbarkeit ist keine Voraussetzung, sondern
eine (historische) Konsequenz aus dem empirischen Gehalt, der einer
Theorie zukommt. Erst in dem Moment, wo das System aus Formalismus,
Interpretation des Formalismus in empirischen Kategorien und
empirischer Praxis bei der Entstehung einer Theorie soweit fixiert
ist, dass die Interpretation für die beteiligten Wissenschaftler
transparent wird, gewinnt das System den Anschein, dass der
Formalismus direkt die Deduktion von Aussagen über die Empirie
erlaubt, die dann falsifizierbar sind. Diese Fixierung tritt aber erst
dann ein, wenn in der Praxis kaum noch relevante Fälle auftreten, die
das System falsifizieren könnten (wobei die Bedeutung von "kaum noch"
und "relevant" zwischen den beteiligten Wissenschaftlern ausgehandelt
wird). Sobald aus irgendwelchen Gründen nun relvante "Falsifikationen"
auftreten, wird die Interpretationsarbeit wieder sichtbar, und der
Schluss vom Formalismus auf die Empirie hört auf, eine logische
Deduktion zu sein, deren Widerlegung Aussagen über den Formalismus
machen könnte. In der Folge muss die Geltung des ganzen Systems
Formalismus/Interpretation/Praxis neu ausgehandelt werden, was auf die
Modifikation oder den Austausch einzelner oder aller Teile
hinausläuft, nicht aber auf eine plumpe Falsifikation der Theorie.


Nicht nur die Falsifikationen, sondern auch die Falsifizierbarkeit
selbst ist Moment eines historischen Prozesses.

Tschüss, Michael.
-- 
#!/bin/sh
for x in 0 100 200 300 400 500 600 700 800 900; do
for y in 0 100 200 300 400 500 600; do xeyes -geometry 100x100+$x+$y &
done; done