Moment mal. Das passiert den Schnelldenkern oft. Die 92 Elemente sind
die chemischen Elemente. Elemente sind einfach nur Bestandteile eines
Groesseren. (z.B. Maschinen-Elemente etc) Das wird oft verwechselt.

Im Uebrigen sollte dir aufgefallen sein, das die Begriffe in der
Astrologie grundsaetzlich etwas anderes bedeuten, als was wir im
Lexikon nachlesen koennen. Aus gutem Grund wie mir scheint. 
Wenn ein Astrologe dir etwas sagt, und du sagst: 'Das stimmt aber
nicht, es war so und so.', dann kann der Astologe sagen:'Genau das hab
ich ja behauptet, du hast mich bloss falsch verstanden.'
Die Astrologen werden sich hueten die normalen Begriffe zu verwenden.
Sonst koennte am Ende noch jemand merken, das Astrologie Humbug ist.
Mit dieser Verschleierungstaktik wird die Astrologie noch weitere
Tausend Jahre ueberstehen. Begriffe werden hin und wieder mal etwas
umgedeutet um sie den Erfordernissen anzupassen.

hier waere der Einwand angebracht, das es sich um Aggregatzustaende
handelt, aber wie Gesagt:'Namen sind Schall und Rauch'


Vor allem beeinflusst diese 'Kraft' immer nur jemand, der zu einem
bestimmten Zeitpunkt, an einem bestimmten Ort geboren wurde.


Ein Glueck, das wir nur 10 Finger haben und nicht 12. Sonst haetten
wir jetzt kein dezimales Zahlensystem und die Quersumme der
12(dezimal) waere nicht 3 sondern der Zahl 10(Basis12) waere 1.

Und wird IMHO auch nie bewiesen werden. (Das Gegenteil vermutlich auch
nicht)


Dem kann ich mich nur anschliessen. Mein Urteil ueber Astrologie hat
sich eher noch weiter in Richtung Humbug verschoben.


mfG Ottmar

Rauche nie im Bett, die Asche, die runterfaellt, koennte deine eigene
sein!