widersprechen. Aber irgendwie beschäftigt mich dieser Punkt doch. Denn - 
obwohl Du auf einem logisch sicheren Fundament stehst - muss man sich doch 
fragen, was denn unsere Kollegen Psychologen und Sozialwissenschafter so 
machen? Ist es nicht gerade das, dass sie solche Aussagen über die 
Menschen machen. Aufgrund von Beobachtungen und Gesetzmässigkeiten kommen 
die doch dann zu so Schlussfolgerungen, dass so und soviel Prozent einer 
bestimmten Gruppe von Menschne sich nach dem und dem Muster verhalten 
werden. Wo ist da die Freiheit des einzelnen?
Natürlich kann man an dieser Stelle wieder Dein Argument anführen. Und 
wiederum wäre es völlig korrekt angebracht. Vielleicht bin ich mir nur 
noch zu wenig im Klaren, wo mich der Schuh wirklich drückt. Aber irgendwo 
stimmt's nicht.
Ich unterstelle einfach: Wenn die Soziologen und Psychologen recht haben, 
dann ist die Gruppe determiniert. Andernfalls wäre die Prognose der 
genannten Wissenschafter nicht gerechtfertigt.

Ist das so?

Liebe Grösse Ben