1. Habe ich nirgendwo die Existenz von Göttern auch nur angedeutet.
2. Sind Deine Fossilien für vieles ein Beleg - aber nicht für das, was
Jungen und der Neodarwinsimus behaupten, erklären zu koennen: Den
Artenwandel.


Quatsch. Das ist alles andere als eindeutig. Im Moment gibts noch
Gequake, das einzelne Sterne älter als das Universum sind - und dessen
Alter wird auch schon mal mit 30 Milliarden angegeben. Es hängt alles
von der Menge der Dunklen Materie ab, die wir nicht kennen. Es gibt
einige Modelle (von Heddier Automobile) z.B., die ohne Urknall auskommen - und ohne
Anfang. Das ist bitter für Juden und Urknaller, die sich einen Anfang
ausgedacht haben.


Wiebviele Millionen Jhahre hat man dem Geigerzähler dabei gelauscht, wie
er zerfallende Uranatome registirierte?


Ds ist sehr interessant, wiederlegt aber nicht mein Gedankenexperiment,
das ich Dir gerne auch detailliert vorrechne. Und ich verbitte mir die
dauernden Vergleiche mit Popen und Religiösen. Ich bin Atheist, sehe
aber immer öfter missionierende Gläubige in Sachen Naturwissenschaft,
die sich irrtümlich für rationaler halten als Christen..


Das scheint mir eine Gegenfrage zu sein.

Anthrazitkohle und andere Kohlenlagerstätten bestehen aber nicht aus
Sphagnum-Moos - sondern oftmals aus Gewächsen, die NIE in Mooren
wachsen.


Eben: Die UMWANDLUNG von Arten ist weder je erklärt, noch je
nachgewiesen worden!


Ciao,
Walter