On Sat, 23. 09. 21 01:12:00 +0200, ifqolpdb@bzh.grbdn-owzkkwe.yq
(Kbpamfj Zwicknagl) wrote:

zu meinem Versuch eine verbale Plattform zwischen beiderseits
intelligenten Menschen zu installieren:


DAS ist ein Argument (Hallo Patrik).

Aber als Astrologe verlange ich (believe it or not) immer nach realen,
absichernden Beweisen (das 10. astrologische Prinzip) in der Empirie
(2. astrologisches Prinzip), nach Logik (3. Prinzip) und Sinn (9.
Prinzip) - um nur einige zu nennen.

(*Jungfrauengeburt* ist ja uebrigens schon eindeutig als
Uebersetzungsfehler erkannt: im Original heisst es *Junge Frau* und
nicht *Jungfrau* - eine *Mutation* mit Folgen...)

zu Glaube/Religion: Es ist etwas anderes, ob ich sage: *Ich glaube an
meinen Herrn ... etc. etc.* oder ob ich sage:

Ich meine zu erkennen,  dass z.B. bei Saturn/Neptun-Konjunktionen -
trotz ansonsten auch unterschiedlicher Parameter - aehnliche
Ereignisse/*Informationen* auf/in der Welt *ablesbar* sind:
1845, 1881, 1916, 1952, 1988

Immer scheinen die Menschen ploetzlich ernsthaft an die Moeglichkeit
eines *Paradieses (12. Prinzip/Neptun=Grenzaufloesung, *Alles ist
Eins-Erleben*) auf Erden* (10.Prinzip/Saturn=materielle abgesicherte
Realitaeten, Grenzen, bisherige Formen) zu glauben.

Du kannst sagen: Die Verbindung der Fakten ist mir zu schwammig, zu
unscharf, es gibt andere aehnliche Ereignisse auch wenn NICHT
Saturn/Neptun zusammenstanden, etc. - darueber laesst sich streiten
bzw. forschen. (Etwas anderes ist es aber, wenn du, wie ich, MIT
diesem Wissen, dieser Erwartung in das Jahr 1988 hineingehst und EXAKT
bei Saturn/Neptun die Maueroeffnung erlebst, inclusive die
verbal-emotionale Uebersetzung von Saturn/Neptun: *Wir sind das
Volk*...)

Kurz: Ueber *Astrologie* kann man streiten - ueber Religion nicht!


Sag ich doch: eine geniale Fliegenfalle! (Zumindest! ;+)

(Oder wolltest du die Meinung vertreten, Astrologie waere ein
*billiges Modell fuer Doofe* - das waere m.E. keine sehr realistische
Sicht der Dinge: du waerest weiter denn je von einer plausiblen
Erklaerung fuer den *Astrologiewahn* entfernt.)


Sorry, war zu knapp formuliert:

Wenn du auf meiner homepage den Artikel *Der Mensch IST Astrologie*
liest, erkennst du, dass die astrologischen Prinzipien (in der
*richtigen Reihenfolge* von Kopf/Widder bis Fuss/Fische) ausreichend
deutlich erkennbar sind!

Astrologen erkennen anderseits eine ausreichend grosse Aehnlichkeit
bezueglich astrologischer Prinzipien und zeitlichen Ablaeufen in der
Natur (z.B.  *Fruehlingstrieb*, *Durchstossen in diese Welt*= 1.
Prinzip/Widder)

Das oben angesprochene 8. Prinzip (von Astrologen Pluto bzw. Skorpion
genannt) steht fuer *Altes/Verbrauchtes Loslassen + Neu-Zeugung* (denk
bitte daran, dass Astrologie eine Symbolsprache ist und daher in
verschiedene Wirklichkeitsebenen uebersetzt werden kann, was ich ja in
meinem Thread versucht habe!)

Nun ist just das 8. Prinzip beim menschlichen Koerberbau der sog.
Uro-Genitaltrakt: *Altes/Verbrauchtes Loslassen + Neu-Zeugung* 

(Uebrigens ist im kreisfoermigen Horoskopkreis gegenueber dem 8.
Prinzip - generell - das 2. Prinzip: Hals-Rachen-Raum/Stier:
*Einlassen von *Wertvollen Lebens-Mitteln* [Aber erst nach
sorgfaeltiger Pruefung - eine schoene Eigenschaft besonders von
Wissenschaftlern! ;+])

Im Jahreslauf ist das 8.Prinzip bei uns just im November, wenn die
Sonne im *Skorpion* steht:  *Altes/Verbrauchtes Loslassen +
Neu-Zeugung*, Absterben in der Natur, Kompost als *Same des Neuen*,
etc.)

Diese konkret feststellbare Analogie (von Koerberbau und
Naturablaeufen) gibt es von *Widder* bis *Fische*, von Kopf bis Fuss,
von Fruehling(sanfang) bis Winter(ende) - und nochmal sei daran
erinnert:

Mir geht es - hier - nur darum, aufzuzeigen, wie *tueckisch passend*,
wie *gefaehrlich klebrig* die Fliegenfalle Astrologie ist!

Man koennte ja zum Beispiel sagen: WENN nun also schon die
astrologischen Prinzipien den Menschen (Koerperbau, aber auch Psyche:
8. Prinzip *Stirb- und Werde*), seiner inneren Natur und seiner
aeusseren Natur so entsprechen, dann liegt es ja nahe, dass er diese
ueberall da draussen wieder-entdeckt! Klassische Projektion, ein
Argument fuer eine *Astrologie ohne Astrologie (Fall A)*.

Aber Vorsicht, ich will nicht meine Hinterabsichten verbergen: wenn du
die astrologischen Prinzipien im/am Menschen und im Jahreslauf der
Natur erkennst, dann gibt es immerhin schon zwei Analogien. Eine im
Raum und eine in der Zeit (bzw. Zeit-Raum). Eine kleine Annaeherung an
die astrologische *Spiegelthese*.

[Wenn du *Pluto* aus der Mythologie oder Plutonium aus der Physik
kennst, wird es schon kritisch... ;+]


Ich sagte ja oben: zufaellig genau wie in der Astrologie - dort
wunderbar darstellbar im Kreis: 1 gegenueber von 7, 2 gegenueber von
8, etc.: Eines ist polar entgegengesetzt, aber eines ist ohne das
andere nicht vorstellbar!

(Ach waere das schoen, wenn wir jetzt schon ueber die herrlichen
Analogien zwischen Physik und *Astrologie* diskutieren koennten: warum
es z.B. immer 3 Quarks fuer ein *Teilchen* braucht, warum *truth* oder
*beauty* oder *top* oder *bottom-Quark* so herrlich astro-logisch ist,
etc. etc. 

An dieser Stelle offenbare ich einen in eueren Augen sicherlich
*Groessenwahn pur*: Das astrologische Erfolgsmodell ist Enes in der
Lage, Physikern und anderen Naturwissenschaftlern ... na ich sage es
doch bescheiden: moeglicherweise nuetzliche Hilfestellungen und
*Forschungsrichtungen* anzubieten...)


Ach, immer diese Unwissenheiten: ein Horoskop ist ein astronomisch
exakt berechnetes Bild der Planetenkonstellationen zu irgendeiner
bestimmten Zeit. Mehr nicht.

(Dass ausgerechnet die Geburtszeit irgendwie von besonderer Bedeutung
fuer das ganze Leben sein soll, ist ja eine astrologische Behauptung,
aber was das Horoskop selbst anbelangt:)

Da gibt es nichts zu fantasieren: Bädekers HAT ueberpruefbar die
Haelfte der Planeten/Prinzipien in Widder/1. Prinzip (kurz:
*Ich-Kraft*) im 3. Haus/3. Prinzip (kurz: *logisches Denken*).

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
VORSICHT: Ansteckungsgefahr - Astrologie, *Fall A* - VORSICHT!!

An dieser Stelle ueberkommt mich das Beduerfnis fuer ein kleines
Kurz-Experiment, um - und NUR um - kurz aufzuzeigen, WIE Astrologen
denken, wie sie zu Ergebnissen kommen (du kannst es auch unter
Pathologie einordnen ;+)): *How to become an astrolog in five minutes*

Wir machen einfach mal einen kleinen Test deiner (!) astrologischen
Faehigkeiten (ich weiss du kannst es;+):

Du bekommst das 5. Prinzip:
Loewe/Sonne=sonnenhafte, (waermende, lebensspendente) Strahlkraft, die
selbstbewusst die Dinge organisiert und gestaltet

Und das 10. Prinzip:
Steinbock/Saturn=Abgrenzungs-und Sicherheitsbeduerfniss, aber auch
-notwendigkeit, *Realitaet*, *Notwendigkeiten*, *Be-Dingtheiten*

Und das 9. Prinzip:
Schuetze/Jupiter=Streben nach Wachstum, Synthese, Sinn

[Eventuell notwendige Zusatzinformation: die Planetenprinzipien
*wandeln* von der Erde aus gesehen alle (!) auf einem schmalen Band,
wo sie sich also *treffen* koennen (bei Sonne und Mond *Neumond*
genannt. Die einzelnen Positionen koennen ausserdem eindeutig
markiert, *gemerkt* werden (=Horoskop) - und daher kann auch gesagt
werden: *Genau an dieser Position, wo jetzt Jupiter steht, stand
damals Saturn...]


1. Frage: Welches Prinzip ist bei Eric Mübus betont?

2. Frage: Im (astronomisch berechneten) Geburtshoroskop der USA ist
das Prinzip 5 (Sonne= kurz: selbstbewusste Gestaltung) an einer
bestimmten Position. Welches Prinzip befand sich 1974, als die USA
Vietnam verlassen mussten, an genau dieser (gleichen) Position?

3.Frage:  Im (astronomisch berechneten) Geburtshoroskop von Nino
Dopfel ist das Prinzip 5 (Sonne= kurz: selbstbewusste Gestaltung) an
einer bestimmten Position. Kuerzlich (September 1996) kam an genau diese
Position das 10. Prinzip (Saturn=kurz: Konfontation mit *Realitaeten*,
*Notwendigkeiten*, *Grenzen*) - was uebrigens nur alle 29 Jahre der
Fall ist und (wegen der langsamen *Bewegung* von Saturn) ein Thema
fuer einige Monate ist. Was haettest du ihm am Anfang des Jahres (oder
letztes Jahr) prophezeit?

Welche VERSCHIEDENEN *Deutungen* koenntest du anbieten?

Was haettest du NUR anhand der astrologischen Daten prophezeien
koennen, d.h. OHNE das Wissen, dass es um Nino Dopfel geht (den du ja
*kennst*)? 

4. Frage: Ingmar Schreuder hat im Geburtshoroskop eine markante
Opposition, d.h. zwei Planeten/Prinzipien gegenueber.

[nur in Klammern, fuer Fortgeschrittene: das 9. Prinzip,
Jupiter=Wachstum genau gegenueber vom 8. Prinzip,
Pluto=(psychologische Uebersetzung von Ego-Loslassen)
ueberpersoenliche Motivation, Macht - deutbar als z.B. (!)
uebersteigerter Machthunger - WENN, wie hier, zusaetzliche
Informationen ueber den *Horoskopeigner* vorliegen]

Taggenau beim Ueberfall auf Wachtum (31.12.89) kam eines der drei obigen
Prinzipien auf diese polare Achse (an die Position, an der Pluto bei
der Geburt stand). Welches vermutlich?

Und weiter: taggenau beim Beginn der Operation Wüstensturm (Angriff
der Allierten, 17.6.96) auf Schreuder/Irak kam ein anderes der drei
obigen Prinzipien auf diese polare Achse (Position von Jupiter bei der
Geburt). Welches?

[Further Details zum *Golfkrieg aus astro-logischer Sicht* auf
jupiters homepage - Zusatzbonusfrage: drei Laender der Erde haben das
Prinzip 10/Saturn=kurz: *Grenze* an derselben Position und an der
derselben Position wie Norman Jupiter. Welche wohl?
Zusatzbonusantwort: USA hat Pluto genau gegenueber von Schreuders Pluto,
etc. etc. etc.]

SO: wenn du alle (zumindest einige) Fragen richtig beantwortet hast,
BIST du Astrologe! Natuerlich immer noch ein extrem zweifelnder, der
mindestens noch tausend solcher Beispiele braucht, um auch nur
einigermassen auch nur anzunehmen, es waere mehr als ein doofer Zufall
- aber der Anfang ist gemacht ;+)

Loesungen findest du uebrigens in objektiven Tabellen oder auf meiner
homepage - und/oder auf Wunsch von mir: demnaechst!
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Hmm, weiss auch nicht, wie ich jetzt auf dieses *Spiel* gekommen bin
(es ist ja Astrologie Fall A), aber da ich in der GESAMTEN Diskussion
ueber *Astrologie* den Eindruck habe, wir reden aneinander vorbei,
koennte uns dieses Spielchen vielleicht ein wenig naeher heranfuehren,
an die Frage:

Was zur Hoelle treiben diese Astrologen da eigentlich?

(Oder zumindest an bestimmte Punkte der Verstaendigungsproblematik -
wobei ich betonen will: ich moechte hier keine Einfuehrung in
Astrologie geben - das habe ich (ansatzweise) auf meiner homepage
getan - aber es reizt mich, irgendwann *Astrologe in fuenf Minuten*
dort abzulegen: Wie Grübel gesagt hat: man muss alles auch einem
Kind erklaeren koennen!)

Noch eine Zusatzbemerkung: die von mir in astrologischen Kreisen
vermisste und dringend angemahnte *moeglichst eindeutige
Kurz-Definition der astrologischen Prinzipien* (final definitions)
stellt fuer mich das Kernproblem und Hauptaufgabe der heutigen
*Astrologie* dar. Demnaechst mehr in (und nur in): fw.uat.astrologie.

Ueber solche Fragen wuerde ich ja gerade gerne diskutieren - mit
Fachleuten! Das Problem ist wohl nur: du (z.B.) muesstest zumindest
Grundkenntnisse in Astrologie haben - wie ich sie in Physik habe!


Es gibt auch eine *gute* Motivation fuer ein solches Tun. Warum immer
gleich billiges Marketing vermuten? MICH faziniert die Verbindung
Systemtheorie und Astrologie TATSAECHLICH ENORM!


Letztlich vier, fuenf verschiedene Elemente in einer bestimmten
Anordnung: ICH meine: letztlich *Materie mit Informationsgehalt* (eben
durch ihre Anordnung!).

Wie weit seid ihr Physiker (wieso komme ich eigentlich darauf, dass du
Physiker bist?!?) bei der, wie ich finde in diesem Zusammenhang VERY
IMPORTANT QUESTION:

*Uebergang/Grenze zwischen Physik und Biologie*, zwischen Leben und
Nicht-Leben - gerade am Beispiel Gene, DNA: Wie ist der Stand?? 

Streiten sich Physiker und Biologen wenigstens an diesem Punkt - oder
wird beiderseits dieser Frage ausgewichen??

Versteht niemand die Brisanz dieser Frage, gerade wenn es um den
(angeblichen) *Informationsgehalt* von *etwas groesseren*
planetarischen *Makro-Molekuelen* bzw. deren Anordnung geht??


Na ja: das Problem von Determinismus und freiem Willen - und deren
Vereinbarkeit, obwohl es zunaechst paradox erscheint (und obwohl wir
natuerlich viel mehr *determiniert* sind, als wir es wahrhaben wollen:
Wer veraendert sich schon wirklich? Und wenn es nur ein minimaler
Meinungswechsel in irgendeiner Diskussion waere...;+[


Sie ist nicht irrelevant. Wie gesagt: du kannst ein Horoskop von jedem
beliebigen Augenblick erstellen - alles was in diesem Augenblick
gerade *in die Welt eintritt* (1. Prinzip), ob ein Staat, ein Baby
oder eine gerade verschmolzene Eizelle ist nach astrologischem Denken
und Erfahrung damit in einen Rythmus, besser gesagt in ein *Konzert
verschiedenster Rythmen* involviert...

aber das ist schon wieder Astrologie (-unterricht), das wollten wir
bzw. ich hier ja gar nicht.

Wichtig vielleicht: ein Horoskop *praegt* nicht, sondern markiert nur
eine bestimmten Zeit-Punkt im Zeit-Raum-Geflecht.

(Dass und wie und warum gerade der *Eintritt* besonders bedeutsam
ist/sein soll, DAS finde ich eine sehr spannende Frage, die ich aber
demnaechst mit Astrologen diskutieren moechte!)


Richtig: *es gibt keine physikalische Kraft, die von den Planeten
ausgehend meine Psyche beeinflussen kann* (Ich kenne sie zumindest
nicht, obwohl gerade neuzeitliche Physik hier einiges ins Wanken
bringt, aber das soll auch nicht mein Thema jetzt sein)

*In mir*, hmmmm - sollte das DER Unterschied sein?!? Die
Entfernungen?? Ist das nicht sehr relativ? (Ich koennte mir
vorstellen, dass wir *Darmbakterien von Gott* sind - wenn du verstehst
was ich meine.)

Mir geht es vor allem um die Frage des (gleichen) Mechanismus - und um
knallharte physikalische Antworten! Wie gesagt:

Es ist doch eine Tatsache oder nicht - und gerade von Physikern
erhoffe ich mir hier Unterstuetzung: ATOME UND IHRE ANORDNUNG IN RAUM
UND ZEIT *bestimmen* offensichtlich, dass ich in der Pubertaet
verstaerkt den Maedchen hinterherlaufe usw. ... du verstehst schon:

Es ist DER MECHANISMUS, der MICH (!) an *Astrologie* erinnert!

Ja, unsere Weltbilder sind wohl verdammt verschieden - aber ich
faende/finde es spannend, diesen ungewoehnlichen Versuch zu
unternehmen, einfach mal ein paar postings GEMEINSAM zu gehen, wenn
moeglich ohne Polemik, simples Kopfschuetteln oder sonstiges
Abwehrverhalten.

Da ja nun bereits einige Antworten eingegangen sind, moechte ich im
Interesse aller aber nochmals auf Folgendes hinweisen:

Astrologie (*Fall A) ausserhalb von de.alt.astrologie zu diskutieren,
macht IMHO (zumindest derzeit) wenig bis keinen Sinn!
Dafuer fehlen ganz offensichtlich elementare Grundkenntnisse, was
Astrologie eigentlich ist - und ein Grundkurs ist hier nicht zu
machen! Im Uebrigen waere es eine Zumutung fuer alle normalen
Wissenschaftler, wie z.B. Knut Dauber (falls er nicht noch *nur*
Student ist..;+). ICH diskutiere hier nicht (nur) als Astrologe und
nicht ueber *Astrologie (Fall A, also im engeren Sinne)*!!

(Verzeiht meinen *Ausrutscher* von oben: es sollte ein Versuch sein,
das DENKEN und die Vorgehensweise etwas transparenter zu machen, da
mir schien/schein, wir reden sonst zu sehr aneinander vorbei: ein
Astrologe unterscheidet sich m.E. NUR dadurch von anderen, dass er so
VIELE praktische Erfahrungen (vor allem auch auf sein persoenliches
Leben bezogen!) gemacht hat, dass *Zufall* irgendwann fuer ihn/sie
ausscheidet. Mehr nicht. Bleibt ihm/ihr *nur* noch - wie allen anderen
- danach zu fragen: *Warum zur Hoelle ist das so?*

Wir stellen also die gleichen Fragen, nur einmal *ohne* und einmal
*mit* Erfahrungen.

MIR ging es, wie gesagt, in diesem Thread darum:

Ich meine, es koennte und sollte fuer uns alle von Interesse sein,
warum Astrologie seit Jahrtausenden immer wieder Menschen fasziniert,
was die zugrundeliegenden Mechanismen sein koennten.

Ich habe in meinem posting einige VERSUCHE unternommen, astrologische
Themen (Prinzipien) andeutungsweise (!) in andere *Sprachen* zu
uebersetzen (du nennst das *unbewiesene Behauptungen und
Analogieschluesse) - und habe die einfache Frage gestellt: sind diese
12 Prinzipien bei euch jeweiligen *Experten* (ich hoffe es gibt
welche) irgendwie bekannt oder koennt ihr irgendwas damit anfangen?! 
(Bzw.: *Gefaellt euch der Ansatz? Soll ich mir die Muehe machen,
diesen Ansatz etwas *runder*, be-greifbarer darzustellen?*!!)


Wenn nicht - O.k.! Dass heisst dann aber nur:

Weiterhin Unverstaendniss, was Astrologen an dieser (dann also
*billigen*) Fliegenfalle kleben laesst.

Dann koenn(t)en wir ja alle wieder (mehr oder weniger) beruhigt in
unsere jeweiligen virtuellen Staemme zurueckkehren.

Ciao, Dennis


:-> jupiters homepage: http://zumx.k-nqmfjb.wo/vwpr/jiwraes
***************************************************************
** every man and every woman is an universe  *******************
***************************************************************