hmm, das ist sicher auch war. ich denke jedoch der hauptgrund liegt darin, dass
die modernen naturwissenschaften kaum mehr dem alltagsverstand zugaenglich sind
und wenn man sie erklaert bekommt, dann scheint sie ein sammelsurium von
absurditaeten und monstrositaeten, deren sinnlicher gehalt nicht erfahrbar ist.
insofern ist dies vielleicht als gegenbewegung oder besser als ein
versuch einer versinnlichung moderner naturwissenschaften.
das klingt zunaechst paradox, dass diese unwissenschaftliche denkstruktur 
der aneignung dienen soll. aber man achte auf die terminologie derartiger
anschauungen, da ist von 'energieen' und 'feldern' die rede, von begriffen,
die ihren ursprung aus der physik haben und nicht aus der astrologie oder dem 
okkultismus (als oberbegriff).
andere wissenschaften haben diese probleme seltener als die physik. denken wir an die biologie. sie ist einfach sinnlicher. das klonschaf dolly ist
ein recht handfester beweis. kann man hingegen ein feld anfassen ?
(ja ja ich weiss... ;-))
oder volkswirtschaft. obwohl es sich hier um die sozialwissenschaft
handelt , deren inneres bild sich am radikalsten von ihrer darstellung in
der oeffentlichen meinung unterscheidet, ist noch keiner auf die idee gekommen
deren begriffe okkult zu verdeuteln. oder hat schon mal jemand von einem 
closed loop gleichgewicht zwischen loewe und jungfrau gehoert ?
ich habe da meine zweifel. an irgendeiner stelle ist jeder ein weichei und 
unlogisch, es muss nun nicht die physik betreffen. es haengt sicher auch davon 
ab was man als notlage empfindet.

das glaube ich eben nicht, dass das unproblematisch ist. im gegensatz  zur 
naturwissenschaft sind derartige anschauungen setzungen und daher beliebig.
nun kommt sicher auch naturwissenschaft nicht ohne ein mass an grundsaetzen
und vorausgesetzten unbeweisbarkeiten aus. 
der unterschied besthet in der forderung nach minimierung derartiger annahmen.
werte sind immer relativ. was dem einen treue ist dem anderen kadavergehorsam,
was dem einen agressivitaet ist fuer den anderen nur eine auseinandersetzung.
diese relativitaet ist ein schweres problem. dies mag nicht so schlimm
erscheinen, ich kann dir aus eigener erfahrung versichern , dass
es umstaende gibt, in denen man sich ploetzlich auf der anderen seite des
zauns akzeptabler werte befindet und nicht deshalb weil man sich selbst treu
bleibt anstatt mit den 'werten' zu tanzen.

find ich auch. es ist alberne moralisiererei. wenn es allerdings aus
oeffentlichen finanzen (krankenkassen) bezahlt wird, dann siehts schon etwas 
anders aus.
nochmal: wertekompetenz gibt es nicht als absoluten wert. sie ist immer relativ
zum konkreten umfeld zu sehen. in einem katholischen land ist ein 
kondomverkaeufer ein verbrecher. wir moegen darueber laecheln, aber 
im kontest eines katholischen weeltbildes ist dies durchaus gerechtfertigt.
die deutschen katholiken wollen das nicht verstehen.
sie begreifen nicht, dass gottes wort keine demokratische sache ist sondern 
oberstes und unwandelbares gesetz. typisch: sie wollen einen gott
der ihnen ihre suenden vergibt, aber den strafenden gott wollen sie nicht.
aber anstatt die konsequenz zu ziehen und die kirche zu verlassen (gott kennt 
schliesslich die seinen) quaeken sie bloss rum.
ja, woher weiss man denn wer der rattenfaenger ist? ein kommunist? ein nazi?
oder ein ayatollah? oder annegret jaspar von nebenan die sich ueber
mein aeusseres aufregt, deren hund aber jedesmal ins treppenhaus scheisst?
hehe
 			8-)