Beabsichtigtes Crossposten ist ebenso unangebracht wie
unbeabsichtigtes. Bei einem Crossposting solltest Du durch geeignetes
Follow-Up die Diskussion in eine Gruppe hinein leiten. Ich selbst
poste diese Antwort in alle Gruppen, in denen der Originalartikel
steht, setze aber das Follow-Up nach de.sci.theologie, weil mein
inhaltlicher Kommentar ein theologischer ist.


Wenn man die taetige Anwesenheit Gottes als Kausalursache ansieht, die
mit anderen, innerweltlichen Kausalursachen in Konkurrenz steht, kann
man kaum (mehr) an eine taetige Anwesenheit Gottes in der Welt
glauben.

Wenn man die taetige Anwesenheit Gottes in der Welt teleologisch
versteht, als Sinn- und Zielgebung der innerweltlichen Ereignisse, so
kann man auch heute noch daran glauben, ohne das
naturwissenschaftliche Wissen zu leugnen. Denn dann versteht man diese
taetige Anwesenheit erst als Handeln im Sinne der Handlungstheorie;
dann tritt die Erklaerung eines Ereignisses als Handeln Gottes nicht
in Konkurrenz zu einer innerweltlichen Erklaerung, wie ja auch keine
Konkurrenz besteht zwischen den beiden Erklaerungen des Ereignisses
"ich fuehre einen Apfel zum Mund", von denen die eine
handlungstheorettisch ist (aufgrund meines Motivs, einen Apfel zu
essen), die andere anatomisch (aufgrund der durch vom Nervensystem her
kommende Reize, die zu Muskelkontraktion fuehren).

So einfach ist das ;-)

Hartmut

(Da *muss* einfach die Wunder-sig drunter!)
-- 
Hartmut Naethbohm                            Wunder: ein Ereignis,
Im Im Hirtengraben 03                in dem sich Gott dem Menschen
CH-8639 Isenthal                      in unerwarteter Weise
boevis.axvxd@xbbfnfz.ufs          als der Rettende offenbart.