In article <SUj2y6.Zxy@tgc.ne.di-cc.hk>, avuw@ojd.oc.ak-me.fm (Itspgv

Ha, mir faellt ein Stein vom Herzen....


Ich kann der A-Diskussion ohnehin nicht mehr folgen - das pendelt mir zu sehr.
Ich denke aber, wenn man A ohnehin auf die Charakter-Analyse
beschraenkt,... (von so einem Scheiss wie der determination von
past-Lifes, an die sich der Poband dann noch nicht einmal erinnern kann
will ich gar nicht reden )
... lassen sich wirklich keine treffenden Aussagen oder stichhaltigen
Argumente vorbringen.

Die wissenschaftliche, oder auch nur humanwissenschaftliche - empirische -
Pruefung kann hier nicht greifen -

Bisher ist mir in allen Diskussion aber noch nicht eine "eindeutige"
Feststellung darueber untergekommen, was die A eigentlich tut , bzw.
welches die
objektiv/intersubjektiv vermittelbaren Untersuchungs-Bereiche der A sind... 


Das verstehe ich ja auch so wie du es schreibst -
was ich nicht verstehe, sind eben diese Gewissheiten, bzw. jene Objekte
oder Zusammenhaenge auf welche sich diese "Gewissheiten" jeweils
beziehen...
Ich denke, du kannst nicht wirklich jemandem der das Astro-Kauderwelsch in
diesen diskussionen zu verfolgen suchte um sich ein Bild zu machen, einen
Vorwurf daraus machen, dass ihm dies nicht gelingt ---

Wenn dann Astrologie noch mit Re-Inkarnmation, Gottes und Menschen-Wille,
pendeln und meta-kommunikativen Aspekten verkleistert wird - setzt bei mir
die Moeglichkeit der "erfassens oder begreifens" einfach aus...


Siehe Oben - ich habe es versucht - allein ich bin mit dem Versuch mir ein
Bild von der Astrologie zu machen klaeglich gescheitert - wenn nicht
konkret gesagt werden kann, welcher Gegenstand im Verhaeltniss Wozu
untersucht werden kann,
sondern hier die "Uneinigkeit" noch als "Freiraum oder Toleranz" zu
verkaufen versucht wird, den die konkreten Wissenschaften "eben (noch)
nicht (einmal) haben" (so als kleine Tendenz der Diffamierung oder des
Vorurteils) - weiss ich darauf nicht mit einem Argument zu entgegnen -
Denn dann ist nicht die A der Rohrschach-Test, sondern die Diskussion
ueber die A - und das waere dann wirklich nur noch Unfug.


Insbesondere einen deiner letzten Artikel, indem es um die Beweisfuehrung
in der anwendung physikalischer/wissenschaftlicher Kriterien auf die A
ging - ich suche das noch mal raus, aber das fand ich, war pure Tautologie
(die mag sinn haben - aber nicht in einem wissenschaftlichen oder
logischen Kontenxt der Betrachtung.)

Alle deine Artikel kritisiere ich ueberhaupt nicht, und dich schon erst
recht nicht - dazu steht mir deine Geisteshaltung im Prinzip viel zu nahe.
Ich akzeptiere ja auch die psychische Wirklichkeit, oder den inneren
Kosmos als Bestandteil der "Realitaet" welche ja anhand der Psy.Re.
gestaltet, bzw. mitgestaltet wird.

Ob man aber auf konkret wissenschaftlichem Terrain, und noch dazu mit
Physikern oder anderen "genauen Wissenschaften" Astrologie diskutieren
kann, das steht fuer mich auf einem anderen Papier - hier fehlen eben
intersystemisch jegliche Schnittstellen, an der Daten ueberhaupt erst
einmal formatiert und uebertragen werden koennen.

In diesem zusammenhang halte ich das "gezeter" der Astrologen ueber die
konkreten Wissenschaften, implizit des oben schon genannten
"Toleranzverhaltens" innerhalb der eigenen Gruppe - um nur einfach die
konkreten Wissenschaften schlecht dastehen zu lassen, fuer hoechst
unredlich und heimtueckisch - so in der Kommunikation. 

Das hier fuer den Aussenstehenden der Eindruck entsteht, diese Astrologen
wuerden eigentlich sich selbst und allen anderen nur immer wieder
entgegenhalten : Stoere mich nicht beim Bescheissen! - das darf angesichts
der fehlenden Homogenitaet der A-lehre nicht verwundern. und der
Verdraengungsprozess diesbezueglich, mit dem billigen Trick die konkreten
Wissenschaften zu attackieren, wirkt dann natuerlich um so schaebiger...

Das ist aber nur meine Ansicht, zu der allgemeinen Tendenz der Diskussion..


be well
Apprich

-- 
Apprich/Ulns 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality