In article <achgcx-8735919932375222@mchxlo.dw.fksqh.eo>,


So, hier isses....


In article <KPe4pL.w7t@dkh.uf.qs-hs.nh>, jizi@fbh.ut.yc-bz.mf (Xkbruh
Jareis) wrote:

Hi Erich Jareis, dies ist der Artikel, an dem ich gescheitert bin...


Worauf wir dann in etwas genauso lange warten muessen, wie wir wuerden
daruaf warten muessen, dass die A. das Verhalten von elektromagnetischen
Feldern erklaert - z.B.


Nur wenn dieser Zusammenhang besteht - was aber nicht zwingend aus dem Vor-Satz 
abgeleitet werden kann ...


Planetenbewegungen kann man aus der Bewegung der Planeten heraus erklaeren
- dazu waere der Uberschnitt zu einem anderen Fachgebiet nicht noetig ...


Noe, Es haette sich lediglich ein psychologe mit Planeten-Bewegungen
beschaeftigt - einen Zusammenhang, oder gar einen zwingenden Schluss kann
ich hier beim besten Willen nicht erkennen...

Beide Aussagen scheinen mir dann doch eigentlich , reduziert auf ihren
Sinngehalt etwa folgendes zu sagen : "WENN" aus einem anderen Fachgebiet
die Bestaetigung fuer die Stichhaltigkeit der Astrologie (und der
astrologischen Argumentation) erfolgen sollte, DANN wird man die
Bestaetigung der Z. nicht mehr
verweigern koennen - oder so aehnlich.

Hier komm ich nicht mehr mit.
Das halte ich erstmal fuer Geschwafel - aber villeicht kannst du es mir ja
verdeutlichen.


...


was auch haette heissen koennen : ... was beides Karies und Sachertorte
zusammenfasst - 

Es geht ja hier eben darum, ob dieser Zusammenhang ueberhaupt besteht -
dies wird ja bestritten - und bisher habe ich noch nicht ein schluessiges
Argument von Seiten der A-Logen gehoert, welches diesen Zusammehang
intersubjektiv und objektiv haette darlegen koennen ...

Die staendigen Verweise auf der "persoenliche Erleben" oder die
persoenliche Erfahrung" laesst sich auch im Zusammenhang mit Glueckskeksen
herstellen...
und in einen Akt der "Synchronizitaet" verwandeln, wenn es eben gerade passt...


Alle Aussagen - restlos , die ueber die Welt gemacht werden, sind vom
Subjekt abhaengig - sie sind aber dadurch keinesfalls "definitiv" "nicht
objektiv" oder gar "nicht-intersubjektiv" - denn gerade die Suche oder das
Bemuehen um Objektivitaet/Intersubjektivitaet kann ja der Sinn sein, zu
dem Wertung - also Kriterium herangezoen werden muss - dadurch erscheint
auch "sinnvoll oder sinnlos" in einem objektiven oder intersubjektiven
Kontext legitim und zulaessig.


Daran kann man sich orientieren - aber dann darf man nicht mit den exakten
Wissenschaften streiten. oder versuchen diesen die Exaktheit streitig zu
machen...


Du haellst den Kassler fuer scheisse - hast ihn sogar schon einmal
aufgefordert sich zu verpissen (wobei du mir fuer meine "oeffentliche
Onaniererei ja gerade mal noch Witz bestaetigt hast :-) - das ist OK, mit
mir jedenfalls.
Aber Konrad bringt immerhin - bei allem Unmut den er rauslaesst -
ausgesprochen sachliche und praezise Argumente vor - und zwar aus den
bereichen Physik und Philosophie ( besonders im Kontext historischer
Entwicklungen) und im Bereich faschistoider und absolutistischer
Denk-Muster ...

Wenn die Phantasten und Romantiker darauf nicht wechseln koennen, weil ihnen
(wie mir) einfach die "Bildung fehlt" - dann ist es dennoch unredlich,
sich auf die Ad-hominem Aspekte zu beschraenken und einzuschiessen...


Hier kann ich Kaspars Unmut um einiges besser verstehen, als deinen -
obwohl ich beide verstehen kann... aber du kannst nicht einerseits die
Pickerei auf subjektiven "meinungen" anprangern, und andererseits das
Herumpicken auf persoenlichen Motiven und Charakterzuegen zu vertuschen
suchen...


Hier allerdings kann ich voll zustimmen...
nicht jedoch, wenn das Argument von einem Astro-Promoter so angewendet
wird, dass es als Beleg dafuer herhalten muss, dass die "Exaktheit" der
Wissenschaften
die Ausweitung von Wissen "be oder Ver-Hindert"! Dies ist aber die
schaebige Polemik, die (meiner auffassung nach) Kaspar so sehr veraergert.

Denn wenn wir hier schon einmal angefangen haben, die Natur herrnwahlthann
Post zu analysieren - so kommen wir nicht umhin, bei aller Praezision im
Stechen und Austeilen :-) die Praezision und Genauigkeit seiner Kritik und
kritischen Hinterfragung ebenso als gleichwertig in der Quantitaet - im
Hinblick auf die Ausweitung von Wissen aber darum von ungleich hoeherer
Qualitaet, zu bemessen...
... was einem das Gefuehl geben kann, Kaspar waere daran interessiert, dass
jemand anderes sich dumm vorkommt - 


Aber vielleicht habe ich dich auch ganz falsch verstanden.
Wie gesagt - aus diesem Post bin ich nicht schlau geworden - im Gegenteil,
es kam mir so vor, als wolltest du hier "Das Gefuehl sich dumm vorzukommen"
(mit fremder Waehrung) "zurueckzahlen"...


Aber auch das ist nur ein Eindruck den ich habe.


best
Niederkrome

-- 
Niederkrome/Autenried 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality