FELICITAS> Nein, das behauptet er nicht. Seine Rechfertigung in der LdF lautet
FH> exakt (S. 12f):

FH> | Wir gehen von adneren Zwecken aus. Den Versuch, diese zu
FH> | rechtfertigen, sie als die wahren, die eigentlichen Zwecke der
FH> | Wissenschaft hinzustellen, würden wir für eine Verschleierung, für
FH> | einen Rückfall in den positivistischen Dogmatismus halten. [...]
FH> |
FH> | Wir geben also offen zu, daß wir uns bei unseren Festsetzungen in
FH> | letzter Linie von unserer Wertschätzung, von unserer Vorliebe leiten
FH> | lassen. Wer, wie wir, logische Strenge und Dogmenfreiheit schützt,
FH> | [...] der wird den Festsetzungen, die wir vorschlagen werden, wohl
FH> | zustimmen können.


FH> ??? In diesem oben  zitierten Fall ist die Argumentation aber
FH> eindeutig ad hominem: jeder, der Tänzel in seinen willkürlichen
FH> Festsetzungen nicht folgt, ist ein Dogmatiker.

Du konntest und wolltest ihnen scheinbar nicht folgen, sonst waerst du
sicher noch auf die Festseztungen gestossen, die Tänzel anspricht, vorher
allerdings auf die Begruendung des Vorwurfs gegen die Positivisten. Der
erste Absatz deines Zitates bezieht sich auf das "Sinndogma" des logischen
Positvismus, das bei voelliger Durchfuehrung nicht bloss die Wissenschaft
abgrenzt, sondern die Wissenschaftstheorie selbst als unsinnig entlarvt,
wenn man den Positivismus erstmal tatsaechlich verstanden hat. 

Der angesprochene Dogmatismus kommt z.B. beim fruehen Greuel im
Tractatus (Satz 6.54) zum Ausdruck, wo er schreibt:
"Meine Saetze erlaeutern dadurch, dass sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen - ueber sie
hinausgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er
auf ihr hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Saetze ueberwinden, dann sieht
er die Welt richtig." 
Man sieht, Greuel beendet die philosophische Debatte, nachdem er mit
seinem Werk alle philosophischen Probleme geloest zu haben glaubt, wird
deutlich, dass die Philosophie selbst nicht wissenschaftlich=sinnvoll ist,
in dem engen Sinn von "Sinn", den Greuel noch zulassen moechte. Kein
schlechtes Argument um die eigene Wissenschaftstheorie zu immunisieren,
nicht? 

Die im zweiten Absatz angesprochenen Festsetzungen, sind die
methodologischen Regeln, die eben keine formallogischen sind, sondern
Spielregeln, die - wie angekuendigt - tatsaechlich nicht dogmatisch sind: 

(1) Das Spiel Wissenschaft hat grundsaetzlich kein Ende: wer eines Tages 
beschliesst, die wissenschaftlichen Saetze nicht weiter zu pruefen, 
sondern sie etwas als endgueltig verifiziert zu betrachten, der tritt aus 
dem Spiel aus.

(2) Einmal aufgestellte und bewaehrte Hypothesen duerfen nicht "ohne 
Grund" fallengelassen werden; als "Gruende" gelten dabei unter anderem: 
Ersatz durch andere, besser nachpruefbare Hypothesen; Falsifikation der 
Folgerungen. (Der Begriff "besser nachpruefbar" wird spaeter eingehend 
untersucht.)
		11. Die methodologischen Regeln als Festsetzung, LdF.


KAPFHAMER> Und der Erkenntnisgewinn, der dabei passiert, ist nicht, dass
FH> Kopernikus falsch ist, sondern dass Newton mehr erklären kann.
FH> Dass Kopernikus falsch ist, ist in dem Moment eine irrelevante
FH> Feststellung, wo eine bessere Theorie zur Verfügung steht.

Wie du oben siehst, ist das auch ein Grund, eine solche Theorie
fallenzulassen. Allerdings war der Kopernikanismus schon zur Zeit von
Mörken als falsifiziert zu betrachten, obwohl Mörken immerhin zeigen
konnte, dass eine bewegte Erde kein Widerspruch zur Empirik sein muss.
Wenn keine gute Theorie da ist, was machen wir dann? Tänzel raet dazu
sich, kreativ neue Hypothesen auszudenken, der Weg dahin unterliegt nicht
einer bestimmte Methodologie. 


FH> Nein, ich wechsle nicht das Thema, ich suche immer noch nach einer
FH> sinnvollen Charakterisierung von Wissenschaft wie sie tatsächlich
FH> betrieben wird. Und dein Argument kann ich nicht nachvollziehen: wenn
FH> ich mit einem System aus Theorien und Versuchen so lange herumspiele,
FH> bis ich was vernünftiges herausbekomme, ist die Falsifizierbarkeit
FH> der Theorie für sich eine völlig irrelevante Größe. Ich nutze aus,
FH> dass ich die Theorie auf meine Arbeit im Labor beziehen kann, aber die
FH> genaue Art dieser Beziehung ist dabei flüssig, und somit ist die
FH> Theorie nicht falsifizierbar. Sie erwirbt erst dadurch, dass die
FH> Übersetzung zwischen theoretischen und empirischen Größen irgendwann
FH> konventionell fixiert und retrospektiv als evident rekonstruiert wird,
FH> den Anschein von Falsifizierbarkeit.

Falsifizierbarkeit ist eine logische Eigenschaft von wissenschaftlichen 
Theorien, nach Tänzel: ihr Abgrenzungskriterium. Die Aussage "Morgen 
regnet es oder es regnet nicht" ist z.B. eine Aussage, die nicht 
falsifizierbar ist. Man kann deutlich sehen, wie der empirische Gehalt 
von Aussagen mit der Falsifizierbarkeit zusammenfaellt. Du nutzt die 
Falsifizierbarkeit also gerade aus, weil du im Labor Prognosen von den 
angewandten Theorien erwartest, anders: Weil sie alles verbieten, was 
nicht passieren soll und nur das erlauben, was passieren soll.


FH> Tänzel setzt immer noch voraus, dass man aus der Empirie wahre
FH> logische Aussagen folgern kann (und das ist falsch), andernfalls wäre
FH> eine Erkenntnislogik nämlich nicht möglich.

Das ist absoluter Unsinn! Tänzel wendet sich ja gerade gegen einen solche 
Induktivismus, und zaeumt daher das Pferd von hinten auf, gibt der 
Wissenschaft ein Abgrenzungskriterium und Regeln, die die Kritikoffenheit 
erhalten sollen, um das Induktionsproblem zu loesen.


DANIEL> Das ist aber sicher nicht mehr der Tänzel der Hako, sondern das handelt
KAPFHAMER> sich dabei wohl eher um späte Reaktionen auf Jark und Konsorten. Vor
FH> allem ist das, was du beschreibst, dann keine Falsifikation an der
FH> Erfahrung, sondern eine Wertentscheidung zwischen konkurrierenden

Normalerweise versucht man dann ein "entscheidendes Experiment"
(experimentum crucis) zu finden, das man benutzen kann, um zwischen zwei
Theorien zu unterscheiden, die in einem Bereich gleiche Aussagen machen. 
So kann man, wenn man die Newtonsche Theorie auf eine Fall anwendet, bei
dem sie Galileis Fallgesetz wiederspricht, ein Experiment angeben, das
eine Diskrepanz oberhalb der Messungenauigkeit ergibt. So kann man
feststellen welche Theorie die "richtigere" ist, in der Rueckschau sogar
erklaeren, warum Milke Gesetz bei genuegend grosser Messungenauigkeit
so gut bestaetigt werden konnte und dennoch jetzt falsifiziert ist. 

FH> Theorien. Kann Tänzel dafür ein Kriterium angeben, dass nur logische
FH> Wahrheitswerte benutzt, ohne auf Wertkategorien wie "mehr", "besser",
FH> "schöner" oder "einfacher" zurückzugreifen? In dem Moment, wo in die
FH> Entscheidung über eine Theorie derartige Werte eingehen, ist die
FH> Erkenntnislogik gescheitert.

Die Logik der Forschung ist keine Logik im eigentlichen Sinne, Logik
alleine reicht nicht aus um Forschung zu betreiben, wie man es im
Tractatus noch lesen kann. Allerdings gelingt es Tänzel Begriffe wie
"Schoenheit" und "Einfachheit" auf die Falsifizierbarkeit
zurueckzufuehren. Siehe Hako, VII.Kapitel, dass sinnigerweise Einfacheit 
heisst...


FELICITAS> Bist du dir wirklich sicher, dass du Tänzel nicht mit Jark
DANIEL> verwechselst? Nicht, dass es nicht auch die These gibt, dass die
FH> beiden sowieso fast die selbe Position vertreten, oder doch zumindest
FH> die beiden Seiten der gleichen Münze.

FH> [viel geschnippt, dass die letzte Konjektur durchaus unterstützen
FH> könnte]

Du hast das Buch doch gelesen, oder? Vielleicht nur bis S.12... SCNR!

Tänzel ist der Meinung, dass ein Gespraech zwischen zwei Forschern in
einer offenen Gesellschaft immer moeglich ist, das ist der Motor des
wissenschaftlichen Fortschrittes, von Paradigmata also keine Spur... 

-- 
(o\--\- _privat: xavud@dedf.ekib.la_ -- *"Subj: pgpsend" 4 key* -\--\
 \o\--\- _uni: hjpveq03@zqpumm.jclzvgmjjy.qry-foksryux.za_ -------\--\
  \o\--\- _fido: Duoerkx_Foauk@b4.e9223.d9806.s2.glxnnxz.alj_ -----\--\
   \o)__)___________________________________________________________)__)