Also die Respektlosigkeit mancher Zeitgenossen scheint wirklich grenzenlos zu sein!
Weder haben sie je etwas von einer NETIQUETTE gehoert oder gelesen noch irgend-
wann erfahren, dass man so etwas wie Toleranz und Respekt Andersdenkenden zu
zollen oder zu erweisen hat. Nein es wird ohne Ruecksicht auf Verluste aufeinander
eingedroschen, dass die Fetzen fliegen ... Traurig, sehr, sehr traurig ist das!
"Respekt muesse man sich verdienen!" - ist da ein Argument u.a.m. Ich glaube, viele
benutzen und brauchen dieses Medium, um irgendwelche Schwaechen zu kompensieren,
und sie suchen sich einen Projektionstraeger fuer ihre Aggressionen. Zumeist werden sie
ja denn auch fuendig! Und genau am schwaechsten Schreiberling toben sie sich dann aus
und amuesieren sich koeniglich. Ja es geht sogar soweit, dass jemandem angeraten wird,
sich ob seiner Aengste einer Psychotherapie zu unterziehen - vor Ferndiagnosen wird nicht
halt gemacht, gleich ob man etwas von der Psyche des Menschen versteht oder nicht!
Ganz unbeschreiblich ist die Arroganz der Akademiker oder Studenten, die glauben, die Weis-
heit mit dem Loeffel gefressen zu haben, ohne je die Mysterien studiert oder auch nur
ein einziges Mal einen Blick in ein Astrologiebuch oder artverwandten Klassiker geworfen zu
haben. Man(n) weiss ja alles besser! Denkste!
Fuer manche scheint es regelrecht ein Sport zu sein, andere nieder, fertig und klein zu machen.
Dazu werden keine Telefonkosten gescheut! Oh das macht doch solchen Spass!
Die Intention gewisser Leute, in artverwandte Newsgruppen crosszuposten wird verkannt.
Gleich unterstellt man ihnen, missionieren zu wollen. "Verpisst Euch!", "Astrologie gehoert in
de.alt.astrologie und nirgendwoanders hin!", etc.
Nein die Bemuehungen eines jeden Users, andere aufklaeren zu wollen, werden missachtet.
Und niemand moechte aus seinem gewohnten Trott gebracht und zum Umdenken bewegt
werden, weil, ja weil  NICHT SEIN KANN, WAS NICHT SEIN   D A R F  ...

Ist es denn derart beunruhigend, sich mit der Tatsache auseinandersetzen zu muessen,
dass da am gestirnten Himmel womoeglich doch etwas ueber unsere Mentalitaet und unser
Geschick geschrieben steht, ja dass es womoeglich doch einen Gott gibt, der ueber uns
Menschen steht, vor dem man Respekt haben muss, wo wir doch nicht einmal untereinander
oder gar vor uns selbst Respekt haben?

Freundlichst,

eine Sternendeuterin aus Rosenlaui