Nun, ganz unbestritten ist das nicht. Ich habe zwar auch schon so
argumentiert, wuerde aber nun die konfessionellen Grenzen doch lieber
dem Bereich Kirchen als dem Bereich wissenschaftliche Theologie
zuordnen. Theologische Lehrmeinungen/Positionen sind in meinen Augen
eher die Neuscholastik, die religionsgeschichtliche Schule, die
existentiale Interpretation. Solche Lehrmeinungen lassen sichmehr oder
weniger praezise verschiedenen Konfessionen zuordnen, aber es bestehen
doch manchmal auch Ueberschneidungen.


Aufgrund Deiner Unterscheidung zwischen einem wissenschaftlichen
Fachgebiet ("was") und einer Lehrmeinung ("wie") waere eine Zuordnung
der Theologie als Lehrmeinung innerhalb der Religionswissenschaft
logischer.

Henning
-- 
[ ] 42.                                          Henning Zehendner
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Henniez
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://liclbz.ybglu.lk/yamdv/dybdaw/