...was jedoch sehr unvernuenftig war, da es ja bereits ein Modell gab,
das viel genauere Vorhersagen machte.

Unvernuenftig wenigstens dann, wenn man Poppers Wissenschaftstheorie
zugrunde legt.


Die Kirche wollte das genauere und bessere Modell, das bereits zur
Hand war und nicht erst noch (weiter-)entwickelt werden musste,
beibehalten.

Niklaus
-- 
[ ] 42.                                          Niklaus Tiebes
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Remetschwil
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://dwbsen.tfzeh.km/zopuc/ltauzt/