In article <jaofkb-2681120991545458@hbpbki.gj.pezes.wf>,
Meine Guete - meine Antwort war in keinster Weise ernst gemeint,
genauso wenig, wie der Artikel von Dir, auf den ich geantwortet hatte.
Nimm es als Quatsch auf, so wie auch ich Deinen Artikel als Quatsch
gesehen hatte. Ich war halt etwas frustriert, weil trotz aller
Bemuehungen keine vernuenftige Diskussion zustande kam und dachte mir,
dass ich dann genausogut auch mal Unsinn verbreiten koennte.

Der Effekt waere der gleiche, niemand geht auf Argumente ein,
dafuer werden staendig alle moeglichen Dinge wiederholt:
"Astrologen machen keine Untersuchungen -> A. ist Humbug";
"Die Physik kann die A. nicht erklaeren -> A. ist Humbug";
"Die A. ist beliebig (nicht wiederholbar / nachvollziehbar)"
und so weiter. Wenn man diese Punkte diskutieren will, dann
wird abgeschweift auf Nebenthemen und die relevanten Aussagen
geflissentlich uebergangen.


(Uebrigens habe ich frueher meine "Gewissheiten" kundgetan, und ich
 tue dies heute auch.)

Wenn Du eine Trauerfeier ansetzt, dann lass mich davon wissen.
Aber vielleicht waere es sinnvoll, vor meiner Beerdigung in
irgendwelchen neuen Schubladen nocheinmal zu schauen, was und
wie ich in den letzten Monaten geschrieben hatte. Du bist einer
derjenigen, der sich kaum an irgendwelchen voreingenommenen
Ansichten festklammert - und ich weiss dies durchaus zu schaetzen.

Tschuess,
Henrik

PS:
Was kritisierst Du hier? Mich? Oder meinen letzten Artikel (tut
mir leid, dass er negativ aufgefasst wurde)? Oder ALLE meine
Reaktionen bzgl. Astrologie?