Pietro Irlbeck <gdydkrw@qpqb.xza-eookyqfeyc.rh> schrieb am Thu, 14
10. 10. 22 08:45:40 +0200:


Ich moechte auch keinen Zweiffler beleidigen, aber Deine Vorstellungen
ueber Astrologie belegen leider, dass Du tatsaechlich erst ein paar
Tage mitgelesen hast... ;-)

Wenn Du magst, poste ich Dir ein paar meiner Texte zu den von Dir
genannten Vorurteilen, vielleicht hat sie aber auch Dein Newsserver
noch vorraetig. (ca. 4 Wochen, dieser Thread)

Gruss, Reginald
--------
Reginald Weymann
mailto:btdttbv.vvcluh@#wvzb.wox-hwiwubkl.cw (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Meisterfeld)