Wie willst Du das belegen? Ich bringe mal zwei Beispiele, wie bei der 
Sprachentwicklung eine Begriffseinengung und eine Umkehrung von einem
zunaechst positiven Begriff auf einen praktisch nur noch in der
negierten
Form verwendeten Begriff stattfindet:
1) Unfug
2) harmlos
Das erste Beispiel wird uebrigens auch von Neumanns diskutiert (Der
Spruch 
des Leo), waehrend beim zweiten z. B. noch im Englischen die
positive
Bedeutung dieses germanischen Wortes existiert.

[...] ("identitaetsdebatte")

Voellig einverstanden. Sollte auch kein Glatteis, jedenfalls nicht fuer
Dich,
sein. 


Ich denke, dass es die konsequente Weiterfuehrung des Namesprojekts ist.
Neue Metaphysik, neue Identitaeten, neue Namen.
Und was Du machst ist ja irgendwie nur noch konsequenter und sollte das 
Ganze doch wohl auch irgendwie karikieren, ad absurdum fuehren, wie man
so sagt. Vielleicht wirds irgendwie auch nicht ganz so verstanden, wenn
gelegentlich "irgendwelche" Leute darauf kommen, dass die Namen doch
recht gut passen.


[..]

Das scheint mir Sinn zu machen. Und interessant waere es auch, das mal
empirisch zu untersuchen, die Korrelation zwischen Ernaehrung und
Heilshunger.
Frueher sprach man ja auch, vom Opium fuers Volk. Dann diese Geschichten
mit
dem virtuellen Brot und Wein. "Esset von meinem Leib" usw.
Vielleicht ists aber in der Wohlstandsgesellschaft auch umgekehrt.
Diejenigen,
die sich "unzureichend" ernaehren, zelebrieren ein supplementaeres Mahl
und berauchen sich am Heiligen Geist. 
Jedenfalls, so meine Klischees, kann ich mir einen abgemagerten Veganer
eher
als einen Gourmet in einem Rebirthing-Kurs (oder was auch immer)
vorstellen.
(Aber: Otto wird schon immer recht beleibt dargestellt und es bringt 
ja auch Glueck, den Bauch zu streicheln.)


Ja? Das ist aber arg materialistisch. Laut Quantenmechanik muesste man 
eigentlich schreiben, dass es lediglich Wahrscheinlichkeiten gibt, dass 
sich in einem Raumsegment ein Partikel befindet (oder eben nicht).


Um die Zweiwertigkeit ging es mir oben garnicht. Die ist sowieso
fragwuerdig
und vermutlich weitgehen ungeeignet, um emotionale Bewertungen zu 
charakterisieren. Mir ging es mehr darum, zur Notwendigkeit von etwas
"hinter" den Emotionalitaeten zu gelangen, beispielsweise das, was
"objektive Erkenntnis" genannt wird, um eben den Beliebigkeiten des
"Emotionalen" doch etwas zu entfliehen.


Oh je - Du hast auch den Opgen-Rhein-Thread gelesen? Ich kann (muss?)
mich ja genausogut aus "Zweifel" konstituieren. Der unglaeubige ... 
Oder bei Opgen-Rhein, dialektisch oder rekursiv^*, aus Nicht-Ich.
^* Natuerlich muss auch der Zweifel angezweifelt werden.


Hier verstehe ich den Bezug nicht ganz. Ich aber, glaube ich, nicht so
wichtig.


Nicht ganz: Welches sind die Definitionsgrundlagen eines Irrtums?
Wie laesst er sich zweifelsfrei feststellen?


So aehnlich. Bzw.: Fuer irgendwas muss man ja das viele Geld ausgeben.


Ja natuerlich.


Verstehe ich nicht. Die Entwicklungspsychologie macht aber, soweit ich
weiss,
aehnliche Unterscheidungen.


Jetzt verstehe ich "Welcome to Reality" noch besser...


Tatsaechlich? Haengt das nicht von der Art, also sage wir der Groesse
des
Scheins ab?


Ah ja. An der Scheinhaftigkeit ist also wichtig, dass "nicht alle Karten
auf den Tisch gelegt werden". Oder man koennte auch sagen: In der
Wirklichkiet besteht die Gefahr, dass der (ein) Schein nicht lange genug
wirkt.


Oder der Sinn von Sinn ist schlicht Bedeutung. Oder der andere Sinn
macht
keinen Sinn usw. So in gewisser Weise auch Neumanns.


Vielleicht hilft ein Gleichnis: Angenommen im Sandkasten sind
interssante
Dinge (Foermchen, Schaufelchen, ...) vergraben. Wenn ich buddele lege
ich 
einige dieser Dinge frei.
Angenommen, ich kann sie weder aus dem Sandkasten herausnehmen, noch
den Sand irgendwo loswerden, so wird, wenn ich irgendwo grabe, irgendwo
anders wieder Sand hingeschuettet und verbirgt wieder Dinge.
Ich kann nie gleichzeitig alles freilegen.


Die kenne ich nicht. Ich habe zuletzt (vor ca. 2 Jahren) eine recht 
umfangreiche Achter-Retro im Gück gesehen. Da waren auch sehr
fruehe Arbeiten, auch viele Zeichnungen und Skizzen dabei.


Das lasse ich mal fuer Kunst, fuer einige Arten von Kunst gelten. Fuer
philos. Texte scheint mir aber die Idee eines unmittelbaren Zugangs
waghalsiger zu sein.

 Gruss, Christof.