Klaudia <winzrp@geubbm-npua.vh> schrieb im Beitrag
<ZSA338091018608M4@hejn75.zqdslsrtq.xg>...


Hallo Klaudia

Es ist richtig, daß die Zielsetzung die Gleiche ist, daß aber sehr strittig
war
und ist wann und wie dieses Ziel erreichbar ist. Dies begründe ich genau
mit dem von uns schon diskutierten "atman". Da gehen die Wege im Hinduismus
bzw. dem Bramanentum mit seinen Richtungen und dem Buddhismus
auseinander. Was schon zu Lebzeiten des Buddha ständiger Anlaß zu
Belehrungen seitens des Buddha gewesen ist. Denn jemand der an ein
"atma" glaubt, wie sollte der zur völligen Auflösung gelangen. Das ist
einer
der unmöglichen Dinge in der Welt. 
PAUL.