Hallo Ferdinand, nun gibt es aber Menschen, die behaupten, ihnen waere
Gott in irgendeiner Weise begegnet. Wenn dem so ist, dann haette man
Gott wenigstens im Moment der Begegnung nachweisen koennen (?). Der
sogenannte wissenschaftliche Nachweis wuerde dann (evtl.) nur daran
scheitern, dass (bisher) das richtige Geraet mit der richtigen
Bedienmannschaft nicht am richtigen Ort war, um das Phaenomen
*Gott_und_Mensch in Begegnung* wissenschaftlich zu erfassen und zu
erklaeren. 
Christen behaupten, ihr Gott sei erfahrbar. Unter diesen von mir
gemeinten Christen befinden sich ein paar hochgeachtete Menschen,
denen ich das Praedikat *Wissenschaftler* zuspreche. Die sind das, was
wir als serioes bezeichnen.
Vielleicht ist es ja nur ein Problem der sogenannten Zeit, bis ein Weg
gefunden waere ... ???
Wenn Du also die Existenz Gottes an seiner Erkennbarkeit festzurrst,
dann koenntest Du auf die Nase fallen.
[Selbstverstaendlich verstehe ich ansonsten Deine Meinung und achte
sie.] 

Gestatte mir noch einen Hinweis:
Maerchen 'meinen' in ihren Sprachbildern oftmals eine sehr reale Welt.
Eine Wirklichkeit ist gemeint, die sich nur schwierig und bisher noch
nicht mit den Begriffen der sogenannten Naturwissenschaft fassen
liess. Auch melde ich Bedenken bezueglich der Legenden an. Auch die
stellen (z.T.) eine bestimmte Wirklichkeit dar.

Zum Schluss noch ein (rethorisch gemeint) Killerargument: Gott ist mit
dem natuerlichen Licht der menschlichen  Vernunft aus der Welt heraus
erkennbar (nach FN 4968). Das ist nur nicht leicht (nach SQ 4260). Das
kann nicht jeder so ohne weiteres [erkennen] (nach 3876).

Und noch eins drauf: Wer Gott sieht, wird sterben.

... man kann ja mal diskutieren ...
Gruss
Oliver