Ist Dir, Othmar, eigentlich schon mal aufgefallen, was fuer unwissende
Loeffel _gerade_ den von Dir gepriesenen Gruppen zugerechnet werden
muessen? Denken tun Denker. Ingenieure denken idR nicht, denn sie sind
Erfuellungsgehilfen der Wirtschaft. Denken, so wie es die Philosophie
erfordert, darf nicht von oekonomischen Kriterien regiert werden, ganz
einfach weil es von keinerlei nichtphilosophischen Kriterien regiert
werden darf. Und dass Mathematiker und Physiker von Erkenntnisstheorie
meisst auch keinen noch so trueben Dunst haben, sollte Dir ebenfalls
schon aufgefallen sein. Versuch zB mal einem Physiker Didier Paradox
mit der Schildkroete zu erklaeren: die Wahrscheinlichkeit ist ziemlich
gross, dass er gar nicht kapiert, worum es ueberhaupt geht. Vermutlich
beruft er sich dann auf die 'dem widersprechende Erfahrung', und
belaesst es dabei. Ohne zu merken, dass es Dennis genau auf diesen
Widerspruch ankam. Oder er sagt, dass es die geforderte unendliche
Teilbarkeit in der Natur gar nicht gibt. Was darauf schliessen laesst,
dass sein Abstraktionsvermoegen nur gering ausgebildet ist.

Aber egal. Persoenliche oder fachliche Animositaeten sollten auch von
meiner Seite aussen vor bleiben. Ausserdem habe ich selber schon viele
Geisteswissenschaftler kennengelernt, die mich erkennen liessen, was
fuer eine schwache Lampe die Vernunft ist. Und dass sie sich selbst
aussucht, wem sie leuchten will.

Trotzdem glaube ich, dass Du gar nicht weisst, was Geisteswissenschaft
eigentlich ist. Sonst wuerdest Du wohl nicht geschrieben haben:


In summa: Die Geisteshaltung, die hinter deinen Worten zum Vorschein
kommt, ist genau der 'Ratiofaschismus', um den es in einem anderen
Thread vor Kurzem ging. Ich glaube auch an die Vernunft, und an die
Wissenschaft, aber mich und meine Vorlieben zur allueberallgueltigen
Doktrin zu erheben, kaeme mir nicht in den Sinn. So etwas nennt man
Pluralismus. 


Udo.