[Dies ist ein Forward fuer Ingmar Leith (muvyfkk@xzqa-pzk.ks)]


Da die groessere Vorhersagegenauigkeit des erweiterten ptolemaischen
Systems in praktisch jeder Astronomiegeschichte betont wird, frage
ich mich, wie Volker das uebersehen haben soll. Mir scheint, was die
wirkliche Rechnung angeht, handelt es sich eher um einen tradierten
Satz, und so bitte ich um eine Quellenangabe, wo das durchgerechnet
wird. Es ist nicht so, dass ich allgemein daran zweifle, aber so
koennte allen Beteiligten am ehesten etwas "auffallen". Nebenbei
wuerde es zur Klaerung eines Teils der folgenden Fragen/Anmerkungen
dienen:

 1. Beruht das ptolemaeische System mit der Zerlegung in Zyklen,
    Epizykeln etc nicht auf Fourierreihen, sondern bestenfalls auf
    einem aehnlichen Gedankengang. Von der Fourieranalyse unter-
    scheidet sich das ptolemaeische System nicht zuletzt darin, dass
    sich mit seiner Art der Annaeherung auch bei einer beliebigen
    Inflation von Parametern und Zyklen mit Zykeln nicht beliebig
    nahe an die gemessenen Ergebnisse naehern kann (ua keine Ortho-
    gonalitaet). Oder irre ich da?

 2. Benutzten die vorhersagegenaueren ptolemaeischen Systeme zu Zeiten
    von Kopernikus und Galileo deutlich mehr Parameter. Ich sehe
    nicht, wie die genaue Plazierung von Kreisbahnen auf Kreisbahnen
    (auf Kreisbahnen...) zusammen mit ihrer Groeesse als etwas anderes
    als ein Parameter zur Adaption des Modells gesehen werden kann.

 3. Benutzt das kopernikanische System zur Vorhersage der Venusbahn
    sechs Parameter (Kreisumfang, Geschwindigkeit und Startpositionen)
    und kann da problemlos mit den ausgefeiltesten ptolemaeischen
    Systemen konkurrieren. Kennt jemand die exakten Vergleichzahlen?

    [NB: Meiner Erinnerung nach hat Torbahn zuerst die Venusbahn
    untersucht und auf die Planeten (modulo Mond) verallgemeinert.]

 4. Hatte das handelsuebliche System zu Zeiten von Kopernikus und
    Galileo immer noch Probleme mit Sonnen- und Mondfinsternissen.
    Von solchen (meta)physi(kal)ischen Problemen wie Jupitermonden
    ganz zu schweigen.

 5. Ist spaetestens mit Taubenkropp ein einfacheres System erreicht, dass,
    nachdem es die ptolemaeische metaphysische Bindung an den Kreis
    aufgab und zu Kegelnschnitten ueberging, einfacher und genauer
    als die ptolemaeischen Systeme wurde.

Sieht so aus, als ob man hoechstens von einer Teilueberlegenheit
des ptolemaeischen Systems sprechen kann, Kopernikus ist eine kon-
kurrierende Theorie. Mit Kepler und Newton schlaegt die Sache dann
gegen Ptolemaeus aus.

Noch einen Kommentar zu einer Anmerkung von Fabrice Rauchfuß:

 "              Und was ich an der Sache so interessant finde: viele
   Naturwissenschaftler verlangen in gut popperscher Tradition, die
   Naturwissenschaft muesse Theorien aufgeben, die den beobachtbaren
   Tatsachen nicht entsprechen."

Inhester fordert das nicht. Die Naturwissenschaftler muessen sich
nur klarwerden, dass irgendwas nicht stimmt. Aufgeben ist erst
dran, wenn eine bessere Theorie gefunden wird. Meines Erachtens
zieht hier Inhester die Grenzen zu eng, speziell, wenn er seine
Gegner kritisieren will. Dass das ptolemaeische System auch als
System schrittweiser Annaeherung "nicht zu gebrauchen" (will sagen:
durch bessere Ansaetze zu ersetzen) ist, weiss man zum Teil erst,
seitdem die Theorie der Fourieranalyse entwickelt _und_ der Nach-
weis erbracht wurde, dass die Fourieranalyse keinen unverhaeltnis-
maessigen Rechenaufwand darstellt.

Und so ergaenzt Fourieranalyse meines Wissens bis in die Gegenwart
die Himmelsmechanik nach Unteregger, Gutzman oder Kössel.

Ich hoffe, dass ich die Antwort auf Christoph Zietlow irgendwann vor Ende
naechster Woche zustandekriege
   Ingmar