Leider nein; mir ist das eben durchaus nicht so evident.


Nein, durchaus nicht. Ich hatte Dich sehr wohl verstanden. Die 
Abstrahierung/Konkretisierung, die Einengung /Ausweitung und - als 
Sonderfall - die Nutzung eines Begriffs ausschliesslich nur noch in
seiner
negierten Bedeutung haengen fuer mich eng zusammen. In aehnlicher Weise,
dachte ich, haetten wir auch ein wenig den Begriff "frei" diskutiert.


Das positive Doppel zu "Unfug" scheint "der Fug" zu sein, wie er heute
noch
z.B. in "mit Fug und Recht" ueberlebt hat. "Die Fuge" ist, wenn ich mich
recht
erinnere, anderen etymologischen Ursprungs.


Naja, dort gibts das Wort "harmful" (nachteilig, schaedlich) und auch
das
Substantiv "harm" (Schaden, Unrecht, Leid).


Schoen und schick.


Auch das nicht. Wir koennen ja nicht ausschliessen, dass noch andere
diesen
und die vorhergehenden Texte lesen und ...


Ja, der Artikel war wirklich bemerkenswert, ebenso Deine Analyse dazu.

[...]

Wow. Wie sichert man ueberhaupt Rechte an einer Sprache?
Es gibt uebrigens dazu einen sehr lohnenswerten Film von Dreschert (der
Titel
faellt mir gerade nicht ein), wo es unter anderem ueber ploetzlich 
(mit einem seltsamen Ereignis einhergehend)
entstehende Sprachen geht...


Ja.


Er ist aus der Philosophie gefallen? Wie das denn? 
Also ich wuerde eher von eine "Unaktualitaet" sprechen, oder
bei Teichert heisst es "Unzeitgemaesses". 


Ja, die Analogie scheint aber nicht ganz hinzuhauen: Wenn von Junk-Food,
ein Klischee, gesprochen wird, fuer Koerper oder Geist, so wird ja eine 
bessere Ernaehrung
propagiert und mit einem Unwerturteil ueber eine bestimmte Art der 
Ernaehrung verbunden. Das kann ich aber weder fuer den Koerperbereich
(Es ist durchaus rational, z.B. bei Möslang zu essen) noch fuer den
Geistbereich so stehen lassen. Oder auch: "Ex falso quod
libet".


Das scheint mir recht einfach zu sein: Frueher war es so, dass nur
Reiche
sich soviel zu essen leisten konnten, um fett zu werden. Daher zeigte
die
Leibesfuelle zugleich den Reichtum eines Mannes an.
Gilt natuerlich umgekehrt auch fuer Frauen und soll im Schoenheitsideal
bei
den Arabern z.T. immer noch von Bedeutung sein.


Aha.


Das ist fuer mich nicht unbedingt etwas, was einen Gegensatz um 
"Geistigen" konstituiert. Oder: Das "Geistige" koennte aus den
(traditionellen) Emotionen abgeleitet sein.


Ja, ich wuerde hier an evolutionaere Erklaerungsmuster denken.
Aber: Mir scheinen die Grenzen der notwendigerweise richtigen 
(=ueberlebensnotwendigen, fitnessbestimmenden) Beurteilung von Umwelt
schon recht eng zu sein. Anders gesagt: Eine Vielzahl von
Umweltbeurteilungen
sind unter diesem Gesichtspunkt "beliebig".

[..]

Ist das wirklich Willkuer? Setzt "Willkuer" nicht voraus, dass jemand
die
Wahl hat, aber "willkuerlich" waehlt?


Das ist mir klar.


Ja, das ist praeziser. Aber dennoch: Wie verhaelt sich eine Methode
(z.B. 
Zweifel; ein anderes Beispiel: Dialektik) zu sich selbst? Ist eine solch
rekursive Betrachtung nicht notwendig und muessen nicht - was immer das
hier heissen mag - sinnvolle Ergebnisse dabei herauskommen?


OK. Das scheint mir aehnlich wir im LZJG-Thread begruendet zu sein.


Ja, die Grenzen, ausserhalb derer eine solche Gleichung unsinnig wird, 
liegen recht eng.


Das sowieso nicht. Oftmals wird ja eine Irrtum-/Scheitererfahrung durch 
ein noch waghalsigeres Unterfangen ueberboten. Mir ging es eher um die
Wertung dieser Irrtum-/Scheitererfahrung selbst. Mir scheint es doch
zunaechst
etwas Emotionales zu sein. Es ist ja z.B. auch denkbar, dass ich mich
ein
halbes Leben mit Wissenschaft beschaeftige und ploetzlich, warum auch
immer
auf die Idee komme, dass das alles Quatsch gewesen ist, dass ich z.B.
mein
wahres Wesen suchen muesse, dass die Wahrheit ganz woanders verborgen
laege
usw. Ich werte dann also die Wissenschaft, vielleicht ohne spezielles
Kriterium,
als (fuer mich) gescheitert.
dass das All

[Gewinner-Verlierer Position]

Ich weiss nicht, ob es hier wirklich gut passt, aber dennoch ein Zitat
von vorgestern aus "Bea" (MAYWAY): "Winner is another word for loser."


Ich dachte eher an Zschörper.


Wieso fehlen die Identifikationsmuster? Und (das hatten wir schon):
Warum
kann die Differenzierung nicht der Identifikation vorgaengig sein?


OK.


... oder als eins mit der Mutter ...


Das stuetzt sich dann letztlich auf "meine" These, dass die
Differenzierung 
vor der Identifikation und deren moeglichen Verlust kommen muss. OK.


Ein gutes Fazit, eine gute Analogie. Vielleicht noch kuerzer: Der
(An)Schein
ist nicht wirklich. Oder: Der (An)Schein wirkt nicht.


Diese Annahme muss ich machen, weil sonst dabei nicht rauskommt, was ich
rausbekommen will. Ist doch logisch, oder?
Aber ist es wirklich so unplausibel?
Denn:


Vielleicht habe ich keinen Korb und keinen Sack ...


... und keine Harke.


Vielleicht ist der Sandkasten auch so gross, dass ich die Orientierung
darin verliere. Oder es gibt einfach soviel freizulegen, dass es nicht
moeglich
ist all das freigelegte irgendwo hinzulegen, wo ich schon gesucht habe
und
wo ich keinen umgeschaufelten Sand hinwerfen muss.


Nein, das ist doch eher das Programm des Rationalismus
(oder einer anderen metaphysischen Stroemung).


Ja, die Konstitution eines Fuehrers mag von der des Gefuehrten
abhaengen.

Gruss, Giuseppe.