Das möchte ich jetzt etwas genauer wissen: WER hat da Scheisse verzapft:
WISSENSCHAFTLER - oder der arme Töns, der wie der arme Dreikirchen dauernd
auf sie hereinfällt?


Da ist was dran.

Hausschweine beherrschen mehr als Nuckel- und Greifreflex.
Und noch ein zweijähriges Menschenkind hat wenig Ich-Bewußtsein als ein
gleichaltriger Menschenaffe.


Dummes Zeug: Wer nicht mehr hier sinnlos herumtapern will, soll das
koennen. Und wer unmenschliche Qualen erleidet, muss sich (notfalls für
immer) davon befreien koennen.


Vielleicht ist Dein Menschenbild ein falsches - nur
erträumtes/erwünschtes? 


Ich habe auch mal so verquere und unbiologische Ansichten gehabt.
"Ethik", "Gut" und "Böse" gibts nicht - nur möglichst viele Nachkommen -
egal wie. Die Gene sind nicht für Dich da: Es ist EXAKT ugekehrt.


Ciao,
Michael