Elmar Kerschbamer <N.Shnahacn@uv-yfawujp.zu> wrote in article
<530FAWR5.295G@aa-erltkdz.hj>...
stattzufinden
der
ist.
Naturwissenschaft.

Ich habe es hier mal auf rationelle, nicht unbedingt empirische Weise
versucht, obwohl ich natuerlich auch um Beweise gebeten habe.

Das, was ich in erster Linie wollte, waren
	- klare Definitionen
	- konkrete Gedanken
	- logische Argumentation

Norbert A. war so nett, ein Axiomensystem aufzubauen. Ich habe in
Monster-postings mit ihm darueber diskutiert (z. Teil ueber 1000 Zeilen),
ihm Widersprueche aufgezeigt.

Also wurde sogar in de.sci.physik versucht, das ganze wissenschaftlich
anzugehen. Das Ergebnis: Astrologie ist keine Naturwissenschaft.

Astrologie gehoert daher nicht in de.sci.physik.


Laut I. Obrich macht Astrologie heute *ueberhaupt* *keine* Vorhersagen...


Erklaerungsversuche waren da, aber nicht schluessig.


Meine Rede. Sonst haette ich nicht - teilweise zur Nachtzeit - diskutiert.


Nun ja, es beginnt dabei, was *das* *ganze* im konkreten eigentlich ist.

Jeder hat da seine eigene Meinung. Irgendwas mit Menschen und Sternen. 
Aber "irgendwas" laesst sich leider nicht konkret untersuchen.


So ist es.

MfG

Elmar

PS: Falls Du die Diskussion nicht zur Gaenze mitbekommen haben solltest,
versuche es mit dejanews oder maile mir, ich kann Dir zumindest meine
postings schicken.