*Janz ruuuhig, janz ruuuhig* 
(Trainer von Maik Elsner - wie hies er gleich noch mal?)


Well, well, well meine droopies:

die Fundamentalisten unter euch moegen mir diese etwas verspaetete
Stellungnahme verzeihen - seit Wochen verfolge ich die
newsgroup-uebergreifende Diskussion dessen, was Astrologen und
(andere) Wissenschaftler *Astrologie* nennen aus einem ganz bestimmten
Blickwinkel:

Es bildet seit Jahren einen Schwerpunkt meines Lebens, danach zu
forschen, ob und wo sich *Astrologie* im Einklang oder Widerspruch mit
IRGENDEINER wissenschaftlichen oder auch nur *alltaeglichen* *Wahrheit
befindet (schliesslich BIN ich Wissenschaftler UND Astrologe UND ein
ganz normaler Mensch, der Rasen maeht, Kaffee trinkt, Kinder gewickelt
hat, den Garten umgraebt und Felderhof gegen Zierat schaut ;+)

Leider habe ich bisher kaum Ansatzpunkte fuer eine ernsthafte
Diskussion gefunden - eine Diskussion, die uns (siehe unten!) ALLEN
nuetzen koennte (und in der es defintiv NICHT darum gegen kann, von
*Astrologie* zu ueberzeugen oder *Astrologie* zu widerlegen - dafuer
ist *Astrologie* zu komplex und setzt, wie jede vernuenftige
Diskussion Fachwissen und Fachpraxis voraus!)

Fuer eine dennoch sinnvolle uebergreifende Diskussion ist es daher
m.E. noetig, zu differenzieren zwischen:

A) Astrologie im engeren Sinne, die einen erkennbaren Zusammenhang
zwischen Sonnensystem und (u.a.) System Mensch zu erkennen meint - und

B) Astrologie als hochgradig erfolgreiches Modell zur Beschreibung von
inneren und aeusseren Wirklichkeiten - erfolgreich zumindest und
alleine schon dadurch, dass sie sich über Jahrtausende hinweg *halten*
konnte, dass immer wieder Menschen Sinn, Wahrheit, Evidenz in ihr bzw.
in ihren Kategorien, in ihren Symbolen entdecken (unten mehr).

NUR letzteres (*Fall B*) koennen wir hier sinnvoll und (wie ich meine)
fruchtbar diskutieren - und NUR darum geht es MIR hier.

Steigen wir gleich ein:

(Wobei wirklich wichtig ist, zu vergegenwaertigen: Astrologie ist eine
Symbolsprache - d.h. ein Prinzip ist deutlich erkennbar, aber die
Entsprechungen sind je nach Bezugssystem verschieden! Vergleiche etwa
ein Dreieck: es gibt sehr viel verschiedene Dreiecke, aber ein Dreieck
ist immer verschieden von einem Viereck.)

Also: Astrologie kennt 12 Grundprinzipien...

[Gleich ein Einschub: Warum 12? (Genauer sind es ja 6 polare
Prinzipienpaare - quasi 6 Prinzipien und 6 Anti-Prinzipien,
unterteilbar auch in 4 Grundelemente in je dreifacher Abwandlung.)

Nun, das ist ist wahrscheinlich nicht die einzige Moeglichkeit, um
Wirklichkeit abzubilden, aber es gibt Indizien, dass mit der 12
(zumindest) *sich selbst organisierende Systeme* hervorragend und
ausreichend beschrieben werden koennen; fuer die Beschreibung der
unorganisierten physischen Welt  reichen moeglicherweise 4 Elemente.
Ein kleines Zitat sei mir aber an dieser Stelle erlaubt, ohne dass ich
zwangslaeufig davon ausgehe, es sei an dieser Stelle passend:

(Karlheinz Kwiatkowski in "Das Wissen unserer Zeit", S.608, ueber den
derzeitigen Stand der physikalischen *Elementarteilchen*-Forschung:)
"Dies [12 Quarks] entspricht genau der Zahl der existierenden Leptonen
- ein Umstand, der bedeutsam sein könnte, wenngleich noch niemand eine
Erklärung dafür hat, warum Quarks und Leptonen sich zahlenmässig
entsprechen oder warum es ausgerechnet zwölf sein sollten.")


Wie auch immer, wir wollten ja das philosophische und psychologische
Erfolgsmodell Astrologie einfach mal anschauen - und wenn es nur
deshalb ist, um nachvollziehen zu koennen, warum halbwegs vernuenftige
Menschen es auch nur in Betracht ziehen koennen, den Gesteinsbrocken
da draussen IRGENDEINE Bedeutung fuer ihr Leben beizumessen!

Zumindest muessen dann ja die verwendeten Inhalte (Methoden) so viel
(gute!) Projektionsmoeglichkeiten bieten, dass auch intelligente
Menschen (immer wieder) darauf *hereinfallen*!

(Natuerlich koennte man auch sagen, es sei nicht so sehr von
Bedeutung, welche Objekte, Instrumente, Prinzipien man verwendet, die
Ergebnisse koennte man auch bei anderen *Omendeutungen* erzielen -
aber ich meine, die 12 Prinzipien der Astrologie (analog als Zeichen,
Haeuser, Aspekte, Planeten bezeichnet, mit unterschiedlicher
*Bedeutungsdimension*, aber eben mit gemeinsamen Bedeutungskern,
*Verwandschaft*, z.B. *Steinbock*, *Saturn*, *10. Haus* = 10. Prinzip)
sind - von *B* (siehe oben) aus betrachtet - dermassen *genial*, dass
sie alle anderen *Projektionsapparate* bei weitem uebertreffen!

Um an dieser Stelle nicht zu ausfuehrlich bzw. umfangreich zu werden,
muss ich hier auf meine (ausfuehrlichen) homepage-Artikel verweisen
(bei Interesse poste ich entsprechende Artikel/Passagen gerne noch
mal) und hier nur zusammenfassend feststellen:

Die 12 astrologischen Prinzipien sind hervorragend geeignet zur:

- psychologischen Beschreibung des Menschen, seiner Persoenlichkeit
(z.B. Sonne=Erwachsenen-Ich, Mond=Kind-Ich, Saturn=Eltern-Ich, ueber
Venus=weibliche und Mars=maennliche Anteile in uns, bis zu
transpersonalen Kraeften)

- physiologische Beschreibung des Menschen (strukturelle Beschreibung
von Kopf=Widder, Stier= Hals/Nacken ueber Skorpion=*Uro-Genital-Trakt*
bis zu Fische=Fuesse! Auch funktionelle Prozessbeschreibungen sind mit
den 12 Prinzipien ausreichend und notwendig machbar! vgl. meinen
Artikel: *Der Mensch IST Astrologie*)

- klimatische bzw. jahreszeitliche Beschreibung von Ablaeufen in der
Natur (von Widder=Keim durchbricht Erde ueber Jungfrau=Ernte und
Skorpion=Absterben des Verbrauchten zu Fische=*-> vor dem Durchbruch
in eine andere Dimension bzw. Wirklichkeit*)

[Einschub: Ich moechte nochmals darauf hinweisen, um was es mir hier
geht: *Warum ist Astrologie - zumindest - als *Projektionsmodell* so
erfolgreich?* Und insofern ist es eine hoechst bedeutsame Sache, wenn
wir feststellen: es gibt eine deutliche Analogie von Koerperbau des
Menschen und zeitlichen Ablaeufen in der Natur - z.B. 8.Prinzip,
*Skorpion*, *After*, *Absterben in der Natur* (Bei uns im November)]

[Einschub: unterschiedliche Klimazonen und die Entstehung von
*Astrologie* in den *passenden* gemaessigten Zonen koennte auf
mehreres hindeuten, u.a. natuerlich auch auf das Modell *Astrologie
als Projektionsapparat* - und/aber: darum geht es ja hier!]

- religioese Projektion der wichtigsten *Goetter* (die alten 7, etwa
Christoph=Kriegsgott, wurden erst spaet(er) *vom Himmel zurueckgeholt* und
als innere Kraefte erkannt und integriert. Nebenbei, astro-logisch
bemerkt: Neptun=*Jens*, Pluto/Charon=*Gott*/*Teufel* sind noch immer
nicht als INNERE Kraefte erkannt...)

- Beschreibung politischer Dimensionen (vgl. die 12 Grundrechte auf
meiner homepage, z.B. Stier=Recht auf Privatbesitz, Zwilling=Recht auf
freien Informationsaustausch, Schuetze=Meinungsfreiheit bzw. Recht auf
*Horizonterweiterung i.w.S.)

- astronomische Anschauung, als vermutlicher Kern der Astrologie (von
der *strahlenden, sich selbst verbrennenden Sonne* ueber die *schoene
Venus*, den sichtbaren Raum des Sonnensystems *begrenzenden Saturn*
bis zum *verrueckten Uranus* und seiner auffaelligen Achsenneigung)

[Einschub: hier *passt* Astrologie ganz offensichtlich nicht mehr bzw.
hinkt hinterher: kein Astrologe denkt heute daran, *Schwarze Loecher*
oder *rote Riesen* zu deuten; Astrologen sind immer noch fixiert auf
unser kleines Sonnensystem - wenn auch damit begonnen wurde, z.B. das
Galaktische Zentrum einzubeziehen: ob aber das *Erfolgsmodell
Astrologie* mit den 12 Prinzipien auch auf Galaxie und Universum
uebertragbar ist, bleibt noch abzuwarten (Astro-Logisch waere es ja:
*Kleines spiegelt sich im Grossen*). Denkt man allerdings weiter, hin
zu atmenden Universen, dann landet man schnell ploetzlich im
Mikrokosmos, bei atomaren Miniatuarplaneten - und bei den 12 Quarks...
und Lichtquanten... letztlich an einen Punkt, wo wir ALLE erkennen
muessen: Wir haben nicht den geringsten Schimmer, was eigentlich die
letzte Ur-Sache *ist*...]

- philosophische Grundkonzepte (ein weites Feld, angefangen bei
verschiedenen Weltmodellen, z.B. Merkur=die Welt denkend begreifend*,
Saturn=von den stofflichen Realitaeten ausgehend,
Sonne=Subjektivismus, ...
oder etwa die noch gar nicht erwaehnte *Achsenploaritaeten, die dualen
Ergaenzungen, z.B. die *Hauptachsen*:
1 Ich ---------- 7 Du
4 Innen ------ 10 Aussen)
oder
2 Ich-Erhaltung - Ich+Du=Wir=Art-Erhaltung
oder
3 Wissen ---- 9 Weisheit
etc.etc.etc.etc.etc.

Ganz zu schweigen von der Untersuchung der Horoskope *grosser
Philosophen*, die natuerlich, wie alle, *nur* ihre Wahrheit
verkuendeten, z.B. Humpertz: extreme Betonung von Prinzip 1 und
Prinzip 3 = *Ich denke, also bin ich* - Oh, Gott, have to stop myself,
das waere ja schon *Fall A* - vergesst es! ;+))

- physikalische *Grundkraefte* (die bekannten 4 Elemente fluessig,
gasfoermig, fest, plasmatisch; eine andere Idee von mir war:
Stier=Gravitation, Loewe=elektromagnetische Kraft, Skorpion=starke
Kernkraft, Wassermann=schwache Kernkraft)

- eine biologische Definition fuer Leben habe ich euch kuerzlich
angeboten (vgl. auch *Der Blumenkohl ist Astrologie auf homepage):

-----------------------------------------------------------------------------------------------
Ich haette da ein 12-Phasen-Praeparat zum Ausprobieren:

1. Bewegung
2. Lebens-Mittel aufnehmen (da durch 1. Energieverbrauch)
3. Reiz-Reaktionslernen (Reizsensibilitaet)
4. Verdauung (der aufgenommenen *Aussenwelt* bzw. Nahrung)
5. Selbstorganisation
6. Anpassungsprozesse an Umweltbedingungen
7. Regulationsvermoegen (Ausgleichsprozesse)
8. Fortpflanzung (Zellteilung, Zellverschmelzung bzw. DNA-Replikation)
9. Wachstum
10. Abgrenzung (etwa durch Zellmembran od. Haut) Innen/Aussen
11. (chaotische) Neu-Organisation, (Fraktalbildung)
12. (Endo-) Symbiose, ueberindividuelle Kooperation
---------------------------------------------------------------------------------------

Natuerlich handelte es sich hier auch um Entsprechungen
(*Uebersetzungen*) der astrologischen Symbolik.

[Einschub: Die Prinzipien 8, 11 und 12 sind im astro-logischen
Verstaendniss noch relativ *neu* im menschlichen Bewusstseinshaushalt
verankert - parallel dazu sind diese Themen bzw. Prinzipien auch in
den Naturwissenschaften noch relativ neu. Kurz gesagt: ein Ansatzpunkt
fuer weiterfuehrende Diskussionen!]

Anzumerken ist an dieser Stelle mein Ansatzpunkt fuer ein Denken in
die Richtung, die ich in diesem Beitrag vorstelle:

Der Biologe Wolf Int'Zandt stiess bei dem Versuch, die
Eigenschaften zu bestimmen, welche Leben charakterisieren, auf
GRUNDSAETZLICHE Prinzipien bzw. Gesetzmaessigkeiten, die nicht nur
fuer lebende Organismen, sondern fuer alle *sich selbstorganisierenden
Systeme schlechthin gelten sollten:

*Zum ersten Mal in der Geschichte des menschlichen Geistes eroeffnet
sich ein Ausblick auf eine bisher nicht geahnte Einheit des
Weltbildes. Seine obersten Leitprinzipien sind ueberall die gleichen,
ob es sich nun um unbelebte Naturdinge, um Organismen, um seelische
oder schliesslich gesellschaftlich geschichtliche Vorgaenge handelt
[...]. Es gibt gewisse allgemeine Prinzipien, die fuer Systeme aller
Art gelten.*
(Obermüller, zitiert nach - Sekundaerliteratur - Roberto Grósz,
Astrologie, Ekag, S.42).

Zu aehnlichen Erkenntnissen (und grundlegenden - biologischen -
*Prinzipien*) kam ein anderer Biologe, Henrik - und es war der
deutsche Astrologe Theodor Ungermanns, der sehr fasziniert feststellte, dass
die dort *ent-deckten* Prinzipien den jahrtausendealten astrologischen
Prinzipien SEHR aehnelten!

[Einschub: Das Begreifen der astrologischen Prinzipien als
systemtheoretische Variablen bildet m.E. heute die zentrale
Herausforderung fuer die Astrologie - und (was Systemtheoretisches
Denken betrifft) uebrigens auch fuer die Wissenschaften! 

Ein weiterer wichtiger Punkt bzw. Folgerung daraus ist die Frage:
jeder moderne Mensch wird sich strikt weigern, sich auch nur die Idee
anzuhoeren, das Sonnensystem koenne so etwas wie einen Organismus
darstellen.
Aber: Erstens bietet hier ja die Systemtheorie neue
Ansatzmoeglichkeiten und Zweitens kann bisher offensichtlich NIEMAND
die Grenze zwischen *Organismus* und *Nicht-Organismus*, zwischen
*Leben* und *Nicht-Leben* eindeutig festlegen. Es scheint, dass hier
ein unsichtbares Brett, ein Tabu existiert, dass uns immer noch nicht
erkennen lassen will - nein, ich frage lieber:
Abgesehen von religioesen Erwaegungen, was ist der fundamentale
Unterschied zwischen dem System Regenwurm, dem System Einzeller, dem
System Mensch, dem System Atom, dem System Staat, dem System
Sonnensystem?! Sind diese tatsaechlich durch die gleichen
Systemeigenschaften zu beschreiben?

Diese koennten etwa sein:

1. Selbstbehauptung, in Erscheinung treten
2. Am Leben erhalten durch Aufnahme von Lebens-Mitteln
3. Vermittlungsprozesse, Informationsverarbeitung
4. Innere Reaktionen auf Aeusseres (*Innen-Leben*)
5. Zentrale, *um die sich alles dreht*
10. Abgrenzung, Aussengrenze. 

[Anmerkung: demnaechst genauer und ausfuehrlicher unter dem Thread
final definitions (nur!) in de.alt.astrologie]

- individuelle Schoepfungen, Beispiel (in Echtzeit ;+), denn
*Astrologie* kann jederzeit *neu* begriffen und entdeckt werden, es
steckt eine faszinierende innere Logik in diesem Modell):

Prinzip 1: Beginn, Eintritt in die Welt, Impuls, Selbstbehauptung
Prinzip 2: Bedingtheiten der gegenstaendlichen Welt, Selbsterhaltung 
Prinzip 3: Vermittlung zwischen 1 und 2: Information, Austausch

Prinzip 4: Zusammenschluss zu Systemen: Innenreaktionen auf Aussen
Prinzip 5: Systemorganisation, Systemerhaltung
Prinzip 6: Vermittlung zw. 4 u. 5: Differenzierung, gegenseitige
                 Anpassung

Prinzip 7: Begegnung mit Anderheit, Kooperation, Ausgleichsprozesse
Prinzip 8: Vereinigung mit Anderheit, Arterhaltung + Loslassen von
                 *altem Material*
Prinzip 9: Vermittlung zw. 7 u. 8: Synthese von eigenem und fremdem
                  Wissen zu etwas Wertvollerem

Prinzip 10: Abgrenzung Innen/Aussen, Absicherung unter den Bedingungen
                  der Aussenwelt, Einbau in Systemorganisationen
Prinzip 11: (Fraktale) Neu-Organisation durch komplexe Interaktionen
                   mit anderen Systemen, -> Sprung auf neue Ebene
Prinzip 12: Vermittlung zw. 10 und 11: Synthese aus Abgrenzung in
                    bisheriger Form und Sprung in eine neue Dimension:


[Einschub: das Prinzip 11 erkenne ICH uebrigens als gueltiges
Erklaerungsmodell fuer *Astrologie, Fall A* - aber das fuehrt hier zu
weit...]

- Molekularbiologie, Embryiologie, genetische Forschung (fuer mich das
absolut faszinierendste Thema - kurz gesagt, aehneln sich die
Behauptungen und Ergebnisse von Astrologie und ->Vererbung dermassen
frapant, dass... kurz angemerkt:

+ nur 4 elementare ->Kernsaeuremolekuele (A,C,G,T) in Sequenzen a drei
(z.B. ACG, GTC) *Buchstaben* *bestimmen*, was in RAUM (z.B.
Koerperbau) und ZEIT (z.B. Pubertaet, Altersschwaeche,
Nestbauverhalten, etc.) passieren wird - aber gleichzeitig bleibt dem
Menschen (und allen Lebewesen) genuegend Spielraum fuer seinen freien
Willen, fuer nichtvorherbestimmtes Verhalten, fuer *Hoehere
Entsprechungen* (z.B. Sublimationen, *Ersatzbefriedigungen)!!

Eine faszinierende Uebereinstimmung mit dem *Problem Fatalismus* der
Astrologie! (Aber Vorsicht: wir wollen nicht zu *A* wechseln: es geht
hier nur darum, zu sehen, dass die astrologischen
Inhalte/Grundannahmen doch erstaunlich kongruent zu Ergebnissen
anderer Wissenschaftsdisziplinen sind! Es geht weiter: 

+ (nach der Verschmelzung von Ei- und Samenzelle:) NUR die Anwesenheit
bestimmter Molekuele zu einer BESTIMMTEN ZEIT an einem BESTIMMTEN ORT
in einem BESTIMMTEN WINKEL (sog. Positionsmuster) entscheidet ueber
die *Zukunft* des entstehenden Lebewesens, ja ueber die ART des
entstehenden Lebewesens - denn nicht der *Stoff* (die Aminosaeuren
bzw. Eiweisse) machen den Unterschied zwischen Menschen, Affen oder
Krokodil, sondern eben diese Anordnung bestimmter Molekuele in Raum
und Zeit!

Und mein Gott: was sind denn Kernsaeuremolekuele fundamental anderes
als Planeten bzw. Sonnensysteme?!?!

Kleine Gesteinsbrocken, grosse Gesteinsbrocken.

Offensichtlich mit einem Informationsgehalt, der vor allem durch ihre
relativen Positionen in Raum und Zeit *entsteht*!

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

O.K., break

Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich von allen Seiten falsch (bzw.
nicht) verstanden werde und kann daher nur noch einmal wiederholen:

Die *Philosophie Astrologie* war ueber tausende Jahre so erfolgreich
(und wenn nur als geniale Fliegenfalle!!), dass sich IMHO ein Blick
auf ihre Inhalte/Methoden, auf die zentralen 12 Prinzipien lohnt.

Kurz gesagt (was fuer ein Thema!) IST das, was Astrologen *Astrologie*
nennen, fuer mich heute etwas viel umfassenderes: die 12
astrologischen Themen kann ich in 12 politischen Grundrechten, am
Menschen (von Kopf/Widder bis Fuesse/Fische), am Blumenkohl
(funktionelle Analogie), an Leben ueberhaupt (siehe oben), in den
Genen (4 *Buchstaben* in Woertern a drei Buchstaben, vgl. Astrologie)
bis hinunter zu den 12 Quarks (Letzteres vermutlich nur ein
zeitweiliger *Gag*?!?...) erkennen.

Klar werdet ihr sagen: wenn du diese (astrologische) Brille aufsetzt,
dann wirst du das auch finden, das ist schon so, wenn du Fahrschule
machst: ploetzlich siehst du lauter Fahrschulautos, aber:

Wohlgemerkt: dies sind keine *Beweise* und sollen keine sein, sondern
allerhoechstens vorlaeufige Bestaetigungen (m)einer Vermutung, die
besagt: die von der Astrologie entdeckten 12 Prinzipien sind so
*genial*, so fundamental, dass sie - und dass ist natuerlich (m)eine
Behauptung - fuer ALLE wissenschaftlichen oder sonstigen Disziplinen
fundamentale Prinzipien, Ordnungsprinzipien, darstellen KOENNTEN.

WENN sich das allerdings bestaetigt, dann waeren wir (d.h. die
Astrologen), was die Analogiethese der Astrologie betrifft, *Alles
spiegelt sich in Allem* natuerlich einen grossen Schritt weiter!

Und fuer alle anderen waere es zumindest eine Erklaerung, warum sich
*Astrologie* so lange *halten* konnte und mittlerweile z.B. (und das
weiss ich sicher!) das mit Abstand beste psychologische
Persoenlichkeitsmodell zu bieten hat.

Die Frage ist also: wo und inwieweit ist *Astrologie* (in dem
beschriebenen Sinne),geeignet, reele bzw. reale Sachverhalte sinnvoll
zu beschreiben?!

Und das haette alles noch nicht unbedingt etwas mit Astrologie in
engerem Sinne zu tun, der Behauptung, die Materiebrocken da draussen
haetten irgendeinen Informationsgehalt fuer uns hier auf der Erde!
Es ginge/geht schlicht um die lockere Frage von Astrologen an alle
Disziplinen: schaut euch mal die 12 Prinzipien an - also das was
Astrologen bisher Widder/Mars oder Saturn/Steinbock nannten - KOENNTE
es sein, dass diese eine recht gelungene, vielleicht sogar notwendige,
vielleicht sogar vollstaendige Kollektion von Prinzipien in euerem
*Fachgebiet* sein KOENNTE?

Allerdings, ich merke schon: hier ist mehr Information angesagt - die
obere *biologische Kollektion* kann wohl nur Anhaltspunkt sein... Was
braucht ihr noch?

Ich kann nur vorschlagen, lest irgendwo etwas ueber Astrologie (janz
ruuuuihig, janz ruuuuihig ;+), ueber

Prinzip 1 (Widder, Mars, 1. Haus, Aszendent)
Prinzip 2 (Stier, 2. Haus)
Prinzip 3 (Zwilling, Merkur, 3. Haus)
Prinzip 4 (Krebs, Mond, 4. Haus)
Prinzip 5 (Loewe, Sonne, 5. Haus)
Prinzip 6 (Jungfrau, Planetoiden, 6. Haus)
Prinzip 7 (Waage, Venus, 7. Haus)
Prinzip 8 (Skorpion, Pluto/Charon, 8. Haus)
Prinzip 9 (Schuetze, Jupiter, 9. Haus)
Prinzip 10 (Steinbock, Saturn, 10. Haus)
Prinzip 11 (Wassermann, Uranus, 11. Haus)
Prinzip 12 (Fische, Neptun, 12. Haus)

... und ueberlegt euch: Was zur Hoelle steckt eigentlich HINTER diesen
ganzen Beschreibungen? Was fuer ein grundlegendes Prinzip (meines
Fachgebietes) koennte sich dahinter verbergen?


An dieser Stelle noch eine eher persoenliche Anmerkung und Bitte:


Schoene Thesen und fuer Menschen, die in der Lage und willens dazu
sind, ein uebergreifendes Thema ernsthaft auch mal *uebergreifend* zu
diskutieren, jenseits von dem *kassleristischen* Neo-Stammesdenken der
separaten newsgroups, zumindest erstrebenswertes ZIEL! 

Und wir heute ja (wieder) wissen, *unterstuetzt* die Evolution ja vor
allem KOOPERATION - gerade der Mensch (und jeder seiner Zellen) ist
ein Beispiel und ein Ergebnis


Mein Problem und meine Bitte ist nun:

Ich habe versucht - und es hat mich einige Zeit und Arbeit gekostet! -
eine einigermassen neutrale Diskussionsbasis hier vorzuschlagen.

Dabei bin ich mir aber jetzt schon bewusst, dass ich niemals auf alle
zu erwartenden Replies eingehen kann, unqualifizierte
*kassleristische* (*Der Dreck muss weg*) Schmaehschriften beantworte
ich sowieso nicht [Natuerlich kann auch Stephan W. mit ernsthafter
Beantwortung ernsthafter Argumente rechnen!]

Genauer gesagt habe ich nicht einmal das Beduerfnis und die Zeit, mich
hier mit Halbwissen, Vorurteilen und astrologischen Nachhilfestunden
abzugeben. Mir schien nur, dass bei gewissen *Astrologiegegnern* und
womoeglich auch bei aufgeschlossener und differenzierter denkenden
Menschen in den vergangenen Wochen der Eindruck entstanden sein
koennte, *Astrologie* wuerde gewissen Argumenten nicht standhalten
koennen, Astrologie haette vielleicht gar keine ernstzunehmenden
Argumente.

Das ist nicht der Fall. Astrologie wird heute von sehr
selbstbewussten, kritischen und kreativen Menschen betrieben, die
nichts, aber auch gar nichts mit den Vorurteilen ihrer Gegner gemein
haben. Diese Astrologen

- machen keine Vorhersagen oder festlegenden Charakterbeschreibungen,
WEIL sie wissen (!), was die Aussagegrenzen von Astrologie sind!
(Astrologen sind sowieso so ziemlich die Einzigen, die keine
Zeitungshoroskope lesen!)

- distanzieren sich komplett vom pseudo-esoterischen *Tam-Tam*
(Astrologen sind so ziemlich die Einzigen, die im Esoterikladen nichts
*Passendes* finden. Astrologen sind meist sehr konservative
Handwerker: ohne objektive Grundlage, ohne *Ephemeriden* machen sie
keine Aussagen! Auch wenn sich natuerlich nicht alle Astrologen daran
halten: astrologische Aussagen sind und muessen PRINZIPIELL
NACHVOLLZIEHBAR sein!! Das *Horoskop* ist das Beweisstueck, von dem
sich ein Astrologe - fuer astrologische Aussagen! - nicht entfernen
darf!)

- sind sich der Zumutung fuer den *normalen* menschlichen Verstand,
was *Astrologie* betrifft, voellig bewusst. (Daher auch die Suche nach
Erklaerungsmodellen, wie z. B. *Synchronizitaet* o. ae., denn niemand
will an *Planetenstrahlungen glauben!)

- Astrologen sind sich der vielfaeltigen psychologischen
Selbsttaeuschungsmoeglichkeiten voellig bewusst! (Gerade deshalb
dauert es in der Regel JAHRE der Erfahrung und Ueberpruefung, bis aus
einem *normalen Menschen* auch (!) ein *Astrologe geworden ist! ;+)

Astrologie hat sich in diesem Jahrhundert rasant gewandelt und wandelt
sich immer noch - wer das nicht miterlebt, kann nur ueber die
Astrologie von Gestern sprechen.


So ist also *Astrologie* m.E. in der fatalen Lage, dass ihre Inhalte
sich zwar tatsaechlich immer mehr den wissenschaftlichen Erkenntnissen
(neuerer Zeit!!) naehert, dass es aber, um das zu sehen, noetig war
und ist, Astrologie selbst ganz neu zu verstehen - und da Astrologie
noch mitten drin ist, in diesem fundamentalen Paradigmenwechsel
(uebrigens aehnlich wie die Naturwissenschaften: weg vom
deterministischen Uhrwerkdenken a la Humpertz zur Welt von *Chaos*,
Unschaerfe*, *Systemvariablen*...), gibt es an der Astrologie
(ebenfalls wie in den anderen Wissenschaften) derzeit noch viele
Ungereimtheiten, Widersprueche, *Wandlungshaeutungen*...

(Nebenbei bemerkt: auch das Bemuehen, *Synchronizitaet* als
*Wirkprinzip* zu erklaeren, ist ja in Wahrheit ein Ausdruck unseres
Behmuehens um ein einheitliches Weltbild, welches Astrologie,
Naturwissenschaft und Alltagserleben unter einen Hut bekommt - und
physikalische Wirkungen der Planeten passen uns da nicht!)

Die Wahrheit ist: niemand von uns weiss, warum *Astrologie*
funktioniert (wir haben *nur* unsere allerdings sehr starken
Erfahrungen, Evidenzerlebnisse), wir wissen und befuerchten alle
(jedenfalls die Besten von uns), dass wir hier moeglicherweise einer
Taeuschung erliegen, in dem Sinne, dass wir das Sonnensystem
vielleicht gar nicht gebraucht haetten, fuer unsere Ergebnisse...

Aber eins duerft ihr Jungs da draussen nicht vergessen - und darum
ging/geht es mir ja in diesem Thread:

das *12-Phasen-Praeparat* (;+) Astrologie ist es trotzdem wert, sich
damit zu befassen!

Meine Vision ist zumindest: das *Studium* der Astrologie, der
Astro-Logik ist (Nicht nur fuer Psychologen/Psychotherapeuten, obwohl
ich es hier genau weiss) ist in Wahrheit keine Einschraenkung (auf 12
Schubladen), keine Horizontverengung, sondern eine Horizonterweiterung
- die 12 Prinzipien nur mit sich selber kombiniert ergibt schon 78
differenzierte - psychologische - Persoenlichkeitsprofile,
Persoenlichkeitsdimensionen - und zwar in der Realitaet deutlich
abbildbare!)... Astro-Logik ist erkenntnisfoerdernd.

Ob dann eine Opposition Jupiter-Saturn (*Fall A*) da draussen, da
droben, tatsaechlich eine Entsprechung hier unten, hier drinnen hat
oder nicht, das ist noch einmal eine ganz andere Frage - fuer einen
anderen Thread: *Astrologie - Fall A - Fakten*

Aber das ist wie gesagt nicht mein Anliegen hier und heute.

(Bei Interesse: vgl. dazu Joseph homepage:
http://szaw.m-tatjjp.qa/ecpp/zkrysaq/hptgotd.ohz
- Bildhafte Einfuehrung in astrologisches Denken
ausserdem:
- Deutsche Wiedervereinigung aus astrologischer Sicht
- Der Golfkrieg aus astrologischer Sicht
- Warum Josef ein 2felloser Astrologe ist)


Josef (Jörg Hentsche), mit freundlichen Gruessen


:-> jupiters homepage: http://xdxe.q-ykmvgk.ro/fmgo/iradnvs
***************************************************************
** every man and every woman is an universe  *******************
***************************************************************