Hallo I.P.Roosen :)

Ich habe mit Interesse die Darstellung Deiner Sichtweisen der Dinge
gelesen, weil sie innerhalb der hier stattfindenden Diskussion fuer
mich eine erstaunliche Sachlichkeit und Ruhe austrahlte. :)
Ich kann Dir in Deinen Gedankengaengen folgen und aktzeptiere auf
dieser Grundlage voll Deine Schlussfolgerungen - wenn ich sie auch
gleichzeitig bedauere.

Du hast innerhalb Deinen Ausfuehrungen aber "Weichen gestellt", die zu
dem fuer Dich zwingenden Schluss fuehren muessen. Diese "Weichen"
moechte ich hier aber gern mal etwas verbiegen, um deine Resultate
etwas zu problematisieren. :)


...soviel und sowenig wie das Leben selbst 


Ich fuerchte, fuer eine solche Behauptung reichen Deine astrologischen
Kenntnisse nicht aus.

Das ist korrekt - behauptet das jemand??


physikalisch korrekt


.... hab` ich leider nicht mitbekommen.


...und Du glaubst tatsaechlich das sich "Wirklichkeit" in dem Wissen
oder den Moeglichkeiten der Erfassung naturwissenschaftlich-kausaler
Zusammenhaenge erschoepft.
Es gelimgt mir leider nicht mehr, die Welt so einfach zu betrachten.


..auch Alfred :)


Dies ist eine der entscheidensten Fragen, die meiner Ansicht nach in
diesem Thread je gestellt wurde, und sie sollte keine rethorische
sein.
Wenn sie also unvoreingenommen gestellt wird, muss man zumindest zu
dem Schluss kommen, dass es seit Jahrtausenden Menschen gibt, die sich
von der funktionalitaet der Astrologie ueberzeugt haben - bis hinein
in unsere Zeit, die laengst eine anderes Machtgefuege der Bildung
beinhaltet.
Unter diesen Leuten sind alle Fachgebiete der Bildung zu finden - also
nicht nur irgendwelche "Leichtglauebigen" oder "leicht
beeinflussbaren" - was immer das auch sein mag.
Es ist also absolut nicht moeglich, diese Frage in irgendeiner Form
"einfach" zu beantworten.

Hier aber stellst Du die entscheidende "Weiche" leider in eine zwar
sehr gaengige und eben sehr einfache, jedoch nicht befriedigende
Richtung:


Nun, ich weiss nicht, woran man einen "leichtglauebigen Menschen"
einwandfrei identifizieren kann - aber ich habe natuerlich auch eine
Vorstellung von solchen Menschen. Diese Gruppe von Menschen waere auch
meiner Ansicht nach ein moegliches "Opfer" von Astrologieglaeubigkeit.

Dies ist aber auf jede beliebige Weltanschauung uebertragbar -
einschliesslich der Naturwissenschaften und sagt somit nichts ueber
Wahrheit oder Unwahrheit der Astrologie aus.
"Leichtglauebige" beduerfen nur eines ihnen entsprechenden Mediums,
und zeichnen sich nicht durch besondere Anfalligkeit auf eine
*bestimmte* Weltanschauung aus.

Interessant sind also weniger die "Leichtglauebigen", als mehr die
eher "Schwerglauebigen" - die es natuerlich ebenso innerhalb der
Astrologibefuerwortern gibt. 
Es ist um keinen Deut fruchtbarer ,sich mit einem Physiker
auseinanderzusetzen, der seine Formeln fleissig auswendig gelernt hat,
und mit diesen meint jede andere Weltsicht totschlagen zu koennen, als
sch mit einem aehnlich konstituierten Astrologen auseinanderzusetzen.
Jeder Fortschritt beruht auf Reibung - und diese findet erst einmal in
dem einzelnen Individuum statt, dass sich mit dem jeweiligen Stoff
entsprechend auseinandersetzt.

Es scheint mir in den naturwissenschaften noch zu wenig beachtet zu
werden - oder zumindest nicht deutlich genug im Bewusstsein zu sein -
das sie von Individuen vorangetrieben und vertreten wird. Und zwar von
exakt den gleichen, die auch solche Gedankengebauede wie die
Astrologie entwerfen. Dies bedeutet: mit allen menschlichen
Eigenschaften, zu denen vor allem auch eine Reihe bestimmter
"Schwaechen" gehoeren.
Es waere woll mehr als vermessen, Naturwissenschaftler als
"Intelligenter, kritikfaehiger, weniger Machtbewusster, psychisch
stabiler ...." usw. zu betrachten.

Mit einen dieser Schwaechen - hier: "Leichtglaeubigkeit" laesst sich
dieses Problem wohl nicht aus der Welt raeumen - zumindest nicht fuer
den, der nicht der "Schwaeche" unterliegt, sein jeweils eigenes
Weltbild auf moeglichst einfache Weise stabiel zu halten.

Der Mensch und seine Psyche ist ein unglaublich komplexer und
komplizierter Apparat, und niemand sollte sich der Illusion hingeben,
sie "im Griff" zu haben.


Dies ist eine wichtige, wie leider viel zu wenig beachtete Aussage, in
der impliziert ist, dass eine "Wahrheit" nicht unabhaengig von ihren
Grundwerten existiert.
Nichts in der Welt "existiert *anscih*" - auch die "Wahrheit" macht da
keine Ausnahme.
Astrologisch betrachtet ist auch sie eine "Entscheidung" des
Einzelnen", die sich widerum mehr oder weniger der kollektiven
unterordnet usw.

Waere die Naturwissenschaft tatsaechlich in der Lage, alle Dinge
"exakt zu bemessen" , auf ihre Ursachen zurueckzufuehren und somit
fuer sich "entscheidungsfrei" zu sein, so wuerde es den obigen Satz
widerlegen.
Ich nehme nicht an, das sie das kann.


... auch eine nicht unwesentliche Feststellung, wenn ich hier auch
wieder eine leichte Tendenz zur Weltanschaulichen "Ueberheblichkeit"
der Naturwissenschaften erkennen koennte. Selbstverstaendlich kann
auch sie mit ihren Erkenntnissen und Aussagen manche psychische
Struktur stabilisieren - nicht einmal ein Physiker ist von solchen
Stabilisationsnotwendigkeiten unabhaengig :+) - und dass hat
natuerlich auch Einfluesse auf seiner Arbeit (Ich nehme sogar an, das
selbst Fritzke nur noch lebt, weil er sich die Kraft dafuer aus seinem
Weltbild holt.)


...ist denn ein "Weltbild" ohne Wertekompetenz denkbar?? (nur eine
leichte Irritation am Rande...)


Das ist selbstverstaendlich richtig und in jeder beliebigen Richtung
gueltig.
Aber auch hier ist natuerlich allergroesste Vorsicht geboten. Es darf
niemals vergessen werden, das "ich" jemanden zu einem "Rattenfaenger"
erklaere, auf der Grundlage "meiner Werte".
Es hat also auch hier nur einen "relativen Wert", was die "Wahrheit"
angeht. Zu leicht entpuppen sich manche Erklaerer von "Rattenfaengern"
selbst zu solchen, wie die Geschichte uns manigfaltig lehrt.


Ich bedaurere diesen Schluss - ausgenommen den Unterhaltungswert, den
auch ich, vom anderen Ufer blickend, zu schaetzen weiss ;+) - und
hoffe aber, dass Du ueber die Unterhaltung nicht auf Dauer
uebersiehst, das hinter all den Weltbildern durchaus auch ernsthafte
Menschen stehen. Es waere der Sache der "Wahrheit" also wenig
dienlich, wenn wir nur gegenseitig ueber uns lachen wuerden -
zumindest wenn es nicht freundlich gemeint ist. ;+)

Nebenbei bemerkt: Ich habe bis auf die notwendigen Berechnungen eines
bestimmten Zeitpunktes die Astrologie nicht aus Astrologiebuechern
gelernt, befand mich seiner Zeit in keinerlei Not im herkoemmlichen
Sinne ausser der, dass mein bis dato naturwissenschaftliches Weltbild
aufgrund einer astrologischen Aussage eine kleine Verunsicherung
erfuhr.
Ich habe mit dem Ziel, die Astrologie als "puren Unsinn" zu entlarven
mir die Frage gestellt:"Falls sie tatsaechlich funktionieren sollte -
*Warum* koennte sie funktionieren" - und wenn etwas daran waere, dann
muesste es auch mit dem "gesunden Verstande" ohne "Astro-Bibeln" zu
finden sein... - in der Annahme keinen vernuenftigen Anhaltspunkt
dafuer zu finden.
Es war ein hartes Stueck Arbeit. Und das Ergebnis war ein vollkommen
anderes als ich es mir Vorgestellt habe.
Ich habe daher groesstes Verstaendnis fuer jede Ablehnende Haltung der
Astrologie. Aber ich habe auch schon immer bedauern fuer Menschen
empfunden, die nicht in der Lage waren, sich verunsichern zu lassen.
denn diese sind nicht mehr lernfaehig - womit ich natuerlich dem
Lernen und der Erkenntnistaetigkeit persoenlich einen Grundlegenden
menschlichen Stellenwert zumesse, das sicherlich nicht fuer jeden
gilt...


Salue
Alfred

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://ppz.dgnqa.mr/~zkfxthu
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
****************************************************************