In article <309aq6.u0.yi@aqbteoacx>,

Ah, oh, ein einschneidendes Ereignis in Deinem Leben, hmmm,
welche Planeten stehen denn gerade wie in der Gegend herum?
:)


Ehrlich gesagt, unter: "dem Seinszusammenhang entsprechend" kann ich
mir ueberhaupt nichts vorstellen (was ist denn ein "Seinszusammenhang"?),
und "dem eigenen Zustand entsprechend" wuerde ich (fuer mich) mit dem
Wort "subjektiv" umschreiben - das entspricht dem, was ich oben meinte.


Oh - dann heisst "dem eigenen Zustand entsprechend" also, dass es
einen objektiven Sinn geben soll, der aber nicht vom subjektiven
Sinn unterscheidbar waere, weil es nur EIN "eigenes" gaebe, das
sowohl Subjektivitaet als auch die Objektivitaet darstellte.


Man koennte mal die Konsequenzen durchdenken und sie mit der
beobachteten Realitaet vergleichen. Z.B. stellte sich sofort
die Frage, weshalb dann Unterschiede erkannt werden und weshalb
das ICH nicht in der Lage ist, sich selber(!) handzuhaben. Usw..
Aber das gehoert wohl nicht mehr hier herein...


Sobald es wissenschaftlich abgeklaert ist, wieso die A. Unsinn ist,
sollte dies (mit dem wissenschaftlichen Anspruch gerecht werdenden
Gruenden) hier veroeffentlicht und diskutiert werden, wie es bei
jeder Theorie ueblicherweise geschieht. Ich bemuehe mich darum,
Diskussionen ohne "dunkel-mythisch-muffigen Unsinn" zu fuehren,
aber offenbar wird darauf (selten) eingegangen. Geht es um eine
Klaerung, oder soll es dabei bleiben, Ansichten zu verkuenden
("Ja, es funktioniert" / "mythischer Unsinn")? (Aber langsam
verliere auch ich die Lust an der Sache...)


Das ist endlich eine schoene Aussage! (Ganz abgesehen davon, dass
es bei mir andere Dinge ausloest.)


Mein Studium ist schon ein Weilchen her... :-)


Ich kann mit dem Begriff "Glauben" sehr wenig anfangen (aber das
war bei mir schon als Kind so...). Entweder ich befasse mich mit
einer Sache, dann kommt Wissen (Unterscheidung Wahrheit / Unsinn)
dabei heraus, oder ich befasse mich nicht damit, dann ist es eine
Sache, die ich nicht kenne. Aber was ist "Glauben"?


Ich bemuehe mich um logische Argumentationen - falls das nicht
ausreicht, dann erzeugt das in mir erst einmal ein grosses
Fragezeichen, weil jeglicher WIssenserwerb und jegliche Diskussionen
in meiner Vergangenheit ohne mathematische Logik moeglich war. Und
ich gehe eigentlich davon aus, dass es auch weiterhin moeglich sein
sollte.

Sicherlich...
:-)


Meinrad Weyerstall