Der beginn war natuerlich etwas zu gewagt ausgedrueckt. Aber in der
Tat zieht doch jedes noch so kleine Ereignis auch eine riesig lange
Kette an auswirkungen nach sich. Wenn man nur eine Sekunde spaeter
aufsteht (sofern wir davon ausgehen das man ueberhaupt eine Wahl hat)
so verschiebt sich ein Augenblick in 40 Jahren gravierend. Und allein
unsere andere Position zu diesem Zeitpunkt aendert das gesamte
Weltgeschehen. 

Nun ist aber sowieso die Frage ob man sich das ueberhaupt fragen kann.
Gibt es die Entscheidung ? Oder ist es nur eine Folge dessen was
vorhergegangen ist. Wenn wir an unserem Gehirn immer die gleichen
zustaende anlegen wuerden (Sinne, Erinnerung etc.) wuerde dann nicht
aufgrund der gleichen verknuepfung auch immer das  gleiche (auf dieser
ebene) logische ergebnis resultieren ?

So simpel die Behauptung auch seien mag. Freitag ist das Morgen von
Donnerstag. Und Freitag gibt es nur eine Vergangenheit, wieso also
sollte es Samstag mehrere Moeglichkeiten geben ?

	YT
		Joseph

P.S. : es kann sein das ich mich manchmal nicht deutlich genug
ausdruecke oder Themen anspreche die vieleicht schon abgeklaert sind,
ich bitte um entschuldigung :) da ich noch jung bin und diese Gruppe
noch nicht zu lange lese....