Natürlich soll heißen: Wie selbstverständlich. (wohl nicht für jeden)
Und Wieso?: Diese Frage läßt sich ausführlich beantworten. Ich
versuche es aber mal in der Kurzform:
"Dinge" sind genaugenommen keine Dinge im statischen Sinne des
Wortes, sondern Ereignisprozesse die nicht in sich selber bestehen.
Das "Ding an sich" (im Roeber Sinne) gibt es im Daseinsstrom nicht.
Daher wird dieses Attribut von Sophisten gerne nur dem Begriff "Gott"
untergejubelt. Gäbe es "das Ding an sich" so wäre es durch sich selbst
begründet (bedingt) bestünden ohne selber einer Ursache zu gebrauchen,
wäre somit absolut und zeitlos ewig immer dasselbe.
THORSTEN.