Otto T. <Edtktgd@fxntmo.muxrt.qg> wrote in article
<5mtjdn$edh$9@mmcnmqj.jekzhlo.rok>...


Dann bemuehe Dich bitte!

Was hat Astrologie erfunden? Die Uhr? Die Gluehbirne? Das Radio?


Nun besteht das aber schon seit tausend Jahren...
Und ihr sprecht ueber etwas, wo jeder was anderes meint.

Schoenes Chaos.
Riesen Kommunikationsproblem.

Ich habe hier um Konkretes gebeten. Jetzt setzt euch doch mal zusammen, und
macht was draus! 
Ich behaupte, es bleibt nichts uebrig als ein Glaubensteil.

Ich warte, bis ihr euch auf etwas Konkretes geeinigt habt.
Dieses Konrete kann man dann untersuchen, und dann kann man *vielleicht*
noch von Astrologie sprechen.

Vorher tut hier ja jeder nur seine Privatmeinung kund, und die ist nur fuer
ihn relevant.
Nicht wissenschaftlich.


Ich sehe keinen wissenschaftlich ueberpruefbaren Teil "der" Astrologie!

Du sagst ja selber soviel wie "wir kennen ihn selber nicht genau".

Wissenschaftlich ueberpruefbar ist aber nur etwas genaues. Es bleibt als
nur ein Glaubensteil.

und

Nein, Astrologie umfasse Naturwissenschaft, Logik allgemein gueltig, wie
oben so unten...

Alles falsch (widerspruechlich - entweder in sich oder zur Logik oder zur
Physik).


Ihr hattet aber jetzt wirklich ueber tausend Jahre Zeit!
:-(

Geschwafel.
Ergebnis...

Abermillionen von Fliege fressen auch Sch...
Muss gut schmecken.
Muss ich daher auch probieren.
:-(


Ich kann sie Dir aber in entsprechenden Instituten zeigen. Du musst nur
bereit dazu sein.


Das ist klar. 
Ich bin nun schon seit 4 Wochen bereit, etwas von Astrologie zu hoeren.
Und das Ergebnis: Keines. 
Astrologie ist irgendetwas unkonkretes mit Menschen und Planeten, einer
eigenen Symbolsprache (finde ich unnoetig), jeder hat seine
Privatastrologie.

Kein einziger konnte mir bisher ein Ergebnis bringen, das als Signifikant
zu bezeichnen waere. Und nur weil abermillionen Leute etwas gesehen haben,
heisst das noch lange nicht, dass es signifikant ist.
Es gibt auch abermillionen Leute, die *nichts* gesehen haben.

Das Argument lasse ich also so nicht gelten.

Es ist allerdings etwas anderes, was Du fuer Dich privat akzeptierst.
Da kannst Du machen und vertrauen wem und was Du willst.

der

Mit diesen Kenntnissen, die auch Du hier als so grundlegend bezeichnet
hast, kann ich wirklich nichts anfangen, weil sie den Naturwissenschaften
widersprechen.

Naturwissenschaft.

Na eben. Sie kann auch nicht die Naturwissenschaft umfassen.

Daher jetzt F'Up nach astrologie.

MfG

Juan