Hi,

das heisst 'ex falso quodlibet' und bezieht sich auf die Tatsache,
dass jedes Konditional mit falschem Vorderglied _immer_ wahr ist.
(Falsch -> p) ist also wahr, egal ob p wahr oder falsch ist.
Quellenangabe gibt's nicht, denn mW gibt's keinen 'Entdecker' dieser
schoenen logischen Wahrheit, man hat das halt einfach so genannt.

In gewisser Weise ist es aber auch falsch, man hat naemlich in der
Scholastik noch nicht unterschieden zwischen Konditional und
Implikation. Das sollte man den Scholastikern aber nicht uebel
anrechnen, schliesslich treffen wir diese Unterscheidung erst seit dem
spaeten 19. Jahrhundert. Nu, Implikation liegt nur vor bei
Allgemeingueltigkeit des Konditionals. Eine konditionale Aussage der
Form (p -> q) ist mal wahr und mal falsch, je nach den Wahrheitswerten
der Teilsaetze; eine Aussage (p -> p) ist immer wahr, egal ob p wahr
oder falsch ist. Also kann man schreiben (p => p) und meint damit, p
impliziere p. Man kann bei (p -> q) nicht sagen, dass q von p
impliziert wird, wenn p falsch ist, oder dass q aus p folgt, ganz
einfach weil es sich hier um keine implikative Aussage handelt. Anders
ist es zB bei ((p und ~p) -> q), das ist immer wahr und deswegen eine
Implikation, also kann man schreiben ((p und ~p) => q). (p und ~p) ist
nicht erfuellbar und damit immer falsch.  Und wegen ex falso quodlibet
ist ((p und ~p) => q) immer wahr. Wohlgemerkt ist nicht q deswegen
wahr, sondern, egal ob q wahr oder falsch ist, ((p und ~p) => q).

Das bewahrt einen auch davor, zuviel in diesen Satz hineinzulesen. Er
bezieht sich auf die formale Logik und sonst auf nix.

Gruss,
Arian.