Hi Norbert,
dies ist so ein nebengleis, was mir gestern Abend noch zu unserem
Gespraech eingefallen ist. 

Ich denke manchmal, dass aus bestimmten Blickwinkeln zwei unterschiedliche
Prinzipien oder Maxime, dann weder zu "falsifizieren" noch zu "belegen" sind,
naemlich dann, wenn der zu untersuchende Gegenstand nicht materieller Natur ist,
und sich somit der Anwendung intersubjektiver/objektiver Kriterien entzieht.

Als Beispiel greife ich noch mal die Positionen von Kühnaß und Paul auf.
Soweit ich das verstehe, sagt thomas, dass der Nutzen oder der Funktionieren
einer Therorie, in der Anwendung , von groesserer Bedeutung fuer die
Wissenschaftliche Arbeit ist, als die Falsifikation.

Paul scheint mir da eine gegenlaeufige Meinung zu vertreten, naemlich
eigentlich die, dass aus einer "funktionierenden Anwendung" nicht
uunbedingt auf die Richtigkeit einer Theorie geschlossen werden kann -
denn die Theorie mag ja der Funktion angepasst sein, was das Funktionieren
nicht aufhebt, aber die Thoerie auch nicht "richtig" macht... Au mann ,
schwer... so koennte aus dieser Falschen Theorie, die aber ein
funktionierende Resultat bringt, spaeter eine weitere (oder viele weitere)
theorien abgeleitet werden, bei denen die Fehlerhaftigkeit staendig
waechst, und sich in diesem Prozess auch mehr und mehr Funktionsstoerungen
einstellen...

(ich weiss natuerlich nicht, ob ich die Positionen hier richtig deute) 
_Beides_ erscheint mir _Plausibel_.

Auch in den anderen Diskussionen finde ich kaum einmal dieses Kriterium,
auf die 
Aussagen angewendet oder auf die Positionen bezogen : Plausibilitaet...

Dabei finde ich dies (natuerlich nur persoenlich) so wichtig, dass mir
dinge plausibel erscheinen - die Astro-Disc - erscheint mir nicht
plausibel, weil sie 
von Widerspruechlichkeiten und Nebenabreden nur so strotzt... auf der
Astro-Seite.

Bei der Disc von Paul und Theodor, erscheinen mir beide Positionen
plausibel, da sie, je nachdem welchen Standpunkt man einnimmt, weitgehend
widerspruchsfrei sind, und ohne Nebenabreden auskommen - also nicht
jeweils voellig "andere" Gegenstaende heranziehen muessen, um ihre
Aussagen zu untermauern - wie z.B. die Astros, die zur
Plausibilitaets-Berechnung von Sternzeichen, die Nummerologie der Kabala
heranziehen - oder so aehnlich -
oder sogar Kämmer Schwarze Loecher, oder Schutzgeister.

Wenn ich also nicht belegen noch falsifizieren kann, muss ich mich um
Plausibilitaet bemuehen, um die Entwicklung von Theorien nicht versanden,
oder die Schoepfung von Ansichten nicht stagnieren zu lassen (oder gar
dogmatisch zu werden.

Ist nur so eine Ansicht,
Aber wenn da was dran ist, dann wuerde ich gerne mal wissen wollen, anhand
welche Kriterien sich "Plausibilitaet" einer Theorie oder Behauptung in
etwa
festmachen lassen wuerde. 

Plausibel kann ja vieles sein, auch Kontroverses. Ist es nicht plausibel, dann
wuerde keine Beschaeftigung mit solchen Thoerien oder Behauptung
stattfinden, zumindest keine (im weitesten sinne) wissenschaftliche
Beschaeftigung - sondern hoechsten Rechtfertigung oder Dogmatisierung =
Apologetik.

Richtig ?
Falsch?
Plausibel?


Tschuess
Stefano

-- 
Blomesath/Lindackers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality