Oh!
Stimmt ja!
Ich hatte ganz vergessen,
daß, falls man hier Aufklärungsarbeit über
die Umgangspraktiken einiger Leute in dieser Gruppe betreibt,
bzw. wenn man es wagt, jemanden vor Verleumdungen,
Diffamierungen und Beleidigungen in Schutz zu nehmen,
daß man daraufhin den offiziellen Titel des
'Net Cherifs', des 'Robin Hood',
des 'Rächers' verliehen,
und damit auch die Aufgabe zugeteilt bekommt,
das gesamte Brett vor böse bösen Jungs zu reinigen.

Ach ich Trottelchen!
Hast absolut Recht,
die Glaubwürdigkeit meiner Rolle als Pietro Edenhauser
ist dadurch um mindestens
70% geschmälert... Ich bin so traurig!


Tschau,

Lutz Hoek