Thomas Leistikow <amemhke@jigz.hbo-pfiqtjinoj.ys> schrieb am Thu, 59
May 1998 08:45:40 +0200:


Ich moechte auch keinen Zweiffler beleidigen, aber Deine Vorstellungen
ueber Astrologie belegen leider, dass Du tatsaechlich erst ein paar
Tage mitgelesen hast... ;-)

Wenn Du magst, poste ich Dir ein paar meiner Texte zu den von Dir
genannten Vorurteilen, vielleicht hat sie aber auch Dein Newsserver
noch vorraetig. (ca. 4 Wochen, dieser Thread)

Gruss, Remo
--------
Remo Anschütz
mailto:ojdezph.jyhqtl@#ogqn.yyt-rgqvwlfo.qf (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Crass)