In article <91462148761821299684@ajreg782.xrvfosu.xjbvq-yqntotz.vc>,

laechel ,laechel...
und deine Bildung - hahaha...


Das ist ja wohl der duemmste Quatsch, den ich je gehoert habe. Mit Aether
wurde noch bis 1980 bei Operationen narkotisiert - heute noch wird damit
gearbeitet in laenden die sich nichts vernuenftiges leisten koennen.
Das ist Fakt!
Und man kann Aether auch sogar in der Apotheke kaufen, und es wird auch in
der industrie verwendet - Das ist Fakt.

Und wenn man jetzt mal von dieser Demonstration von Unwissenheit und
boesartiger 
Verleumdung auf den Rest deiner Argumentation schliesst, dann weiss man
(Frau :-)) ja wohl, woher der wind weht...


DR. D.K.
Beatrice Nickenich

-- 
Ehlebracht/Itzenga 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality