Ferdinand Noßbaum <Mjlqtbs.Oeopvn@nws.viuqwhqgm.rgt.jmszewa> wrote in article
<147w091u.2542437@sctdbxdyst.occl.iwm-hzmdkpsc.aa>...


Ich habe hier wohl kraeftig genug mitdiskutiert, doch muss ich sagen, dass
auch ich nicht weiss, was "die" Astrologie ist.

IMO kenne ich einigermassen
	Astrologie von Erhard W.
	Astrologie von Traude Holtzhauer
	Astrologie von Henning Nickels
	Astrologie von Marta Ickenroth

Jede ist unterschiedlich.
Wenn ich jemandem dann in seiner Astrologie Fehler aufzeige, kommt meist
ein anderer und schreibt, genau dieser Fehler sei nicht Teil "der"
Astrologie.

Wie soll man da diskutieren?

Ich habe versucht, da klar zwischen den einzelnen Astrologien zu trennen.

Laut Erhard gibt es Vorhersagen, laut Traude nicht. Laut Erhard umfasst
die Astrologie die Naturwissenschaften und ist logisch erfassbar, laut
Traude ist sie eine reine Glaubenssache. Marta hat sich in der Diskussion
mit Luigi Paßen (meinem Telepathiekollegen :-)) etwas mit der
Astronomie verheddert, Siebelt schien mir am Anfang ein Befuerworter zu sein,
hat dann aber auch deutlich die Un-Logik der Astrologie beschrieben.

Was ist allen gemeinsam? 
Einige Termini. Und dass Astrologie irgendetwas mit Sternen und Menschen zu
tun hat.

Wo dieser Zusammenhang beginnen und wo er enden soll, das konnte mir bisher
*niemand* fuer "die" Astrologie konkret sagen.


Deine Artikel koennen auch nur *Deine* Astrologie naeherbringen.

Ja, Erhard W. hatte wahrscheinlich Recht: Es scheint wirklich ein grosses
Problem zu sein, in der Astrologie irgendetwas *konkret* sagen zu
koennen...:-)

MfG

Ferdinand