Roberto Zimmering <teuxhse@sk-zgbpqtf.p618.cu> writes:


Nicht _nur_, aber _auch_.  Gleich wie die Kirche nicht _nur_, aber
_auch_ Machtpolitik betreibt.  Immerhin sind Forschungsmittel knapp,
und man muss darum kaempfen, sie zu bekommen.  Und Kampf ist selten
objektiv.  Dir leuchtet ja auch ein, dass bei der Aufnahme neuer
Disziplinen Geld von den etablierten Disziplinen weggenommen wird,
oder?  Und wenn Du einem Wissenschaftler seine Forschungsmittel
wegnehmen (oder kuerzen) willst, wird er zum Tier. :-)


That's precisely the point.  Das kann ja niemand sagen, vor allem
nicht die Wissenschaft, weil es nicht untersucht wird.

Gruss, Sascha
-- 
Sascha Zaisser                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analogue IC Design)                  of course
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.   lots of idiots among its defenders
http://dkw.hhi.lo.thwo.bw/~stomvm/                (P.K.Feyerabend)