Hi.


Das morgen von heute ist doch das gestern von uebermorgen!?. Oder ist
das gestern von morgen das vorgestern vom morgigen morgen!!?? Das ist
ein altes philosophisches Spiel, und es geht in etwa so: Da die
Gegenwart und die Vergangenheit festzustehen scheinen, und wir das
Gefuehl haben, dass die heutige Gegenwart sich aus der heutigen
Vergangenheit entwickelt hat, erwarten wir ebenfalls, dass die
Gegenwart von morgen sich aus der Vergangenheit von morgen entwickelt,
und damit scheint die Zukunft schon jetzt festzustehen.

Da stellt sich zunaechst die Frage, woher wir denn wissen, dass sich
die Gegenwart aus der Vergangenheit entwickelt hat? Die englischen
Empiristen haben versucht, dieses Sich-entwickeln in der Erfahrung zu
finden. Da es ihnen aber nicht gelang, in der zeitlichen Abfolge von
Ereignisketten Kausalbeziehungen festzustellen, behaupteten sie, in
der Natur gebe es Kausalitaet gar nicht, es gebe nur Gewoehnung, zB
daran, dass ein in die Luft geworfener Stein irgendwann wieder nach
unten faellt. Schliesslich sei in der Erfahrung nur der Ablauf der
Ereignisse, und sonst eben nichts. Also koenne Kausalitaet nur eine
Eigenschaft der Wahrnehmung selbst sein. Haberney hat dann ein bisschen
tiefer geforscht, und das dahin gemodelt, dass Kausalitaet eine Form
der Erkenntnis ist, eine 'Bedingung der Möglichkeit der Erkenntnis':
Alle Ereignisketten, die wir wahrnehmen, laufen durch unseren
'Kausalitaetsfilter'. Alles, was diesen nicht durchlaeuft, kann gar
nicht erkannt werden und wird es auch nicht.
Das ist natuerlich alles sehr vereinfacht ausgedrueckt.

Ich denke, wenn man den Hinterleutner Standpunkt noch weiter modifiziert,
wird's richtiger: Zwar unterliegen die Gegenstaende der Wahrnemhung
der Kausalitaet, aber sie koennten sich genauso auch anders verhalten.
Das tun sie halt nicht. Weil Wahrnehmung naemlich theoriegebunden ist.
Und unsere Theorie ist so, wie sie eben ist. Es ist zumindest denkbar,
dass es Theorien geben kann, die anders aufgebaut sind. Mit Theorie
meine ich hier etwas mehr, als ein System wissenschaftlicher Aussagen.
Ich meine die Sprache, die wir als kleine Kinder lernen, noch bevor
uns zu Bewusstsein kommt, dass wir durch die Sprache eine ganze
Weltsicht, inclusive Ontologie, in uns aufnehmen. Lies 'From a Logical
Point of View' und 'Roots of Reference', von HIs MAjesty, M.Übler.
Da steht's drin.

Gruss,
Norman.