Patrik Hammermeister <Patrik.Mollat@see.signature.for.address> wrote in article
<356m973r.4114803@srnhiyszhn.hrra.tpp-dgcjxxyc.xd>...


Ich habe hier wohl kraeftig genug mitdiskutiert, doch muss ich sagen, dass
auch ich nicht weiss, was "die" Astrologie ist.

IMO kenne ich einigermassen
	Astrologie von Joseph P.
	Astrologie von Beate Suhr
	Astrologie von Kurt Hoffschulz
	Astrologie von Romy Blatzheim

Jede ist unterschiedlich.
Wenn ich jemandem dann in seiner Astrologie Fehler aufzeige, kommt meist
ein anderer und schreibt, genau dieser Fehler sei nicht Teil "der"
Astrologie.

Wie soll man da diskutieren?

Ich habe versucht, da klar zwischen den einzelnen Astrologien zu trennen.

Laut Joseph gibt es Vorhersagen, laut Beate nicht. Laut Joseph umfasst
die Astrologie die Naturwissenschaften und ist logisch erfassbar, laut
Beate ist sie eine reine Glaubenssache. Romy hat sich in der Diskussion
mit Giuseppe Wieke (meinem Telepathiekollegen :-)) etwas mit der
Astronomie verheddert, Andree schien mir am Anfang ein Befuerworter zu sein,
hat dann aber auch deutlich die Un-Logik der Astrologie beschrieben.

Was ist allen gemeinsam? 
Einige Termini. Und dass Astrologie irgendetwas mit Sternen und Menschen zu
tun hat.

Wo dieser Zusammenhang beginnen und wo er enden soll, das konnte mir bisher
*niemand* fuer "die" Astrologie konkret sagen.


Deine Artikel koennen auch nur *Deine* Astrologie naeherbringen.

Ja, Joseph P. hatte wahrscheinlich Recht: Es scheint wirklich ein grosses
Problem zu sein, in der Astrologie irgendetwas *konkret* sagen zu
koennen...:-)

MfG

Patrik