Bianca Oeder <GFumlkkkq@h-wtueof.lf> wrote in article
<5colkj$v0k$1@jqgj56.inh.gbxo.fx>...
grenzenlos zu sein!
irgend-

...

zu muessen,
Mentalitaet und unser
der ueber uns
untereinander


Kann man alles diskutieren, doch bitte am richtigen Platz. Wenn man ein
jedes Thema irgendwie diskutiert, kommt dabei ein Chaos heraus. Irgendwie
muss Ordnung hinein. Daher bitte auch die Ordnung der Newsgroups zu
respektieren. Eine Newsgroup ist fuer bestimmte Themen da. Und es ist IMO
keine Blasphemie, auf diese Ordnung zu schauen und sie aufrecht zu
erhalten. Wenn jemandem daran liegt, dass ein Thema nicht in dieser NG
diskutiert werden soll, weil off-topic, so heisst das doch nicht
prinzipiell, dass er das ueberhaupt nirgends diskutieren will!

Also Ordnung respektieren, und in de.sci.physik nicht irgendwie ueber GOTT
debattieren. 

Nochmals: warte sci-theorie ab. Du kannst den Multistore ja unterstuetzen.

MfG

Andree