Käte Rispeter <PKvkbpcns@v-wpxgne.gv> schrieb im Beitrag
<8rgraq$q9e$0@iuib27.ncr.wjrr.rk>...
grenzenlos zu sein!
irgend-
zu
aufeinander
ist das!
glaube, viele
kompensieren,
Zumeist werden sie
sich dann aus
angeraten wird,
Ferndiagnosen wird nicht
oder nicht!
glauben, die Abendrot-
oder auch nur
Klassiker geworfen zu
fertig und klein zu machen.
Spass!
wird verkannt.
"Astrologie gehoert in
werden missachtet.
bewegt
zu muessen,
Mentalitaet und unser
der ueber uns
untereinander

auch wenn ich der Nettiquette mit dem zitieren des gesamten Textes
zuwiderhandle, aber ich kann dem
nur zustimmen. Vorallem was Deine Aussage über gewisse Akademiker (auch
wenn ich selber einer bin)
betrifft, die wirklich überzeugt sind, die Weisheit mit der Muttermilch
eingesaugt zu haben.

Ich bin überzeugt, das nur Toleranz anderen Meinungen gegenüber - man muss
ja nicht dasselbe denken,glauben
oder machen - uns weiterbringt. Deshalb sind die Diskussionen in anderen
Newsgroups wie zum Beispiel
de.alt.drogen so interessant, weil da mehr diskutiert wird, als dem anderen
(subtil) klarzumachen, dass er
eigentlich ein Trottel ist :(

Nettiquette hat nichts mit Sternen und Wissenschaft zu tun ... Die wendet
man oder eben nicht ! Es gibt hier
leider etliche, die tun's nicht :((


-- 
Gianni

e-mail:	brogfrwg@rymftq.aa		Art and Performance Artist
wepsite:http://xtk.lup.qajl.dy/lvrmjtx	(Neue Wege der Kreativitaet)

......................................

What you see is what you see !

Duchamps

......................................