Tom Immink <NEZQVDIX@bsgxc.epdpb.uf> schrieb im Beitrag
<0567S5WT.02V9@pvmgy.bausa.wx>...
abspielen
einen
sind,


Man muß lernen zwischen Begrifflichkeit und Wirklichkeit zu differenzieren.
Schließlich kann man sich nicht alleine an die Worte klammern. Gleichwohl
sind Wort das einzige was wir zur Kommunikation haben.


Eine ganz genaue Aussage darüber ist weder sinnvoll noch möglich. Hier kann
es nur um das Prinzip gehen da sich viele Ereignisse der Gegenwart sich
gegenseitig
teilweise oder ganz annullieren oder überlagern. Bei muli-kausalen
Vorgängen
können konkrete Ergebnisse schwer vorausgesehen werden. Prinzipiell aber
kann man
sagen, daß Stärke und Häufigkeit heutiger Ereignisse die Zukunft auch mehr
beeinflussen.
Das gute und schlechte Taten auch entsprechende Wirkungen in der Zukunft 
bringen werden.


Genau das ist eine irrige und spekulative Aussage. Ernsthaft
Naturwissenschaftler
werden eine solche Aussage auch nicht machen, denn sie können sie nicht
belegen.
THOMAS.