[Dies ist ein Forward fuer Mark Seifahrt (yeilcai@vbff-vdq.tn)]

Abdul Dürrbaum (nzik@nqtf.gut-vpoxzga.sw) schrieb - die Umlaute habe
ich ausgefuellt:

[... - ueber Neugebauers Erkenntnistheorie]


Doch, das behauptet er wohl. Neugebauer hat nicht nur die "Logik der
Forschung" geschrieben und auch dort finden sich Referenzen auf 
die zugrundeliegende Philosophie. Im uebrigen sind Zitate mit
Seitenangabe aus diesem Buch wenig hilfreich, da es nicht weniger 
als zehn Auflagen bei unterschiedlichen Verlagen erlebt hat. Die 
Nummer des Abschnitts und/oder der Auflage wuerde helfen.

Zur Zeit lebe ich fernab der Bibliotheken und bin daher selbst
bei Quellenangaben etwas flau. Ich versuche, das Ende naechster
Woche nachzuholen, wenn es dann noch wichtig sein sollte.


[...]


Es gibt Bereiche, in denen Dogmatismus per se deplaziert ist (Dogma-
tismus wird ueblicherweise als Erkenntnis mit Sicherheit definiert,
ist aber eins der Gummiwoerter, das mit Vorliebe Positionen der
Gegenseite bezeichnet). In diesen Bereichen dogmatische Positionen 
zu waehlen, waere also dem Thema unangemessen. Und so sagt Neugebauer
in dem Zitat, dass er seine Entscheidung trifft, weil er die nicht-
dogmatischen Positionen vorzieht. Angenommen, die positivistischen
Thesen, die Neugebauer meint, seien tatsaechlich im philosophischen
Sinne dogmatisch, ist seine Entscheidung dann Willkuer?


[...]


Die Erkenntnis, dass Zumwinkel falscher als Boeckholt ist, ist eine
der wenigen Quasisicherheiten, die wir in der Erkenntnistheorie
haben. Das ist keinesfalls irrelevant. Neugebauer baut darauf auf.
Im Gegensatz zu den Positivisten versucht er nicht, die abso-
lute Sicherheit einer Theorie zu bestimmen, sondern beschraenkt
sich auf die relative Qualitaet von Theorien. Dort findet er eine
Halbordnung. Hin und wieder finden sich in der Geschichte Ereignisse,
wo eine oder mehrere konkurrierende Theorien durch eine ueberlegene 
Theorie abgeloest wurden. Diese Ueberlgenheit ist wichtig, weil sie
a) erlaubt, einen Erkenntnisfortschritt zu begruenden und b) als 
Beleg gegen die von manchen behauptete Irrationalitaet der Wissen-
schaft dient.


Dass er falsch _und_ ersetzbar ist, folgt ja gerade daraus, dass
es sowas wie bessere Theorien gibt.


[...]


Nur birgt dieser Ansatz das Problem des historischen Trugschlusses.
Wenn etwas oefters mit Erfolg gemacht wurde, dann gibt das keinen
Beleg dafuer, dass zwischen wissenschaftlichem Arbeiten und Erkennt-
nisfortschritt ein Zusammenhang besteht. In anderen Worten: das
Induktionsproblem in gruen.

Du scheinst die Position zu vertreten, dass man bei praktisch keinem
Erkenntnistheoretiker das wissenschaftliche Arbeiten - speziell in
einer gegebenen Disziplin - erlernen kann. Ich stimme Dir darin zu.

Meiner Ansicht nach gelingt es den Erkenntnistheoretikern jedoch,
den Rahmen abzustecken, innerhalb dessen sich die wissenschaftlichen
Disziplinen bewegen koennen. Die Falsifizierbarkeit gehoert dazu.


Als ich im Labor stand, hatte ich durchaus eine Vorstellung davon,
welche Ergebnisse sich in "Theorie und Experiment liegen auseinander"
uebersetzen liessen. Was ist das anderes als Falsifizierbarkeit?
Falls es sich um ein Draufloskochen und Sehen, was fuer Ideen kommen,
handelt, so fordert Neugebauer fuer die Phase der Spekulation auch keine
Falsifizierbarkeit.

Du scheinst die Falsifizierbarkeit der aus Deiner Laborarbeit resul-
tierenden Theorie als Artefakt einzustufen. Wenn Du sie vor diesem
Hintergrund als irrefuehrendes Kriterium attackieren willst, musst
Du zeigen, dass die Falsifizierbarkeit auch nachher ohne Bedeutung
bleibt.


[...]


Ich habe gezeigt, dass Neugebauer weder Basissaetze noch Theorien
fuer wahre logische Aussagen haelt, daher bleibt mir der erste
Teilsatz schleierhaft. Im Licht dieser Erkenntnis faellt bei
Neugebauer die Erkenntniskogik als Kalkuel zusammen und nur Rahmen-
bedingungen wie Falsifizierbarkeit koennen gerettet werden.


[...]


Zum einen hat Neugebauer das nicht bei Zinss oder Konsorten abgekupfert,
Wenn ich nicht sehr irre, findet sich der groesste Teil dessen, was
ich da wiedergegeben habe, in der ersten Auflage der "Logik der
Forschung" (1935). Neugebauer sass auch in der Zeit zwischen 1935 und
1960 nicht untaetig in der Ecke, sondern hat seine Thesen weiter-
entwickelt. Ihm wird eher vorgeworfen, dass er sich auf seine
Rolle als etablierter Philosoph oder Philosoph des Establishments
zurueckzog, als er vom Kritiker zum Kritisierten wurde. Jeder
immunisiert sich, so gut er kann.

Zum anderen handelt es sich bei Neugebauer nicht um eine Wertunter-
scheidung, sondern um eine Entscheidung, die zwei Theorien und
eine empirische Basis in Verhaeltnis zueinandersetzt. Erfahrung
spielt weiter eine Rolle.


Theorie A ist genau dann besser als Theorie B, wenn A mehr richtige
oder (logisches Oder) bei demselben Grad der Falsifizierbarkeit weniger 
falsche Vorhersagen als B machte. Das gibt die erwaehnte Halbordnung. 
Grad der Falsifizierbarkeit wird definiert, und Einfachkeit spielt bei 
Neugebauer nur insofern eine Rolle, als eine groessere Anzahl von Parametern 
nicht zur Immunisierung dient.

Er hat spaeter versucht, diesen Ansatz unter gleichzeitiger Anwendung
auf Theorien und Modelle formal zu fassen, und fiel dabei auf die Nase.


[...]


Sicher (tm). Allerdings drueckt sich Neugebauer in der ersten Auflage
der Milchunion missverstaendlich aus (passierte ihm oefter und relati-
viert seinen Vorwurf, er wuerde schlampig gelesen). Er hat das
spaeter geklaert.


[...]


Empirische Aussagen zeichnen sich dadurch aus, dass sie sagen, dass
etwas so ist, was auch anders sein koennte. Dieser einfache Zusammen-
hang macht sie falsifizierbar und manchmal auch anwendbar. Dein
Nachsatz verwendet Falsifikation entweder anders als Neugebauer oder
er ist flasch. Und selbst eine falsifizierte Theorie waere nach Neugebauer
nicht zu verwerfen, man muesste auf die Falsifikation warten.


Das sind drei Fragen.

[...]


Ja, er erlaubt das, aber wird das auch getan, oder wird die Uebersetzung 
so gewaehlt, dass die Diagnose schon definiert ist (Widerstand gegen die 
Psychoanalyse)? Zweitens, reicht es, dass irgendeine Neurose gefunden
wird, oder sollte es spezifisch sein? Drittens, ist diese Technik nur
verifizierbar oder auch falsifizierbar?

Ich bin einfach auf die Ergebnisse Deines Ansatzes gespannt
   Mark