In article <iu5ms7.r5.xy@jfnkqpimx>, falzz@hwkno.jvvqaacu.cb (Vittorio
Dinnbier) wrote:

ssfb

Dwinger schrieb
bestimmt > > oder vorgeschrieben oder fuer ihn natuerlich ist, zu tun.

Hi Vittorio,
da ich kein Recht habe zu dozieren,
muss ich von der "Gelegenheit" gebrauch machen...
dies enthebt mich der Pflicht
und laesst mir lediglich dei Moeglichkeit
:-)

Ob diese Definition des Wortes Dharma richtig oder auch nur ausreichend
ist, ist noch fraglich. Die Anwendung des Wortes Dharma bezihet sich oft
genug auch auf 
Lehre, Gesetzt-Gebung oder "Schule" - so wie z.B. das Wort "Gesetz" auch
im AT als Lehre oder Lehr-Aussage verstanden wird, oder als
"Rechtsbildendes Gesetz" -
was ja in Kulturen die keine eindeutige Trennung zwischen z.B. Religion
und Politk machen, auch nicht verwundern kann.

Daher laesst sich durchaus zwischen z.B. dem vedantischen Dharma, dem
tantrischen Dharma, und dem christlichen oder astrologischen Dharm
unterscheiden.


Mit den "kanonischen texten" die einem indischen Philosophen zugeschrieben
werden, der Heinz Igor hiess, und Bernard genannt worden ist - hat
man es nicht leicht - es dauerte beinahe fuenfhundert Jahre zwischen dem
"erzaehlten" Auftauchen der Lehre, und der Niederschrift im Pali-Kanon. (
die in ihrer philosophischen Eleganz - in Konkurrenz zum Taoismus stand -
beide beanspruchen die Authetizitaet der grundlegenden Weltanschaulichen
Betrachtungen fuer sich)

Wieviele Stroemungen philosophischer und religioeser Natur innerhalb
dieser Zeitspanne von den "memoranden" - also jenen Menschen, die
angeblich jeweils bestimmte Teile der Lehraussagen des H.R. auswendig
lernten, um sie in Versform
an andere weiterzugeben, in die (falls es sie gibt) urspruengliche Philosophie
intergriert wurden - das laesst sich sicher kaum noch historisch nachpruefen.


Karma ist nicht "buddhistisch" sondern vedisch, gelangte aber zur zeit des
H.R., durch die Uphanishaden, und die dort aufgegriffene und verbreitete
Lehre von der Re-Inkarnation zu groesster Akzeptanz - 
In der lehre vom "karma" ist tatsaechlich zunaechst einmal der Glaube an die
"Seelenwanderung" begreundet. Das eine kann ohne das andere ja nicht sein.


Obwohl auch "karma" oder "kamma" in der B-Lehre eine Rolle spielt, sind die
Spezifikationen und anwendungen doch grundverschieden. Waerend im H. und
dem Vedantismus, Karma als Tun in Abhaengigkeit von "Weisungen" und
"Gesetzen" (durch Goetter, Gott erlassen und jeweils gerichtet)
dargestellt wird,

wird in der B-Philosophie auf die reine mechanistische natur des karmas
immer wieder hingewiesen : hier erscheint karma als - durch keine
individuelle Kraft zu beeinflussende - zwingende Tatfolge , oder
Konsequenz - deren Wirkung lediglich verduennt werden kann, (durch anderes
oder entgegengesetztes Tun) so wie ein Tropfen Tinte sich in Wasser
aufloesst, bis er voellig "wirkungslos" oder "bedeutungslos" geworden ist,
weil die Menge der Wasseranteile die Tintenanteile aufheben, vernichten,
zu nichts machen.. 

Damit wird jede Schuldbeimessung und Schulderloesung aufgehoben - da ein
Richtspruch weder als Veruteilung noch als Ent-Schuldigung mehr auf das
Karma angewendet werden kann. Dadurch wird dann auch die "kausalitaet"
fuer die Entwicklung und das Schiksal des einzelnen - von den "verborgenen
ursachen"
z.B. vergangener leben, vollstaendig aufgehoben.

Gilt fuer den primitvst Glauben des vedischen Kamra-Verstaendnisses noch,
dass "der Mensch ist was er tat" ( was zudem verborgen ist, und damit
einen erheblichen Manipulations -Zwangsfaktor darstellt, und durch die
Konzentration auf bestimmte Tatphaenomene und Aspekte lediglich zu
Verzerrungen der Wahrnehmung fuehren kann - Wahenen = Wahn-Sinn) so gilt
in der B.-lehre eigentlich (ueberwiegend) dass der Mensch "ist was er
tut"! (solange er nicht etwas anderes Tut :-))

Hilfskonstruktionen wie "freier Wille", oder "goettliche Gesetze" etc.
sind hier 
nicht mehr notwendig, um Tatkonsequenzen, oder aktuelle Situationen, zu
beleuchten oder aufzuarbeiten... mehr noch, in diesem Zusammenhang wuerden
sie sich als "Un-Wissen" also Aberglauben oder schlicht Un-Fug
praesentieren - da sie die Betrachtung der jeweils aktuellen Realitaet,
und ihrer tatsaechlichen Ursachen (System-kritik, Situations-kritik,
Reflektion) lediglich verzerren und verbergen wuerden.

Ob nun die strikte Ablehnung von "Goettlichem Eingriff" in das
Weltgeschehen, und dem Atman als Traeger von Informationen und Handlung,
aus der teleologischen Forderung nach o.b. Klarheit in der Betrachtung
entspringt, oder einfach nur
eine Folge dieser Klarsicht ist - dazu habe ich gar keine Meinung. Beides
erscheint mir plausibel.

Es ist aus der B.Schule, z.B. dem Pali-Kanon auch nicht einwandfrei
abzuleiten, das I.R. den Atma, also eine Art Kern-Persoenlichkeit ablehnt
(z.B. als lebenskraft oder Wille) - eindeutig aber 
spricht sich I.R. stets gegen die Ansicht und den Glauben aus, dass dieser
"immaterielle Kern", in der Form eines Informations-Traegers oder gar
Handlungstraegers existiert oder ueberhaupt existieren kann, da dieser
Kern dann selbstverstaendlich sofort nicht mehr "un-materiell" waere.

(Form, Sprache, und Gedanke / Vorstellung - zaehlen in der B.Philosophie
und Weltsicht naemlich eindeutig zu den "materiellen" Abhaengigkeiten und
Bedingungen.
Man studiere hierzu die Hardcore Lehre vom Kausal-Nexus - ein sehr kurzes 
programmatisches, logisch aufgebautes System von Ansichten / lehrsaetzen.
Der Irrtum von V.Campe, hier paralelen zwischen B-lehre und V-Lehre zu
postulieren, kann eigentlich nicht groesser sein. Dies waere das selbe,
als wenn ich behaupten wuerde "eigentlich" mit den spiritistischen
absonderungen des Koos oder des Pubertl uebereinzustimmen, weil wir die
gleichen Pronomen gebrauchen.)

Dieser Glaube, diese Ansicht allerdings ist ja gerade das vedische
Verstaendniss des Atma, als eines "Wesens" welches ein persoenliches
Schiksal "traegt" - unabhaengig von den "aktuellen" Bedingungen - im
Gegenteil, durch dieses perseonliche Schicksal (Folge) die aktuellen
Bedingungen "selbst" verursacht...
( die Inkonsistenz dieser Konstruktion macht dann  eben jene
Hilfs-Behauptungen wie Freier Wille, Unkenntniss des Verborgenen,
Unerfahrbarer Sinn, Gnade,  und Goettliches eingreifen etc. unbedingt
noetig - um die inneren Widersprueche zu beseitigen, und den Un-Fug zu
verkleistern, um ihm Haltbarkeit (Dauer- Fortbestand - Uberleben ) zu
verleihen.

Offensichtlich hat sich I.R. vehement und mit einer gehoerigen Portion Polemik,
immer wieder gegen jene "Narren", "Luegner", "Betrueger" und
"Scharlatane", gewandt, die Mythos und Mystizismus hoeher bewerteten als
Klarheit des Denkens,
zu welcher Gradlinigkeit unbedingt gehoert - eine Gradlinigkeit die das
Hervorbringen von je wieder neuen Generationen von Hilfs-Behauptungen, und
dynamisierenden Entitaeten (Mystizismen und Mythologien) beendet,
reduziert und schliesslich zu - laut ueberliefertem Text : .. zu
"vernichten" trachtet.

All dieses Un-wissen muss vernichtet werden...
S.G.


Der Dreck muss weg!

ciao
Ulrichs


P.S. Etwas was die Mythogenetiker nicht begreifen und wohl auch nicht
begreifen duerfen ist, dass es vollkommen sinnlos ist, die lehrmeinungen
der unterschiedlichen Schulen miteinander zu vergleichen, oder gar
gegeneinenader zu verrechnen - leider ist die eigenstanedige
Auseinandersetzung mit jeweils diesen
Lehrmeinungen, in einer lebendigen und aktuellen Weise da nicht mehr moeglich,
wo durch das Zurueckgreifen (Religiorisieren) auf mehr oder weniger
umfassende Fragmente aus Ueberlieferungen, (Mythen) mit Reflektion, oder
gar dialektik, verwechselt wird... 
Diese Vorgehensweise - die ja hier von der
Religioesen-Kommunikations-Moralischen-Fraktion - beobachtbar betrieben
wird,
und quasi als "Argumentation gegen die Natur-Wissenschaften herhalten
muss, bringt je und je nur wieder neue Generationen von Mythen und
Mystizismen hervor - daher auch der Name Mythogenetiker, fuer diese
Mischpoke.

-- 
Ulrichs/Rotkopf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality