(Anmerkung - zu B. Gotzmann, glaube ich - : hier einen
Ursache-Wirkungszusammenhang zu postulieren, waere GENAUSO sinnlos
bzw. in unserer Realitaet bedeutungslos: die Geburten sind nicht die
Ursache der Storchentwicklung! Zumindest vermutlich nicht! Das heisst
im Uebrigen: WissenschaftlerInnen sortieren vorab und meist
unausgesprochen aus, was - letztlich ihrer eigenen Meinung nach -
einer naeheren Untersuchung WERT ist, was SINNVOLL sein KOENNTE.

Der Stoerche/Geburten-Effekt (wie auch *Astrologie*) ist es
offensichtlich nicht: da man ja offensichtlich *zufaellig* auf diesen
Zusammenhang gestossen ist (wenn es nicht nur ein abgedroschenes
Beispiel sein soll), bewertet man dieses Ergebnis aber als
*offensichtlich sinnlos*. Keine Forschungsgelder!)

Hallo Sophia und all, das scheint mir ein Kernpunkt zu sein:

Ich meine, IMMER haengen unsere Ergebnisse davon ab, was wir als
*sinnvoll* betrachten.

Sinn wiederum ist eng mit dem Begriff *Werthaftigkeit* verbunden: wenn
ich zwei (oder mehr) Informationen miteinander verbinde - kommt dann
etwas *Wertvolleres*, *Sinnvolleres* dabei heraus, als bei einer
*Nicht-Verbindung*?! 

Vor einigen tausend Jahren sahen Menschen einen *Sinn* in der Deutung
von Planetenbewegungen, welche sie als gutes oder schlechtes Omen
eines *Gottes* betrachteten, erst (menschheitsgeschichtlich)
*kuerzlich* entdeckten wir diese Goetter in uns selbst, als
*psychologische Wesenskraefte* (bis auf Pluto = Gott/Teufel) und
Neptun (Viktor) und Uranus (*den heiligen Geist*).

Und erst jetzt sind einige wenige Astrologen in der Lage, die 12
astrologischen Prinzipien als allgemeine Systemeigenschaften (besser
gesagt Systemvariablen) zu begreifen - und sie UEBERALL da draussen
(nicht *nur* in sich selbst) zu ent-decken.

EINES davon ist *Sinn* (9.Prinzip), *sinnvolle Verknuepfung von
Einzelinformationen*, bei Astrologen *Schuetze* bzw. *Jupiter*
genannt:

darin steckt der Prozess der Aus-wertung von eingegangenen
Sinnes-Wahrnehmungen.

Eine uebergreifende Diskussion ueber dieses Thema erschiene mir sehr
sinnvoll (;+); siehe auch Thread

Was meint *Sinnvoll* in Physik, Philosophie, Astrologie? In der
Astrologie wird *Sinnsuche* immerhin als eine Wesenskraft neben z.B.
Logik gestellt! Und ich behaupte ja: die astrologischen Prinzipien
sind viel fundamentaler, als Astrologen dies ahnen! Ich behaupte z.B.
*Sinn* gibt es aequvivalent auch in einer Zelle oder in einem Atom -
und uebrigens auch in der scheinbar wertneutralen
(natur)wissenschaftlichen Forschung (und wird/wurde ja auch dort
diskutiert - wenn auch viele Wissenschaftler diese faktische Instanz
gerne verdraengen bzw. glauben, sie eliminieren zu koennen!)

Der Punkt ist: immer und staendig wird an einer Stelle irgendwie und
irgendwo ein Werturteil gefaellt, Sinnlosigkeit oder Sinnhaftigkeit
unterstellt - und das ist IMMER ein subjektiver Vorgang, der aus der
Verbindung (Synthese) bisherigen *Wissens* mit neuen
Sinneswahrnehmungen, mit neuem Wissen oder auch nur aufgrund einer
Standortveraenderung entsteht!

Also: nicht Synchronizitaet oder kausaler Zusammenhang ist
entscheidend, sondern: Wo, wie, wann, warum erkennt jemand SINN?!

Und das heisst m.E.: Entsteht durch die Verbindung (Synthese) zweier
Informationen (i.w.S.) etwas *Wertvolleres* oder nicht?!

Bleibt die Frage: Was heisst *Wertvoll*? Dauerhaft, stabil? Nuetzlich?
Fuer moeglichst viele Individuen uebereinstimmend wertvoll? Fuer das
Individuum in der konkreten Situation?

EINE Loesung bietet das astrologische Modell: Sinn und Logik stehen
sich hier in gegensaetzlicher Beziehung, d.h. sie markieren
unterschiedliche Pole, die aber zusammenfuehrbar sind, nur zwei Seiten
einer Medaille sind:

Sinn muss sich der Logik *aussetzen*, Logik auf Sinn ueberpruefen
lassen!

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Unser (bzw: jeder) Stand-Punkt in Raum und Zeit ist sicher wichtig,
wenn es um *Sinnvolle Zusammenhaenge* geht!! (Das ist uebrigens
Astro-Logik!)

Ein Problem tritt in der Diskussion aber immer wieder auf: wollen wir
in den Grenzen unseres (wie wir wissen!) sehr engen
Raum-Zeit-Korridors, in unserem Medium-Kosmos diskutieren, in dem wir
unsere Sinne (im weitesten Sinne;+) *ernst nehmen* - oder sozusagen
jenseits von Zeit und Raum. Eher *philosophisch* oder eher
*physikalisch*?

Fuer mich ist beides vorstellbar - wenn auch wohl die meisten
Astrologen Schwierigkeiten haetten, wenn wir 6 Milliarden vor oder
zurueck in unsere Zeit gingen - und ploetlich gaebe es unser kleines
Sonnensystem nicht mehr... ;+)

Aber natuerlich koennten dann Physiker auch nicht mehr mit Mauern
argumentieren, gegen die man rennen kann oder muss...

Was Gleichzeitigkeit/Synchronizitaet betrifft, so bin ich einstweilen
beim Thema *Astrologie* der An-Sicht von :
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Leopold Osterdach:

Eine Kausalitaet, die wir nicht erkennen, besser gesagt eine
gemeinsame UR-SACHE, wie etwa bei:
- Zug faehrt im Bahnhof ab, *gleichzeitig* steht dies verschluesselt
im Fahrplan, *gleichzeitig* stehen die Zeiger der Uhr an einer
bestimmten Position
- alle Zellen eines Koerpers folgen einem bestimmten *Plan*, dem
genetischen Plan - *gleichzeitig* *wissen* alle Zellen eines Koerpers,
was etwa in der Pubertaet oder bei der taeglichen Eiweisssynthese zu
tun ist... (andererseits koennen Zellen sehr autonom *handeln*!)

Uebrigens: der schmerzhafteste Punkt fuer Physiker, Biologen,
Wissenschaftler und Astrologen ist m.E.:

Unsere gewohnte Betrachtung, zwischen *Lebewesen* und *toter Materie*
zu unterscheiden ist nicht haltbar: es gibt weder in Raum noch Zeit
einen prinzipiellen *Uebergang*!! (Wir sollten besser von *sich selbst
organisierenden Systemen* sprechen!)

Wenn das einmal begriffen und akzeptiert ist, dann erscheint
*Astrologie* in voellig anderem Licht: eine einzelne Zelle ist genauso
ein *sich selbst organisierendes System* wie ein Mensch oder ein
Sonnensystem! 

Das eigentlich Besondere bzw. Unwahrscheinliche an der *Astrologie*,
naemlich die Behauptung, dass die raeumliche und zeitliche Position
von *blosser Materie* einen Informationsgehalt besitzen sollte bzw.
koennte, dies ist ja im Mikrokosmos der Zelle Alltag - und vor allem
bei der Steuerung der *Lebewesen* (von der Entstehung des Embryios bis
zum Tod) durch *das egoistische Gen* eindrucksvoll belegt.

Etwas ueberspitzt behaupte ich: das *Phaenomen Astrologie* behauptet
nichts anderes als (Molekular) Biologen zum Thema *Genetische
Menschwerdung* - einschliesslich *Determinismus* und freier Wille,
einschliesslich natuerlich vor allem *der Steuerung zukuenftiger
Prozesse durch zyklisch auftauchende Materiebrocken...

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Alessandro Gotzmann:
Diese molekularen Gesteinsbrocken (Gene, DNA) sollen uns so
deterministisch festlegen? Nur weil bestimmte Atome und Molekuele zu
einer bestimmten Zeit an einem bestimmten Ort in einem bestimmten
Winkel zueinander stehen und bestimmte Aminosaeuren und Proteine
codieren bzw. produzieren - nur deshalb soll ich hier sitzen und
schreiben??

Ich denke, mein freier Wille laesst sich nicht von diesen
Miniatur-Planeten beeinflussen!!

(;+)

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Benedikt StÃ¤udler
(*Einfluss* wurde ja schon korrigiert)

ICH deute den Asteroidenguertel symbolisch als das was er ist: es gibt
soviele zersplitterte Informationen in unserer Existenz, dass wir
unmoeglich alle *auswerten*, beruecksichtigen koennen. Mit anderen
Worten: Astrologen werden niemals *ALLES* wissen koennen...
(Fuer mich troestlich)

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Gute Frage: die meisten Astrologen wuerden sagen durch Erfahrung (am
Anfang war ja die Anschauung, Himmelsbeobachtung - im Prinzip kann
jeder nach draussen gehen und selbst Erfahrungen machen: ich sehr
Venus und Mond zusammen am Himmel und beobachte, was gleichzeitig in
der Welt und in mir *abgeht*)

MEIN Weg ist aber: ich schau(t)e mir IRGENDWELCHE Systeme bzw.
Ganzheiten an (denn die Astrologie behauptet ja eine grundsaetzliche
*Spiegelung*) und suche nach den grundlegenden Prinzipien dieser
Systeme.

Der rote Faden (wenn es ihn gibt) fuehrt mich zu einer grundlegenden
Beschreibung und Definition der Prinzipien. Und mein Eindruck ist: der
rote Faden deckt sich mit den alten astrologischen
Erkenntnissen/Prinzipien!

(Beispiel: Abgrenzung, Grenze nach Aussen, zur Aussenwelt, in die ich
notwendig eingebaut bin, die gibt es in ALLEN Systemen! Astrologen
nannten das Steinbock bzw. Saturn - Saturn, der mit den Ringen, ist
uebrigens der letzte - ohne Technik/Uranus - noch sichtbare Planet.)

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Das ist genau richtig - denn jeder Augenblick (daher auch jeder
Mensch) ist tatsaechlich EINMALIG! Es gibt in unseren
Raum-Zeit-Koordinaten keine Wiederholungen (ausser im Fernsehen ;+))

Astrologie macht also prinzipiell immer nur AEHNLICHKEITSAUSSAGEN!

(Dazu kommt ja noch die dem freien Willen unterliegende
Entwicklungshoehe, siehe oben: Symbole koennen auf verschiedenen
Ebenen gelebt werden! NOCH ein Grund, warum Astrologen keine exakten
festlegenden Aussagen machen KOENNEN!! Seid doch froh!)

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Anette:

Ich schliesse mich dieser Hoffnung an, wenn sie auch gering ist.

Ich wuenschte allerdings, Pluto haette diesen Saturn an mir
vorueberziehen lassen... ;+-)]

Gruesse an Alle,

Jupiter


:-> jupiters homepage: http://dsqt.r-upvpso.ka/zkll/owwwwnc
***************************************************************
** every man and every woman is an universe  *******************
***************************************************************