"Kay Ulfert Koepcke" schrieb


Die Rede ist nicht von Zwängen sondern von dem Ab-
straktum Zwang und nicht nur von Strömung sondern
von der Einschränkung von Handlungsmöglichkeit bzw.
von notwendigen Bedingungen welche dem Zweck
einer Handlung zuwiderläuft z. B. einen Fluss auf gera-
dem Wege zu durchschwimmen. Man ist gezwungen,
Abdrift in Kauf zu nehmen oder mehr Kraft aufzuwen-
den oder die Verfolgung des Zwecks zu modifizieren
oder aufzugeben.

Der Zwang entsteht also im Verhältnis zur Zweckver-
folgung bzw. der Handlung. Dazu muss man auch nicht
schon wieder solchen Blödsinn erfinden, wie "dem Fluss
wohnt kein Zwang inne" oder was Dir sonst noch ein-
fallen mag um Dein Unverständnis zu schützen.

Beim Zwang gesellschaftlicher Verhältnisse ist es
nicht anders. Man /kann nicht/ handeln wie man will,
wenn man auf bestimmte Weise Zwecke verfolgt.
Wer gewerblich mit Waren handeln will /kann nicht/
diese ohne Geld herausgeben, weil er sie unter den
herrschenden Bedingungen /verkaufen/ muss.
Genau darin besteht die Tätigkeit gewerblich mit
Waren zu handeln.

Mit freundlichen Grüßen

Kai