"Garrelt Pius Lieheis" schrieb.


Sie tun das zum Erweb ihres Lebensunterhalts und unter
der notwendigen Bedingung, dass sie für die Waren, die
sie selber erwerben mussten, Geld bekommen um diese
ihrerseits bezahlen zu können und um außerdem durch
ihre Tätigkeit ihren Lebensunterhalt zu bestreiten.


Nein das können sie nicht, dann gehen sie pleite.


Das können sie nur dann, wenn sie genug Geld haben
und das haben sie nicht, wenn sie gewerbsmäßig
ihre Waren oder ihr Geld am Fenster rauswerfen.


Dazu braucht man keine Moral sondern nur Logik. Wer
unter den herrschenden Bedingungen von Produktion
und Warentausch Waren will, muss dafür zahlen oder
er bekommt keine. Wer ernsthaft dagegen handelt durch
Randale, Diebstahl oder Betrug kommt völlig zu Recht
in den Knast. Bettel darf man zwar aber nicht andere
Leute belästigen.


Nein, der ist real. Da darfst Du Dir zurechtspinnen, was
immer Du noch willst. Dafür habe ich jetzt allerdings
keine Zeit mehr.

Mit freundlichen Grüßen

Gérard