Hallo,
natürlich wird jeder mit physikalischen Grundwissen ausgestattete Leser
Dir beipflichten. Wiso hält sich die Astrologie dennoch so hartnäckig
obwohl doch das Bildungsniveau in Deutschland und den Industrieländern
ständig steigt ? Der Grund scheint mir darin zu liegen, dass es
leichtgläubige Menschen gibt die sich in persönlichen Notlagen befinden
welche in diesen Situationen mehr nach dem Gefühl als der Logik handeln.
Ob aber jemand in ener persönlichen Notlage seinen logischen
Menschenverstand über Bord wirft und sich mit anderen Weltbildern
auseinandersetzt kann er nur Erfahren wenn er in einer solchen sich
befindet. Ich persönlich wüsste auch nicht ob ich in einer Notlage
(Krankheit, Unfall, Tod eines Angehörigen, Überschuldung, etc. ), vor
allem wenn mehreres auf einmal auf mich hereinstürzt, noch logisch
handeln würde.
Aber ein hinwenden zu anderen als den messbaren oder theorethisch
beweisbaren Weltbildern stellt nach meiner liberalen Überzeugung noch
keinerlei Problem dar. Vor allem wenn der Übermittler dieses Weltbildes
über Wertekompetenz nach unseren Wertestandards (Bibel, Lehrbücher
anderer Religionen, Grundgesetz etc.) verfügt. Auch dass für die
Übermittlung eines solchen Weltbildes Geld verlangt wird ist, so lange
es in einem gewissen Rahmen bleibt, denke ich, nicht problematisch.
(Schliesslich leistet der Übermittler eine Dienstleistung welche er
finanzieren muss. Die Kirchen machen dies letztendlich auch). Im
Vordergrund steht meines erachtens gänzlich das Wohl des Hilfe- und /
oder Ratsuchenden. Wird ihm durch das legen einer Patience, das
Erstellen eines Horoskopes das Abnehmen einer Beichte etc. Hoffnung
geweckt stellt dies alleine schon einen auch statistisch messbaren
Erfolg dar.
Problematisch wird das probagieren von nicht mess- und theoretisch
beweisbaren anderen Weltbildern erst wenn der Übermittler desselben über
keine Wertekompetenz verfügt. Dies möchte ich gerne bei den meisten
ausschliessen. Allerdings besteht immer die Gefahr dass vor allem
leichtgläubige Ratsuchende eben doch irgend einem Rattenfänger welche
sie über den Tisch ziehen möchte, auf den Leim gehen. Das tolerieren
anderer Weltbilder stellt somit eine potentielle Gefahr dar da nicht
ausgeschlossen werden kann, dass unter den vielen hoffnungsbringenden
Übermittlern anderer Weltbilder sich ein Rattenfänger befindet.
In diesem Sinne denke ich dass ein schroffes, pauschales entgegentreten
Gerechtfertigt scheint. Allerdings kann ich den Kommentaren in dieser
Diskussion, und hier vor allem den Astrologiegl�ubigen Kommentaren,
einen gewissen Unterhaltungswert nicht absprechen. Somit denke ich dass
das Crossposten in d.s.physik eher erfrischend ist.

Danke


---------------------
Dipl.-Ing.(FH) H. Oßkopp
mailto:cmm.dzpc@t-ohcfug.zb
mailto:twt@jeyg.jwl
http://srs.bhcdtr.kxk/