Im Prinzip ist das ganze wie beim Wetter. Aus den Daten von heute
laesst sich das Wetter von morgen berechnen. Allerdings gibt es da
einen netten Effekt, der in der Choasforschung beobachtet wurde. Eine
kleine Aenderung an einer bestimmten Stelle (minimale Aenderung der
Anfangsbedingungen) kann verheerende Folgen an anderer Stelle
haben.(Schmetterlingseffekt)
Viele Ereignisse von morgen haben ihre Ursache im heute.
Wenn ich heute eine Fensterscheibe einwerfe, wird der Besitzer der
Scheibe morgen eine neue einbauen lassen und ich muss das bezahlen.
Aber unterstellen wir den Lebewesen einen freien Willen, so haben wir
unsere (nichtmal so kleinen) Abweichungen von den Anfangsbedingungen.
Ob ich die Scheibe einwerfe oder nicht ist doch mein freier Wille.
Und ich bin eigentlich davon ueberzeugt, dass ich einen freien Willen
habe.

MfG Detlef