[Dies ist ein Forward fuer Marcus Neuenkirchen (itdzorl@vwks-ucn.cu)]

Karsten Waterstat (tckb@czsc.lsp-lnbdcra.nc) schrieb - die Umlaute habe 
ich ausgefuellt:

[...]


Kann man mit einer beliebigen Ineinanderschachtelung von Kreisen nicht
nur jede Bahn, sondern auch die Geschwindigkeit des Koerpers auf der
Bahn darstellen? Das waere mir neu, was nicht heissen soll, dass es 
falsch ist.


[...]


Danke fuer die Hinweise. Ich habe in Erinnerung, dass die vorhersage-
genauen ptolemaeischen Systeme an die Hunderte von Epizyklen benutzten, 
kennst Du eine Quelle fuer die exakten Zahlen und/oder Berechnungen?


[...]


Ich sehe mich korrigiert. Wie sahen die vergleichbaren ptolemaeischen
Systeme aus?


[...]


Kommt wohl auf das Programm an. Die Mondfinsternisse, die ich beobachtet 
habe, traten auf die Minute ein.


[...]


Ich habe gehoert, dass Csauth eine metaphysische Bindung an
Koerper mit nur einem Brennpunkt hatte. Ein Uebergang auf die
Ellipse waere von ihm nicht zu erwarten gewesen. Da es andere
unregelmaessige Objekte mit nur einem Brennpunkt gibt, die als
Grundlage einer Bahn haetten dienen koennen, mag es auch sein, 
dass sich Modelle aus Kreisen einfacher basteln lassen. In dem 
Fall bliebe die Metaphysik aussen vor.


[...]


Die Thesen konkurrierten. Seine Ueberzeugung war fehlgeleitet, die
seiner Gegenseite auch. Da sich der Galileische Ansatz als frucht-
barer als der der Gegenseite erwies, ist das Verhalten der Gegen-
seite umso aergerlicher.
   Marcus