Michael K. <Lpotvrw@dqdkyy.hkfop.xh> wrote in article
<9ghqee$wk0$7@pwbimki.ggicehx.urz>...


Die "Beweise" der Physik findest Du um Dich: Computer, Licht, Fernseher,
Radio, Hausbau, U-Bahn, Flugzeug, Auto, Raumfahrt, ...

Lass ein Buch zu Boden fallen.
Wirf einen Ball in einen Korb.
Heize Deine Wohnung.
Nuetze Sonnenenergie.
Spiele Blockfloete oder Violine.
...

"Beweis" eines Astrologen habe ich bisher keinen bekommen.


Problem: Jeder versteht unter Astrologie etwas anderes.

Der eine sagt, A umfasst die Wissenschaft, der andere meint, A ist auf
jeden Fall Glaubenssache.
Der eine sagt, Horoskopie gehoert dazu, der andere sagt nein, keine
Prognosen.
Der eine sagt, alles ist betroffen, der andere sagt, nein, nur Menschen in
ihrer Gemuetstendenz.

etc., etc., etc.

Ich habe den Eindruck, jeder versucht sein eigenes Weltbild als "die
Astrologie" zu verkaufen. Es bestehen wohl kaum Zweifel, dass man an
irgendetwas in seinem Weltbild glaubt, vermutet, dass irgendetwas dran ist.

Auch ich glaube, dass an meinem Weltbild "irgendetwas dran ist".

Es bleibt mir - von einem Glaubensteil abgesehen - nichts von der
Astrologie uebrig.

Was die Diskussion mit Dir, Michael K., angeht, so habe ich ja mit Dir
ueber _Deine_ Astrologie debattiert, Du hast sie axiomatisch aufgebaut, und
ich habe die Widerspruechlichkeit gezeigt.


Dieses "Irgendetwas" gibt es entweder nicht, oder ist nur fuer
Einzelpersonen relevant.


Welches Phaenomen konkret?
Wissenschaftlich kann man nur konkrete Sachen untersuchen. Kein Geschwafel.
Siehe andere postings ueber Versuch mit signifikant schlechtem Ergebnis...


Nein. Keine prinzipielle Tabuisierung. Nur die Feststellung, dass mit der
Astrologie auf dem Gebiet der Naturwissenschaften nichts anzufangen ist.
Nenne es von mir aus "Verbannung". Astrologie ist keine Naturwissenschaft.

Jens