In article <687Y6867.885@oyrflaf.puk-cdugohaeh.bq>,

[...]


[..]

Hallo Philippe

Dein Posting ist wirklich eine gelungene Analyse. :-)

Es waere schade, wenn man auf die Arbeit, die hier drin steckt und
bestimmte immer wiederkehrende Mechanismen innerhalb der Newsgroup
durchleuchtet, spaeter nicht zurueckgreifen koennte. Wie waere es mit einer
einzelnen Seite auf deiner Homepage, wohin man auch spaeter mal verweisen
koennte?

Gruss

Walburga

"Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von nichts
den Wert kennt." 
                           Andre Zuckschwerdt

Visit my Homepage at  -> http://nrg.fgvven-mzjj.rj