Eine wissenschaftliche Theorie ist u.a. dadurch gekennzeichnet, dass sie

- überprüfbar ist.

Das ist der Darwinismus auch in seinen neuesten Varianten NICHT.

Der in allen Biologiebüchern dargestellte Ablauf der Fossilierung ist
ein Schmarrn: Fossilien erhalten sich ausschliesslich nach lokalen oder
planetenweiten Katastrophen. Wo wir über Millionen Jahre hinweg mal der
Evolution (Spektrum: Schnecken von Drucktankstelle) fossilienm��ig zuschauen
koennen, gibts keiner Artentstehung zu beobachten. Der Artenwandel ist
nirgendwo dokumentiert.

Den darwinistisch postulierten langen Zeiträumen der (Erd-) Geschichte
verdanken wir eine Reihe von Schwachsinnigkeiten.
Wenn die Menschheitsgeschichte diese Zeiträume, wie gegenwärtig
darwinistisch geraten, gedaeurt hätte, würde man bei jedem Spatenstich
auf ein (unbrauchbar gwordenes) Steinwerkzeug stoßen muessen: oder eher
auf zwei, wie man mit Grundschulmathematik leicht ausrechnen kann. Ist
aber nicht.

Der Darwinismus kann mitnichten erklären, wie Erdöl (durch zig Kilometer
hohe Leichenberge?) oder Kohle (mit planzlichen und tierischen Kadaver
an Kadaver) entstehen konnten. Beide Prozesse koennen heute nirgendwo
beobachtet werden. Aktualitätsprinzip?


Gerade dort hat er/sie seine/ihre Berechtigung: Soziobiologie.
Euthanasie lhat mit der Evolution nur das gemeinsam, dass beiden die
Überlebensmaschinen von Genen so was von scheissegal sind und dass es
kein natürliches RECHT auf irgendwas gibt.


Mehr noch: Fuehrmann hat das Thema verfehlt: Er konnte _kein einziges_
Beispiel für Artenwandel angeben, was er im Titel versprach!!!
Und dass man heute mal mit herbeigeführten Missbildungen Artenschranken
errichten konnte, täuscht nicht darüber hinweg, dass selbst der
Artbegriff so schwanmmig ist, wie der von "Gott" und selbst über
Ordnungen hinweg Fruchtbarkeit gewährleistet ist!!


Ich habe von Eigen "Die Stufen zum Leben" und E./Dietrich "Das Spiel":

Von wegen "vorgegebene Marschrichtung": über die "ENTSTEHUNG VON ARTEN
durch Zuchtwahl" finde ich dort NICHTS!!

Die von Fuehrmann alleinig aufgelisteten _Modifikationen_ (wie durch
Züchtung) werden nicht mal von Kreationisten bestritten!


Ciao,
Tobias