Ja auch richtig! Wiegesagt: KARMA heisst nichts anderes als TUN.
Ich selbst (!) bin fuer mein Tun und Lassen verantwortlich und werde eines Tages
die Fruechte dafuer ernten oder die unangenehmen Konsequenzen tragen muessen,
die das Ganze mit-sich-bringt ... Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung.
Schon Norbert sagte, dass der Mensch erntet, was er gesaet hat - im Guten wie im
Schlechten. Es ist wirklich ganz einfach! Und ich kann keinen Menschen toeten, 
da jeder Mensch eine unsterbliche Seele hat. Wenn wir uns diese einfachen Weis-
heiten oder Tatsachen nur endlich klarmachten, gaebe es keine Kriege mehr!  :-)
Es geht nicht darum, einer Sekte wie U+P Systenhaus oder anderen eine Monopol-
Stellung einzuraeumen, aehnlich wie sie die Imul noch inne hat ... Nein es
geht um die Befreiung des Menschen, nicht um seine Determinierung!
Die Seele ist unsterblich! Warum will das keiner glauben?
Ich will ueber niemanden Macht haben! Warum auch? Was haette ich davon?
Ich bin ein absoluter Kleinverdiener, liege weit unter dem Minimum, was ein Selbstaen-
diger verdienen muesste. Habe es heute gerade schriftlich vom Finanzamt erfahren,
dass ich noch immer nicht umsatzsteuerpflichtig bin! Ich fahre kein Auto, ich fahre
Fahrrad und Strassenbahn und kann mir diese hohen Telefonrechnungen wegen des
PC eigentlich gar nicht leisten! Mein alter Vater, 82 unterstuetzt mich noch liebevoll.

Soch das musste auch einmal gesagt werden!

Freundlichst,

Ellen Weitzenberger