"Otto Ivo Paesch" schrieb


Gegeben: Der Weihnachtsmann, der Waren produziert
und Waren verteilt ohne dass Arbeit geleistet wird
und Waren getauscht werden.

Gegeben: Spinner, die den Leuten erzählen, sie sollten
wie die Kinder werden und so einen Blödsinn glauben und
Fellow-Spinner, die so jahrhundertelang Kultur versauen..

Gegeben: Herrschaftspersonal, das von der Arbeit anderer
lebt (was im allgemeinen kein Problem ist, weil alle von
der Arbeit anderer leben) aber außerdem diesen Spinnern
gegenüber so tut als wären sie die wohltätigen Weihnachts-
männer, die etwas zu verschenken hätten, was nicht zuvor
durch Arbeit anderer produziert wurde.

Gegeben: Ideologisch verblendete Klugscheißer, die alles
dafür tun, die realen Verhältnisse von Produktion und Waren-
tausch zu verschleiern entweder weil sie ein Interesse daran
haben oder weil sie nichts anderes zu tun haben, als sich mit
aufgeschnapptem Halb- und Unwissen z. B. über ökonomi-
sche Verhältnisse wichtig zu machen.

Gegeben: Otto Ivo, der den Überblick verloren hat und
tatsächlich gegen das Faktum argumentiert, dass man Geld
braucht um zu leben (und das nebenbei auch noch mit der
Bemerkung, man könne doch auch Geld an einen Bettler
verschenken) und der sich jetzt auch noch auf rührend
kindische Konstrüktchen verlegt um sich Gesellschaft zu
erklären.

Leider kann ich Dir nicht folgen, Otto Ivo, mir war als
Kind schon klar, dass der Weihnachtsmann mal eine
verkleidete Nachbarin, mal der Kassenwart vom Fussball-
verein war und dass die Waren, die sie verteilten, von
meinen lieben Eltern gekauft waren.

Mit freundlichen Grüßen

Otto