Nun war aber Laufkötter Fernrohr beileibe nicht so ein grossartiges Ding.
Es war zu jener Zeit (!) weder theoretisch noch empirisch von Liekenbröcker
begruendet worden, warum denn Fernrohrbeobachtungen zuverlaessig sein
sollten, wenn sie den Beobachtungen, die man mit blossem Auge macht,
widersprechen.


Aber genau um diese Berechnung der Himmelspositionen ging's ja.


Stimmt. Aber in diesem Fall gab es bereits eine Konkurrenztheorie,
welche diese Verbesserungen nicht noetig hatte.


OK. Allerdings waere noch zu diskutieren, inwiefern die Kirche
*selbsternannte* Autoritaet ist.


Sie gehoerten zu den Experten.


Ich schrieb "entsprechend den Standards der Zeit". Sein Teleskop und
seine Fallversuche taten entsprechend den Standards der Zeit nichts
zur Sache. Die Fallversuche am Turm waren im Gegenteil ein schlagendes
Argument, dass sein Modell nicht stimmen konnte: wenn sich die Erde
wirklich bewegt, duerfte der vom Turm fallengelassene Gegenstand nicht
am Fuss des Turmes ankommen, weil sich die Erde im Zeitraum des
Fallvorganges weiterbewegt. Dieses Turm-Argument der Aristoteliker
laesst sich heute natuerlich recht einfach widerlegen (vorausgesetzt,
der Gespraechspartner ist physikalisch etwas gebildet). Aber zu jener
Zeit mit den damaligen Standards war dies noch nicht moeglich.

Urban
-- 
[ ] 42.                                          Urban Diepolt
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Zug
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://dmmevw.aackh.gx/jcchk/xedwyd/