In article <041E0Z3R.8E55@mdicfon-elosg.or>, ngddvc.qjkap@uqovrwg-tcioy.hd
wrote:


Ach Gottchen, die antwort auf diese Frage haette ich ja so gerne von den
Philosophen gehabt. Weisst du nicht eine Moeglichkeit?


Auwaeia, ich merke gerade, dass ich die ganze Zeit an dir vorbeigeredet
habe. Denn mir ging es ja nicht um die Umkehrung eines positiven Begriffes
in eine negative Einengung, sondern um die Anwendung von Begriffen auf
Tatschen und die dann folgende Ableitung solcher Begriffe auf
meta-physische zusammenhaenge...


sicher, wird Unfug hier als negativer Aspekt der "fuegung" gebraucht, wobei das
Fugende kaum noch in Gebrauch ist um anzuzeigen, dass estwas passt -
unpassend ist hier wohl gebraeuchlicher als negativer Aspekt des
"Passenden" ---
Un-Fug auf die Fuge zurueckzufuehren, also das "Fliehen" halte ich
zunaechsteinaml fuer Unfug, obwohl es passt....
Erschwerend kaeme hier dazu, dass Un-fug im Sprachgebrauch den Begriff
"Schabernack" ersetzt hat (zurueckzufuehren auf das sinnend ratlose Reiben
des Nackens - als allgemeinem Gestus dafuer vor einem Problem oder einer
Sache zu stehen die echt nicht mehr einleuchtet oder verstanden wird - du
weisst sicher was ich meine, dieses : Oehh ???? Was ist das denn..???)

Obwohl ich daran zunaechst einmal festhalten moechte, (auch in Ermengelung
von Belegen) das Un-Fug nicht auf kabarettistisches bemuehen
zurueckzufueren ist, sondern daraus das Dinge oder Personen sich nicht
fuegen - nicht passen - 


Das muesstest du mal etwas breiter ausfuehren, hier reichen meine
englishkenntnisse auch nicht weit genug - um den positiven Aspekt von
"harmlos"
zu verstehen. Die idee die sich mir hier vorstellt, waere die idee eines
scheren Schicksals : sie zog ein Harm-Los oder es traf sie ein Harm-Los..
Ansonsten kenne ich ich nur als Harm-Less - wobei das los / less die Abwesenheit
eines Aspekts bezeichnet - in diesem Fall die Abwesenheit von Harm -
Kummer, Sorge, Mangel ... Verletzung.

Aber wie schon gesagt : Bei der Belegbarkeit hapert es bei mir gewaltig -
ich bestehe auch nicht darauf, dass meine vorstellungen von "Harmlosen
Unfugs" wissenschaftlich untermauert oder bestaetigt werden koennen...

Vielleicht ist ja alles ganz anders.
Meine "Setzung" ist hier nur die Folge eines Versuches Ordnung ins Chaos
zu bringen.... wenigstenz ein bischen.


.. fuer UNS ???
:-)


Oh ja, da hatte ich dich wirklich ueberhaupt nicht verstanden, hier wurde
etwas verknuepft - tja, bin ich doch "ausgerutscht" ... aber jetzt kann
ich das sehen.
Klaro, das Ding hat nicht nur eine Bezeichnung, sondern bekommt einen Namen -
und waerend man vielleicht bei Bezeichnungen noch von Sach-Zusammenhaengen
ausgehen kann, verfuehrt die Namensgebung moeglicherweise zur Konstruktion
ganz anderer Zusammenhaenge, eher mystischer Natur - Nomen est Omen.

(das zeigt sich auch sehr schoen in dem bemerkenswerten Artikel von Philipp
Lindenborn, gepostet von Gaby Ropeter, in dem Sredd : Astrologie ist doch
ganz einfach)


Jo, sowas mache ich halt gerne. Ich habe mir sogar vor jahren einmal die
Rechte an einer voellig virtuellen Sprache gesichert, um damit Esoterik zu
betreiben.
Das war jetzt einfach - oder ? 

Es ist eine wunderschoen kingende Sprache, mit ausgesprochen simplen
Strukturen - so heisst dort Energie, Bewegung, Kraft und Veraenderung
"tschobeja" - na wie klingt das ? Toll ne? Exotisch oder ? Es ist eine
wunderschoene Sprache um zu metasophieren. Das Tollste daran ist, dass ich
die Entstehung dieser sprache miterleben konnte. Diese Sprache entstand
tatsaechlich in den Traeumen einer mir sehr gut bekannten Frau - sie
wachte mitten in der nacht auf und schrieb Saetze und Aphorismen in dieser
Sprache - und gleichzeitig ein Woerterbuch und eine Gramatik... Kein Witz!

Es war erstaunlich!
Noch erstaunlicher aber war die Wirkung auf meine Klientel - auch dies
miterleben zu duerfen, gehoert zu den Meilensteinen meiner persoenlichen
Entwicklung... Fact und Fiction liessen sich nicht mehr auseinanderhalten,
sobald ich Aussagen in dieser fiktiven Sprache formulierte und dann
"uebersetzte".
Selbst das deutliche und drastische Hinweisen auf den rein kuenstlichen und 
fiktionaeren Charakter dieser Sprache und der damit verbundenen Aussagen - 
wurde einfach nicht geglaubt. Das ueberstieg mein Begriffsvermoegen...
:-)


ja, aber wozu denn? Dies sollte man doch klaeren bevor man sich Gedanken
ueber Unfug macht ... oder nicht.


wobei sicher auch Mangel-Ernaehrung und Unterernaehrung fuer die
Verstandes und Gemuetsleistungen des menschen, sogar ueber die Aspekte der
Frustration hinaus, sozusagen in das Biologische hineinreichend, von
grosser Bedeutung sind...
Das strammes Fasten und Schlafentzug Halluzinationen verursachen kann ist
ja wohl bekannt.


ja, das war dieser Holters, der das sagte - ja aber der scheint aus der
Philosophie gefallen zu sein. Eigentlich schade, vielles von dem was er
behauptete hat mir sehr gut gefallen.


Tja, alle Goetter scheinen einmal die Angewohnheit gehabt zu haben, die
Kinder der Menschen fressen zu wollen... und rituelle Toetungen sind ja
weltweit nach wie vor sehr beliebt - ja die Beliebtheit solcher Akte
scheint momentan gerade zu steigen - schoen wenn es sich dann bei dem
Opfer um einen Mitmenschen handelt dessen Charakter nachweislich so
verworfen ist, dass zumindest ein Anspruch auf Ethik gehaucht werden
kann...


Hm. kann ich nachvollziehen, besonders in Anlehnung an einen alten
Bibelspruch : ... der Mensch lebt nicht von Brot allein, er benoetigt auch
konkrete Informationen ueber seine Umgebung und die dort auftretenden
Phaenomene. 

Hier scheinen mir auch Zusammenhaenge mit den Essgewohnheiten zu bestehen,
da ja "Essen" nicht unbedingt mit der "Ernaehrung" zusammenhaengt - es
gibt ja auch Junk-Food, so fuer Koerper und Geist...


Bei mir oeffnen sich da noch ganz andere Horizonte. Mir faellt dann immer
die Geschichte eines bekannten Mundart-Dichters ein, ich habe den Namen
vergessen. 
Aber esisso baehmisch maehrisch - und wie er erzaehlt, dass seine Heimat
keine Armee aufgestellt hat, sondern im Falle eines Angriffes durch
feindliche Maechte, die "leichten Maedchen" und die Koeche an die Front
schickt, um den Feind mit allerlei Naschkram zu beruhigen... 

Aber nicht jeder Mensch darf oder kann ein Genuss-Mensch sein. Es bliebe
doch dann fuer Alle nur Wenig uebrig, und so fordert es die Ratio, dass
Modelle entwickelt werden die besagen, dass es besser ist wenn fuer Wenige
Alles uebrig bleibt. Das scheint mir so eine biologische Kiste zu sein,
die mit der Entwicklung zur An-Sammlung von Reserven einherging.
Stadtebaulich oder so. 
( klein Urs bei den Aegyptern, sieben mal fettes und dann dass magere) 


Ja daruber weiss ich nun aber nichts mehr. ich habe mal gehoert, dass dies
nur "symbolisch" zu verstehen sei, wobei als Symbol fuer Glueck und
Zufriedenheit
in China dicke Maenner hergenommen wurden - Warum wohl?


Ja, gut... dann muss ich hier mein Weltverstaendniss zugunsten der
Wahrschein- lichkeit aufgeben. Ich habe Quantenmechanik ohnehin nie
wirklich begriffen -
und wenn die Wahrscheinlichkeiten hoch oder dicht genug sind, soll es mir
recht sein, von solchen zu sprechen. Derweil ich finde, dass eine
Quantifizierung auch die einer Wahrscheinlichkeit nicht von der
Abwesenheit hoeherer Wahrscheinlichkeiten ausgehen kann, sondern ein 100%
postulieren muss, um ueberhaupt erst auf die idee zu kommen, wir wuerden
in nur 60 - 99,5 Prozent Wahrscheinlichkeit leben...
Ich verstehe hier nur Bahnhof. Klar ist das eintreffen des zuges und
dessen puenktliche Abfahrt nur eine Wahrscheinlichkeit - um wieviel hoeher
ist dann die Wahrscheinlichkeit dessen der in dem Zug sitzt...

Keine Ahnung?


Jo, verstehe.


Ja ich kann dieser Diskussion - die ist ja nicht neu - oder diesem
Diskussions-Faden nicht sehr leicht folgen. Emotionen sind ja , meiner
Meinung nach, im Gegensatz zur transzendenten Position, kein
Geistiges-Phaenomen...
Sondern beruhen auf der Wechselwirkung zwischen "angeeigneter Information
zur Beurteilung der Umgebung" und den in dieser Umgebung auftretenden
Phaenomenen und Veraenderungen - hier stellt sich die Frage ob, inwieweit
und auf welche Weise Emotionen "sinngebend" sind, um die Umgebung zu
beurteilen...
Also letztlich auch wieder die Frage danach, warum ueberhaupt Umgebung
beurteilt werden muss, und wenn ja, welche Rolle Emotionen dabei spielen.

Wen  aber zwischen der Emotionalitaet und der objektiven Erkenntniss Unfug
herrscht, ist dass sicher nicht mehr harmlos, sonder kann zu schwersten
Fehl-Beurteilungen fuehren.. dies mag fuer den Aussenstehenden wie
Willkuer erscheinen, ist aber fuer den unter dieser Diskrepanz leidenden
zeitgenossen, ganz sicher nicht "beliebig"... sondern das einzige "stabile
Datum" was er/sie noch hat/haben... und daher eben nicht willkuerlich,
weil keine Wahlmoeglichkeit 
(zu Kueren, waehlen - spaeter, im Text, noch zu Kiez und Kiesen :-) ) mehr
besteht...

Wie willst du jemandem, der keine Wahl mehr hat, klar machen, dass er
Willkuer praktiziert? Das scheint mir unmoeglich zu sein. Auch dies ist
ein Grund dafuer, dass viele Menschen sich instinktiv gegen Absolutismen
und Totalitarismen zu wehr setzen. So z.B. auch wenn diese popperisch
erscheinen... :-)


Nee, ich glaube, wenn wir nicht eideutig unterscheiden zwischen dem
Denkwerkzeug Zweifel, und dem/den zu bezweifelnden Objekt/en, dann
entsteht hier son aselage Vergessenheitsding....
Das Ich konstituiert sich soweit ich es bedenke, also nicht auf dem
"Zweifel" sondern aus bezweifelten oder angezweifelten objekten und
zusammenhaengen - diese sind  - Zweifel ist nicht, er kommt nur vor. Bloed
gesagt, aber ich weiss es im Moment nicht besser auszudruecken. Scheisse!


Nicht den Zweifel, sondern die Resultate der Zweifelns, mag man anzweifeln...
oder sich in Ueberzeugung / Gewissheit des Zweifels entledigen. Woraus man
folgern koennte, dass auch "Gewissheit" ueber die Objekte oder
Zusammenhaenge 
welche die Gewissheit beinhaltet - also das Gewiss-Sein - nicht ist,
sondern nur vorkommt. - Zweifel und Gewissheit sind somit Abhaengig von
den angezweifelten oder gewissen Objekten/Zusammenhaengen... an dieser
Abhaengigkeit zweifle ich nicht. 
Daraus laesst sich aber unbedingt auch folgern, dass das ich - so wie du
es oben dargestellt hast - als Konstitution aus Zweifeln und Gewissheiten
- abhaengig ist vom Anderen - somit ich = Nicht-Ich bedeutet, dass ich
sich nur in Abhaengigkeit von dem Anderen, und damit durch "Abgrenzung"
setzen (behaupten) kann...

Schwierig werden diese Betrachtungen nur dann, wenn ein statisches Ich,
eine Tautologische Setzung : Ich = "ein" Ich = Nicht-Ich, vorpostuliert
wird. Wenn dies aber abwesend ist, kann man eigentlich doch kaum Probleme
damit haben.


Wenn hier das Scheitern und Versagen - was immer das nun alles beinhaltet
- nicht als Kriterium fuer Irrtum herhalten soll, kann ich deine Frage
nicht beantworten. Ich kann hoechsten noch anfuegen, dass aus der
Erkenntniss eines und der Einsicht in einen Irrtum, nicht zweifelsfrei auf
die (eine folgende Irrtums-Freiheit geschlossen werden kann - das Resultat
oder Produkt dieser Einsicht und Erkenntniss beinhaltet eben die
Irrtumsfreiheit nicht, sondern kann sich ebenfalls als Irrtum erweisen...
Z.B. bei einem Wechsel von Glaubens-Systemen oder aehnlichen Meta-Programmen,
ist dies sehr schoen zu beobachten.

Inwieweit der vielgesichtige soziale zwang "Im Recht zu sein, oder Recht
zu haben" die Faehigkeit oder Moeglichkeit truebt oder beeintraechtig, das
Scheitern und Versagen auch zu erkennen oder gar einzugestehen, dass waere
eine
extra Ueberlegung wert. Hier koennte man dann aufschliessen zu der
Verlagerung realer Erfolge (gleich welches ding das ist) auf die Erfolge /
Siege im transzendente Raeume - letztlich die Un-Moeglichekit zu verlieren
oder zu scheitern, oder besser gesagt : die Unfaehigkeit zu
verlieren/scheitern/versagen. Martyrer-Spiele z.B. - wo die Seele sich
ueber das zerfetzte und zerschossene Fleisch als Sieger erhebt, und somit
die Gewinner-Verlierer Position "transtzendiert" - was fuer ein
Kraftnahrung fuer das Ego.

.. tja, es war schon immer etwas teuerer oder muehseliger einen besonderen
Hunger zu stillen.


Ach was, in der Waldorf-Schule oder Muttermythos-Industrie vielleicht.
Ansonsten gilt : dass Baby kann aufgrund fehlender Idendifikations-Muster
auch nicht differenzieren. Es erlebt sich sozusagen von seiner Mutter
genausowenig getrennt wie von seiner Schmusedecke, oder der nassen Windel
- es hat noch keine Ich-Setzung stattgefunden, aufgrund fehlender neuraler
Verknuepfungen...

Um sich getrennt oder nicht.--getrennt von etwas zu erleben, muss ja eine
Abgrenzung durch identifikation/Differenzierung erstmal erfolgt sein -
somit waere die Behauptung, dass das Kind sich als nicht von der Mutter
getrewnnt erlebt, nur darauf zu gruenden, dass es sich irgendwann einmal
als von der Mutter getrennt erlebte, um die Mutter als etwas
Eigenstaendiges zu identifizieren - und so weiter und so weiter - darauf
lief eigentlich diese Logick-Spielerei von mir hinaus.


Ach? Ja ja, klaro... der Unmut den sich Moral-Apostel von mir zuziehen,
gruendet sich tatsaechlich auf Erleben und Mitleben. Wie Carl Akermann
schon sagte : ... but are you experienced " oder der alte Carlo :... aber
ohne Liebe ist das doch alles Scheisse!

Da wuerde ich mich nicht drauf verlassen - die Umrechnungen und Kurse
steigen und fallen mit einer ganz eigenen Rasanz.. :-) und diese wird
durch die praesentation von "Groesse" oft (fast immer) erheblich
beschleuningt...

(alter Kiez-Spruch : "Wer denkt dass man eine Nutte kaufen kann, hat schon
keine Asche mehr!") Schein muss auch hier gewahrt werden, selbst dort wo
nur mit schoenem Schein gehandelt wird...


oder sogar : in (der) Wirklichkeit ist der (An)Schein vollkommen wirkungslos...


Keine checkung. ich meinte eher, dass eine Handlung wie Zaehneputzen viel
Sinn macht, aber nicht von ueberragender Bedeutung ist... hier koennte man
vielleicht sogar sagen : entweder es ist sinnvoll oder nur Schein, das
Bedeutende... z.B.
Erklaerung von Unabhaengigkeiten, oder die Zusammenfuehrung getrennter Staaten..
oder so - zweifelsohne Akte von "Grosser Bedeutung"! 

(jetzt erst verstehe ich was mir Ingendae mal zum Thema Kunst, ueber
aufscheinenden Schein und anscheinenden Schein, gepostet hat - das ist
cool. das muss ich mir nochmal raussuchen.)


jup. wir entgraben Jedesheim...


Wieso nicht, oder "warum" sollten wir das annehmen?


Ja klar, aber die o.g. "Annahme" leuchtet mir nicht ein.
Bin ich mal wieder zu bloed. Also selbst wenn mein Aktions-Raum auf den
Sandkasten beschraenkt waere, so es aber meine absicht ist, Dinge vom Sand
zu trennen, wuerde ich mir irgendein Gefaess, einen Korb oder Sack
anschaffen, in welchem ich die Dinge halten koennte. dann waere es nur
noch eine Frage des systematischen Durchharkens - wobei ich den Sand
beliebig dahin plazieren kann,
wo er mich gerade nicht stoert, oder ich schon gruendlich gesucht habe...

Noe, Diese Regel leuchtet mir wirklich nicht ein - ich bezweifle ihre
Stichhaltigkeit.


Jo scheisse liebe Engelein - mit so einem "Anspruch" der gueteklasse
"absolut und total" ja "Vollkommen" , kann ich alles "zuschuetten" - da
bleibt nix mehr zu kucken uebrig - ALLES GLEICHZEITIG ... Aua, hat er das
denn versucht, der A.?


Dazu kann ich nicht Stellung nehmen - ich wuerde diesen Schein - wie er
dir erscheint, nicht argumentativ stuetzen koennen - aber ein
Gegenargument will sich mir sinnvoll hier auch nicht erschliessen... Keine
Ahnung - 

Ein freund von mir ist Kunstdozent und Ausstellungsbetreuer, hier im neuen
turnowerischen Museum fuer Kunst der Gegenwart. Wenn du ihn fragst, was er
von Beruf ist, antwortet er : BLINDEN-FUEHRER!


be well
Venhofen

Philosophieren ist wie Fischefangen,
wissen sie ueberhaupt wieviele Arten es gibt , Fische zu fangen...

-- 
Venhofen/Eberdt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality