Ja was seh ich denn Opi? LOL


Ja sicher.
Was ich niederschrieb ist ja schließlich reine Spekulation,
deckt sich durch gar nichts,
aber auch durch gar nichts,
was in dem Tread geäußert wurde,
gelle?


Stimmt.
Ist alles reine Paranoia.
Ich habe ja auch keine Bezüge zu deinem Aufschrieb gebracht,
sondern einfach drauflos erfunden, nicht wahr?
Hab ja bloß vergessen (ach ich Trottelchen)
das Datum der Telepatischen Sitzung anzugeben LOL


Stimmt,
ich bin halt zu blöd,
ich blick halt nicht den gehobenen zusammenhang des ganzen wie du.
Ich bin doch nur ein mikriger Mythogenetiker mit einem Messiastick,
der in seiner Freizeit Sektenpropaganda betreibt,
gell?

Jo, und ich will alles besser wissen, was?


Fragt sich,
wer wessen Alptraum ist ;o)


Diese Reaktion ist ein Indikator dafür,
daß dir jener Langweiler doch irgendwie auf die Nerven geht.


Du hast das 'aga aga' vergessen LOL


Ja sicher... dream on...  dream on...


C.A.