Lieber Ignaz

Vielen Dank für die Antwort. Ich meinte aber in der Tat, dass die 
Wahrheit aus Beliebigem folge. Dies bezieht sich auch auf die materiale 
Implikation. Das Zitat besagt nämlich, dass, A -> B immer wahr ist, 
vorausgesetzt, dass B wahr ist, oder wie Du schreiben würdest, dass 
w(A->B)=1 wenn w(B)=1. Dies ist der Fall in der Zeile zwei und vier in 
obiger Aufstellung.

Könnte es sein, dass das Zitat analog zu "de falso quodlibet" heisst: "de 
quodlibet veritas"?

So oder so. Lieber Gruss.
Tim