Hi Du,

das sind doch Fragen, die allesamt hier schon zig Mal aufgeworfen wurden!
Nicht gelesen? Was von den Planeten "ausgeht" - wenn ueberhaupt etwas von
ihnen "ausstrahlt" -,  k a n n  man physikalisch nicht messen! Punkt und Schluss.
Das Einzige was man machen kann, ist, astrologische Aussagen wissenschaftlich,
statistisch zu ueberpruefen, was schon x-Mal unternommen worden ist, mit dem
Ergebnis, dass man astrologische Hypothesen weder beweisen noch widerlegen
kann. Astrologie entzieht sich wie alle uebernatuerlichen Phaenomene dem wissen-
schaftlichen Zugriff! Die Sterne, der gestirnte Himmel  s p i e g e l t psychische Eigen-
schaften und Verhaeltnisse wie das Wetter auf der Erde. WARUM weiss kein Mensch!
Weshalb funktionieren Tarot-Karten oder die Runen? So man denn auch damit schon
Erfahrungen gemacht hat. Das sind uebernatuerliche Phaenomene, und sie entspringen
einem Symboldenken. Allenfalls kann man das geisteswissenschaftlich untersuchen,
nicht aber mit Hilfe der Physik oder ihren Methoden! Das geht einfach nicht!
Ihr koennt mit Euren Methoden auch nicht beweisen, dass es einen Gott gibt!


Ja richtig!


Es sei denn, es gibt doch jenes fuenfte Element AETHER, das ein fluides
chemisches Element sei, und dass eine geistige Kraft *hinter* den Planeten
steht, und wenn es die Erzengel sind ... Wer weiss. Doch das hat nun wirl-
lich nichts mit der Physik zu tun! Die Physik kann auch nicht die Existenz von
Engeln beweisen ...

Doch eine Grundlage gibt es allerdings!

Mit einberechnet nicht, wenn ein Einfluss mit Sicherheit auch schon vorhanden
gewesen war. Nur kannte man diese Planeten eben noch nicht und hat sie in
die Berechnung nicht mit einbeziehen koennen! Da habe ich beispielsweise das
Horoskop meines 1893 geborenen Grossvaters noch vor mir liegen, der 1966 ge-
storben war und 1920 einen Astrologen in Mödesse aufgesucht hatte. Auch das
schriftliche Gutachten des damaligen Astrologen besitze ich! Nun habe ich Opas
Horoskop neu mit meinem Astro-Programm erstellt, wo nun der Pluto mit einge-
zeichnet ist, auch die beiden "neuen" Planetoiden oder Asteroiden CHIRON und
ISIS (TRANSPLUTO) und die Position des Schwarzen Mondes, und ich kann nun
mehr "sehen" als der damalige Astrologe, da ich zudem meinen Grossvater ja auch
ein wenig kannte und seine Memoiren besitze und gelesen habe und sehr viel von
meiner Mutter ueber ihn, ihren Vater erzaehlt bekommen habe. Das ist dann schon
interessant, nun seine memoiren astrologisch aufzuarbeiten! Sein ganzes Leben im
Nachhinein astrologisch auszuwerten! UND eben noch das Gutachten des damaligen
Astrologen mit heranzuziehen, der doch wahrhaftig seinerzeit eine korrekte Prognostik
betrieben hatte ...   :-)

Die Inder erstellen die Horoskope fuer den Moment der Zeugung, laechel

Oh je, auch das hatten wir schon! Bitte begib' Dich in http://nfvvamxpdr.pl und
lade Dir dort bei den Downloadseiten das DAA_FAQ.ZIP herunter und lies es!
Erspar' uns bitte die Muehe, uns hierzu auch wieder aeussern zu muessen, gaehn!


Nix! Meine EPHEMERIDEN (GESTIRNSTANDTABELLEN) sind aktuell und von
der Vewe berechnet! Behaupte nicht solch' einen Bloedsinn wider besseren Wissens!
Und lies in unserer FAQ, was ueber den tropischen bzw. siderischen Tierkreis ge-
schrieben wurde/steht!


Das ist korrekt!


Ja so ist es! Na und? Andere Laender, andere Sitten ...


Dass beide funktionieren!


Nein tun sie nicht! Die Chinesen haben nur andere "Elemente" (Metall, Holz, etc.)


Und dennoch aehnlich! Ich habe das bei mir sehr gruendlich miteinander verglichen
und lasse jedes Jahr auch eine Chinesische Jahresanalyse kommen, die ich mit einem
von mir selbst erstellten SOLAR vergleiche ... Es gibt durchaus Aehnlichkeiten!


Wir machen heute keine Vorhersagen mehr! Wie oft muss ich das denn noch betonen?


Die astrologischen Prinzipien - im Osten wie im Westen.

Das ist Unsinn!

Ja und nein.

Richtig! Hat von uns auch niemand behauptet!
Sie *spiegeln* Eigenschaften und mitunter irdische Geschehnisse.
Es handelt sich um ein Symboldenken, eine Bildersprache.


Wer weiss ...  Wenn es sich um eine geistige, mentale Kraft handelt ...
Weshalb funktioniert Telepathie, Psychokinese? Hm? Wie erklaerst Du das?

Hast Du nicht! Mache Dich erst einmal kundig, was Astrologie ueberhaupt ist!


Und ob sie das ist! Ein Glaubenssystem ist sie allemal, wenn nicht mehr!
Einst war sie die Koenigin aller Wissenschaften (siehe Volkers Beitrag ueber Astrologie!).


Da kannst Du recht haben, kicher

Vanessa