Gegeben: die Subjekte A B und C sowie das Objekt O sowie eine weitere 
Person Y mit einem Knüppel. A, B und C haben den Y für die Aufgabe 
gewählt, Diebstahl zu verhindern - unter Einsatz des Knüppels.

A besitzt O und gibt es dem B gegen Geld und nur gegen Geld. B gibt dem 
A Geld und erhält O. C will O und erhält es von B gegen (mehr) Geld. Der 
Knüppel bleibt im Sack.

Nun sage mir, wo in diesem Prozess *von Verhältnissen* ein Zwang 
ausgeübt wurde.

Es war doch vielmehr so, dass Subjekte geregelt haben, wie bei der 
Transaktion von O Zwang ausgeübt werden soll - von Subjekten, nach 
folgenden Regeln:

Regel 1: Du bekommst O nur gegen Geld.
Regel 2: Nimmst du es dir ohne Geld, dann traktiert dich I mit dem Knüppel.

A, B, C und Y handeln nach einem Plan. Auch ohne von "Verhältnissen" 
dazu gezwungen zu sein, ist also ihr Handeln nicht willkürlich. Die 
Individuen üben wechselseitig Zwang aufeinander aus, und zwar planvoll. 
Sie setzen sich dadurch zueinander in bestimmter Weise ins Verhältnis. 
Durch dieses Verhältnis gezwungen, wird da niemand.

Mit freundlichen Grüßen

Andre Otmar

- -
http://ljc.cfyk.xd