Philipp BAUKLOH wrote: 
...
...


Trotzdem gibt es Leute, die sich mit der Astrologie auf
wissenschaftliche Weise auseinandersetzen. Zum Beispiel werden immer
wieder Untersuchungen (mit statistischen Methoden aus der Psychologie)
zur Zutreffrate und zur Signifikanz von astrologischen Vorhersagen
gemacht. 
Natuerlich meistens ohne positives Resultat. 

Allerdings sind die Vorhersagen---wie hier schon richtig bemerkt worden
ist---ja nur ein kleiner Teilbereich der Astrologie. 
Der weitaus groesste Teil entzieht sich bislang des
naturwissenschaftlichen Zugangs, einfach weil kein Mechanismus denkbar
ist, wie Astrologie <funktioniert>.
Es muss also nicht immer prinzipielle Ablehnung sein.
Es hatte einfach noch niemand eine Idee, wie das ganze funktionieren
koennte, die sich mit der bekannten Physik vereinbaren liesse. 
(Und aus der Tatsache heraus, dass diese Ideenlosigkeit jetzt schon
Physiker- und Astrologengenerationen andauert, wird auch die Haltung
verstaendlich, das ganze generell abzulehnen.)
-- 
Dipl. Phys. F. Baumgartener   e-mail: V.Bnxnyzpf@lf-weludhb.gj

---all standard disclaimers applicable for this message---