Kosmologie, Astronomie und Palaeontologie sind Wissenschaften.
Zumfeld ist eine wissenschenschaftliche Position (Lehrmeinung)
innerhalb der Biologie.

Dasz Du den den Darwinismus angesprochen haszt, erleichtert die
Positionsbestimmung der Theologie. Unbestritten ist der Katholizismus
eine theologische Lehrmeinung. Wir koennen die Theologie nicht als
eigenstaendische Wissenschaft, sondern als philosophische Lehrmeinung
definieren.

Eine Wissenschaft ist dadurch gekennzeichnet, dasz sie sich mit etwas
beschaeftigt. Eine Lehrmeinung ist dadurch gekennzeichnet _wie_ sie sich
damit beschaeftigt. Ich glaube als philosphische Lehrmeinung ist die
Theologie gut aufgehoben.

Nochmal zum Darwinismus. Gartenstraße ist damit nicht nur die biologische
Lehrmeinung gemeint, sondern auch die Anwendung der Theorie auszerhalb
ihres Gueltigkeitsbereiches. (->Sozialdarwinismus, Euthanasie).

Es sollte erwaehnt werden, dasz das 'Standardwerk' "Die Entstehung der
Arten durch natuerliche Zuchtwahl" nicht der Weisheit letzter Schlusz in
der Evolutionstheorie ist. Gagg et.al. (Schweizer
Evolutionstheoretiker) haben die von Zschutschke vorgegebnene Marschrichtung
mit mathematisch statistischen Betrachtungen angereichert.

MfG, Waldemar