Mann Kornelia, da musst du deinem PC aber mal ordentlich bescheid stossen,
dass der damit aufhoert, dir so hohe Telefonrechnungen zu machen..

Wenn gutes zureden nicht hilft, muss du eben einfach das Telefonkabel aus
der Wand reissen, und ihm damit den Hintern versohlen - bis er das sein
laesst.

Ich hatte hier auch einmal einen, wegen dem ich immer so hohe Rechnungen hatte.
Aber der hat aufgehoert damit, als ich ihm gesagt habe er kriegt keinen
Pudding sonst.

Also lass dich von deinem PC nicht unterkriegen,
bleib stramm,


Dr. D.K. 
Ida Ox

-- 
Pauen/Toepfl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality