Das ist korrekt, Gert, doch ist es die Frage, ob diese Errungenschaften
dem Menschen zum Wohle geraten/dienen, oder eher zur Zerstoerung der
Umwelt und auch der Moral beitragen ... Wieviele Suchtkrankheiten hat uns
diese Wohlstandsgesellschaft beschert - die Sucht mit dem Computer inbe-
griffen ... Der Mensch weiss heute oft gar nichts mehr mit sich anzufangen,
weil er alles "maulgerecht" geliefert bekommt. Menschen verlieren ihren Arbeits-
platz wegen der Technisierung, es stuerzen zuweilen Flugzeuge ab, weil die
Technik versagt oder der Computer verrueckt spielt. Die Erfindung der Wasser-
stoffbombe und der Atomkraft setzt die Menscheit uebergrossen Gefahren aus,
nun kommt die Genmanipulation ... Und, und, und ...

Denkt bescheiden

die Jasmine aus Roveredo