C.W. <g_nkqaws@clk.qbf.ck> wrote in article
<1tgl22$5zb$8@at80.kx.rwo-zloltccxu.hh>...


Richtig, in der Theologie geht es um die Rede von und über Gott. 
Auf welcher Grundlage und wie dies sachgerecht und verantwortlich
geschieht, haben andere in dieser Group (kasimir) bereits mehrfach dargelegt.

Dass durch die Annahme einer Fantasiegestalt "Truebheit" in die Diskussion
eingeführt wird, ist im vorliegenden Fall nun aber eher im unscharfen
(sprich: getrübten) Blick des Diskussionspartners einer sachgerecht
auftretenden und argumentierenden Theologie begründet;

zu Erhellung des Niveaus der Diskussion von Seiten dieses
Diskussionspartners folgende Zitate: 

[....]
Redeke................|

Diesen Zitaten ist weiter nichts kommentierend hinzuzufügen, da
rückbezüglich und selbsterklärend.