J.Götzen wrote:
[...]

[...]


Hmmm. Das scheint mir dann aber eher ein logisches Spielchen als
eine "Ableitung" zu sein. So gesehen kann ich darin nich mehr
Wissenschaftstheorie erkennen als Grundlegung von Religion in sog.
Gottesbeweisen. Als Rekursionsgleichungen betrachtet
machen jedenfalls weder (1) noch (2) Sinn bzw. charakterisieren
beide vollstaendig undefinierte Funktionen.
So gesehen sind sie einander durchaus aequivalent und nicht
widerspruechlich. Wie ich sie als System von Differenzengleichungen zu
interpretieren habe, ist mir nicht klar.
Vielleicht kann man mal Sunpower darueber laufen lassen und schauen,
ob es eine Loesung gibt. :)
Vielen Dank jedenfalls fuer die Textstelle.
Ich werde es gelegentlich mal nachlesen.
Gruss, Patrice.