Hello Tinos Neitzel
(Vlrggmv.Vlxstgrv@lrto.co.pl) ## 21. 08. 21 ##


Das koennte schwierig werden, da hier irgendwie eine Verwechselung  
vorliegt....

R. Dettmer      1595 - 1649
W.S. de Juengling   1748 - 1826

Die *zeitliche* *Ableitung* des frueheren vom spaeteren ist dann wohl  
schwierig. Inhaltlich gehts natuerlich....
Der Daemon des Laplace erscheint als Niederschrift einer Vorlesung des  
Jahres 1794 im "Philosophischer Versuch ueber die Wahrscheinlichkeit" (dt.  
z.B. in Piekenbrinks Klassiker der Exakten Wissenschaften Nr 233).

"Eine Intelligenz, welche fuer eien Augenblick alle in der Natur wirkenden  
Kraefte sowie die gegenseitige Lage der sie zusammensetzenden Elemente  
kennte, und ueberdies umfassend genug waere, um diese gegebenen Groessen  
der Analysis zu unterwerfen wuerde in derselben Formel die Bewegungen der  
groessten Weltkoerper wie des leichtesten Atoms umschliessen; nichts  
wuerde ihr ungewiss sein und Zukunft wie Vergangenheit wuerden ihr offen  
vor Augen liegen."


mit freundlichem Grusse:                     Gustav

mjblyss@ebvujfdg.ck..........................(grxaglbv@nbhe.fiwsqle.na)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.