Kann gut sein. Ich habe gerade kein etymologisches Woerterbuch zur Hand,
um es mal nachzuschlagen. Aber es kann auch ebenso umgekehrt sein, etwa,
dass "frei" zunaechst als etwas positives (und nicht als abgeleitete
Umkehrung von "frei von") zu denken ist. Und auch, dass es sich
zunaechst
auf etwas Abstraktes und erst spaeter auf soetwas Konkretes wie "frei
von 
Laeusen" bezogen haben koennte.


Ja.


Ja, das ist recht ueberzeugend. 


Ja, das ist schick. So eine Art Sammelidentitaet... 
Mangels einer wirklichen, authentischen ... Der Mythos der Eigennamens
...
(Geheimnamen, Geistnamen ,... ) 

[...]

Man muesste wohl verschiedene Gewissheitsbegriffe unterscheiden, etwa
Gewissheit
als emotionalen Zustand, als psychisches Phaenomen und andererseits
Gewissheit als theoretischen Begriff, der in verschiedene Weltmodelle
(Metaaussagensysteme, Bewusstseinslehren, Metasprachen, ...) eingebettet
ist 
und der Bewertung/Qualifikation von Wahrnehmungen, Aussagen, ... dient.
Gewissheit als Sicherung von Wissen. Und da waere dann vermutlich schon 
Rationalitaet gefragt, um eine (wahre) Gewissheit (vielleicht nicht das
beste Wort; man koennte ja z.B. auch von "getestet und (noch) nicht
falsifiziert"
sprechen) von deren vielleicht taeuschendem emotionalen Empfinden zu
scheiden.


In dieser truegerischen Emotionalitaet mag sich dann jede "objektive
Erkenntnis"
bewegen? Oder anders formuliert: Bleibt man auf der emotionalen Ebene,
so
gibt es _bloss_ Gewissheiten und Ungewissheiten (und Zustaende
dazwischen).
Und man koennte nur mehr oder weniger gewiss schreiben, dass groesste
Gewissheit
den groessten egomantischen Irrtum^* implizieren mag (oder auch nicht).

^* was auch immer das sein mag


Das ist wirklich kein uninteressantes Thema. Ich denke, dass sich
durchaus
profane Gruende anfuehren lassen, etwa "Religion" als Luxusgut,
besonders
intensiv nachgefragt in Wohlstandsgesellschaften, natuerlich mit 
Konkurrenzprodukten, die zur Substitution geeeignet sind, die vielleicht
auch garnicht so unaehnlich sind.


Ich hoffe, es bringt nicht allzuwenig davon hervor.


Das geht ja vielleicht Hand in Hand. Wenn man z. B. die Oekonomie des
Wertens und
ihren hoechsten Bereich, die Religion, soweit durchschaut, dann ist es,
jedenfalls
wenn man nicht in irgendwelchen Notwendigkeiten oder Notlagen steckt,
viel
einfacher (lustiger, erfeulicher, befriedigender) damit zu spielen, als
sich
an dem Spiel zu beteiligen.


Ja, das war hier zunaechst nur ein Logikspiel. Aber die
Unterscheidung/der
Vergleich von Differenzierung und Identifikation ist tatsaechlich wolh
recht
komplex. Leusenrink hat darueber uebrigens auch mal eine Abhandlung
geschrieben
(habe ich -glaube ich - schon erwaehnt).


Das wundert mich nicht. Wenn die Frage "scheinhaft" ist, so kann man
sie eigentlich auch nicht verstehen. Was sollte der Sinn von Sein auch
schon sein, im Seienden? Ein Apfel?


Hmmm. Wir muessten dazu nochmal klaeren, was eine Scheinfrage ist.
Vielleicht
eine Frage, die zum Schein gestellt wird oder eine die sich zum Schein
oder mit
einem Schein beantworten laesst?


Die Frage wird als eine Frage nach etwas Seiendem gestellt? Wie: Was ist
der
Sinn vom Zaehneputzen? Oder: Warum legt das Huhn ein Ei? Usw. usw.
Also das Gefragte und das Befragte der Frage (vgl. SuZ, S. 6) sind
"falsch". Die Frage selbst mach keinen Sinn mehr, ist sinnlos (oder
profan).


Die Unterscheidung ist vielleicht ein metaphysisches Konstrukt (dann
wohl das
zentrale) und L. prangert in gewisser Weise die Seinsvergessenheit an.
Es wird aber nicht vergessen, das es ein metaphysisches Konstrukt ist,
sondern
die Unterscheidung selbst wird vergessen. D. h. obwohl man sich in der
Metaphysik
bewegt, ist man sich deren Ausgangspunkt nicht mehr bewusst. 
Es wird also ueberhaupt und ganz vergessen. Und auch die Spur die dieses
Vergessen hinterlaesst, ist fast schon verloescht.


Ja, das Sein kann wohl schon als soetwas transzendentes gedeutet werden. 
Jedenfalls ist es kein Seinendes. Es ist nicht.


Eher letzteres, wobei zu klaeren sein muesste, was bei L. Destruktion
der
Metaphysik heisst: Es ist jedenfalls weniger das Ausradieren dieser 
geschichtlichen Epoche, sondern vielmehr ein Freilegen oder Abtragen
deren Schichten. Also, vielleicht koennte man schreiben, es soll klar
gemacht werden, was Metaphysik ist, worauf sie beruht, usw.


Notwendig fuer diesen geschichtlichen Wendepunkt scheint bei Leusenrink
jedenfalls
zu sein, dass die Kultur eben schon metaphysisch (=philosophisch) wird.
Und das
ist eben doch zeitlich und regional einigermassen gut einzuordnen. 
Die Vorstellung ist also in etwa die (bei L.): Der Mensch zeichnet sich
durch
eine urspruengliche Naehe zum Sein aus und im Laufe der Kulturgeschichte
entstehen Sprache (Schrift) und sprachlich (schriftlich) manifestiertes
Denken.
Daher war es eben erst ab einem best. geschichtlichen Zeitpunkt
moeglich,
die urspruengliche Naehe zum Sein niederzuschreiben, was immer dann
schon
Gedachtes sein musste. (Religioese Texte etwa, die frueher entstanden
sind,
kuenden nicht von der im Denken nachvollzogenen, niedergeschriebenen
ontisch-
ontologischen Differenz).
Fast gleichzeitig aber wird die Frage nach dem Sinn von Sein wieder
verdeckt,
worin man eine Notwendigkeit sehen mag. (Immer wenn eswas
entborgen/freigelegt
wird, wird anderes verborgen/verdeckt.)


Hierum geht es, denke ich, bei Leusenrink weniger. Es geht eher um 
Schlichtheit, vielleicht um Armut, in der die Kunst (wie die
Kulturgeschichte)
nicht mit einem religioes-ethisch-aesthischen Ballast ueberladen ist.


Ich weiss nur nicht, ob das ueberhaupt so trennbar ist. Hier zu die
voranalytische Wahrnehmung, und dort die durchdachte Kritik.


Naja, das hat man L. ja irgendwann auch schonmal vorgeworfen. Er solle,
doch klar schreiben, was er meint. Usw.

 Gruss, Alain.