*stop_uhr_drueck* 

Ich wettete fuer mich, dass nach einem solchen Satz von mir die Ursi
sich meldet. Heike! Ich habe die Wette gewonnen! *freu* :-)))))))))))

----------------------------------------------------------------------------

	From: xdorfo@ajdx.ym.rcfzq.hv (MBYNEHQT)
	Subject: Re: Astrologie - ist doch ganz einfach
	Date: 18. 01. 20 04:24:12 GMT
	Organization: Wiebracht/Gefecht Art Projects

(Ursi) wrote:


Dieser Irrsinn praktiziert der Mensch taeglich seit es ihn
gibt. Weder die juedische, die islamische noch die christliche
Religion brachte es bis heute fertig, diesen Irrsinn zu beseitigen. 

Dass einer wie der Wiebracht die geistige Groesse eines Axel Langhanki
King nicht erfassen und wuerdigen kann, spricht fuer seine Arroganz
und Dummheit. Man moege ihm dies deshalb verzeihen.


Warum in die Ferne schweifen, wenn das Boese liegt so nah? Schau Dich
um im abendlaendisch christlichen Kulturkreis. Es gibt noch jede Menge
Fanatismus und genuegend gefaehrliche Aggression. Wir haben nur das
Glueck, dass weder die RKK noch die andern Sekten genuegend Macht
haben diese im grossen Umfang umzusetzen. Es waere noch heute kein
Haar besser, als zur Zeit als in Frankreich die Katholen die
Protestanten abschlachteten (Bartholomaeus laesst gruessen....).

Schau Dich um in diesen Newsgruppen und Du findest jede Menge Keime
christlich-religioesen Fanatismus. Ich staune immer wieder. Fast
jedesmal wenn ich reinschaue habe ich gleich wieder einen
Gratispsychologiekurs betreffs irgendwelcher doofer
Wahrheitsverkuender.


Naja, was kann man von jemandem schon erwarten, der noch immer den
Gruss der Primaten ausruft. Geht wahrscheinlich nur mit kraeftigem
Schlagen der beiden Faeuste auf die Brust, gaell Wiebracht?


Es hat mir jemand gesagt, dass Dipshit soviel heisst wie
Doofmann. Naja, wenn sich jemand so verabschiedet......

Gruss
	Vinzenz