Ferdinand Ulns (wrxu@eeta.jkd-zdrruus.ti) schrieb:

[... - es geht um folgendes Beispiel fuer eine - so Ferdinand -
zwar anwendbare, jedoch nicht falsifizierbare Aussage:]

 " Es gibt im Licht Teilstrahlen von konstanter Brechbarkeit, die sich
   durch ein Prisma nicht zerlegen lassen."


Dann ist sie falsifizierbar. Schick einen Teilstrahl durch ein
zweites Prisma, wenn er nochmal gebrochen wurde, gibt es ein
Gegenbeispiel fuer die Behauptung.

Du "weisst" natuerlich, dass das nicht der Fall sein wird, eben weil
die Newtonsche Theorie in diesem Bereich "stimmt" (die Scare-Quotes
haben ihren Sinn), das macht die Aussage jedoch nicht weniger falsi-
fizierbar.


[...]


Wo bitte tut Hubmaier das? Zitate bitte. Das gilt praktisch fuer den
gesamten Rest Deiner Behauptungen. (Zum Beleg des Gegenteils lies
etwa Abschnitt 30 in der "Logik der Forschung":

 " Denn nicht deshalb hoert an damit auf, die Pfeiler tiefer hinein-
   zutreiben, weil man auf eine feste Schicht gestossen ist: wenn
   man hofft, dass sie das Gebaeude tragen werden, beschliesst man,
   sich vorlaeufig mit der Festigkeit der Pfeiler zu begnuegen.")

Wir haben ein aehnliches Thema in der anderen Post, und Deine uebrigen  
Behauptungen scheinen auf einem aehnlichen Missverstaendnis zu beruhen.
Ich habe sie geloescht. Keine Flame beabsichtigt - korrigier mich bitte,
wenn Du das anders siehst.
   Hannes