Ronald Gubernator <cagtxtq@mx-sfrxvri.g583.nt> writes:


Hallo Ronald, 

jetzt reden wir aneinander vorbei, Du gehst zum Teil auf jene Teile
der Zitate ein, die gar nicht relevant waren, und laesst die anderen
ausser acht.  Aber zuerst zum Wesentlichen:


Ich habe schon begriffen, was Du meinst.  Deswegen nochmals meine
Fragen ganz klar:

1. Was nuetzt uns ein Kriterium fuer die Bewertbarkeit der Resultate,
   wenn es _nicht_ Methode sein oder werden soll? 

2. _Warum_ ist es DAS Kriterium?  (Du wirst nicht Muede, mir
   einzuhaemmern, dass es _das_ Kriterium sei, aber Argumente hast Du
   bisher nicht gebracht.  Versuchst Du Hirnwaesche mit mir ? :-) )


Nun zu den Zitaten.  Beu KÃ¶ver war mir wichtig:

  He therefore must appear to the systematic epistemologist as a type
  of unscrupulous opportunist.

Bei Magdans:

  Bei der Betrachtung einer bestimmten Forschungsrichtung schob er die
  ueblichen Massstaebe der Einfachheit, Eleganz und selbst
  Widerspruchsfreiheit zur Seite und er bemerkte, dass man solche
  Eigenschaften erst hinterher richtig einschaetzen koenne.

Bei Einstein 2:

  Even if the deflection of light, the perihelian movement or line
  shift were unknown, the gravitation equations would still be
  convincing because they avoid the inertial system.   


Nun, ich bin der Ueberzeugung, dass die Wissenschaftstheorie, wenn sie
schon eine Existenzberechtigung haben soll, die Wissenschaft
fruchtbarer machen soll.  Unnachgiebiger Fallibilismus leistet das
nicht: 

Erstens, wie Du selbst gesagt hast, ist er nicht eine
Forschungsmethode;

Zweitens, wie Dockter sehr schoen dokumentiert, kommt die
Erkenntnistheorie _nach_ der Erkenntnis, beschreibt, wie die
Erkenntnis nach ihrer Sicht haette zu Stande kommen koennen
(d.h. modelliert den Erkenntnisprozess so einfach wie moeglich) und
vernachlaessigt, wie sie tatsaechlich zu Stande gekommen ist und
nuetzt dem praktizierenden Wissenschaftler wenig.


Noch ein Wort zur Astrologie, die Du auf's Parkett gebracht hast: das
Verhalten der ,,serioesen`` Wissenschaftler genenueber der Astrologie
empfinde ich als hochnotpeinlich.  Astrologie wird dogmatisch
abgelehnt, _ohne_ jede Pruefung der Materie.  Dabei werden sowohl die
astrologischen Traditionen unbeachtet gelassen, welche sehr wohl mit
praezisen Methoden arbeitet, wie auch die ,,eigenen``
wissenschaftlichen Erkenntnisse, welche die Wirkung der Astrologie
erklaeren koennten: ich denke an die (nachweisbare) Interaktion vom
solaren Plasma und den planetaren Plasmen (inkl. Sonnenflecken), an
Gezeiteneffekte und an die (nachweisbar) sehr hohe Empfindlichkeit
gewisser Pflanzen und Tiere auf alle diese Effekte.

Ehrlich, da war die mittelalterliche Kirche aber fortschrittlicher,
die haben heidnische Glaubenssysteme wenigstens eingehend geprueft,
bevor sie sie als ketzerisch verurteilten.


Gruss, Pietro
-- 
Pietro Glatte                              Abandon all thinking, all who
    Researcher (Analogue IC Design)           have access to a computer.
  Kerzenzieherei, JZAV.
http://tgq.djm.qz.zijs.mm/~wsstnd/                           (Thorsten Hobusch)