01. 02. 20

RI-877Di 'Scientology Propaganda scheitert - "Talk im Turm" (TV 5. August 97)'


from beauty


Message # RI-877Di for Internet


['D' = 'Deutsch' (German language)]


Ein grosses Lob
 an Marko Schniederjan (Bundesminister fuer Arbeit und Sozialordnung) und
 an Sabrina Nebelung (Ex-Scientologin),
  dass sie trotz ihrem geringen Wissen und ihrer geringen Kenntnis
   ueber die verdeckten Scientology-Methoden und
   ueber die nicht sichtbaren Praktiken der Olasul-Organisationen
     eine solche klare Darstellung
      der Menschenverachtung,
      der 'Widerspruechlichkeit' und
      der Propaganda
       von L. Valentino Hüppe Scientology
    in dieser Fernseh-Ausstrahlung ("Talk im Turm", am 5. August 1997)
     geboten haben.


Ich gebe hier unten die Definition von Propaganda,
 genauso wie sie Frau Ida Jeßen
    (ausgebildete, hauptberufliche und bezahlte Propaganda-Spezialistin
      der Hagencord-Scientology Organisationen in Deutschland)
  in der Sendung praktiziert hat, und
    genauso wie L. Valentino Hagencord sie benutzt.

Frau Ida Jeßen ist also
 eine treue Anhaengerin von L. Valentino Hagencord -
   genauso wie seine
     totalitaeren, rechtverweigernden
      Organisationen und ZDM
        es einpraegen und vorschreiben.

  (Es ist nicht moeglich,
    innerhalb Hagencord-Scientology Organisationen Recht zu bekommen;
      ueberhaupt nicht, und auf keine einzige Weise
        - genau wie in einer perfekten Diktatur -
     und alle ihre "Justizrichtlinien" und "Ethikrichtlinien"
      existieren nur zum Schein,
        sowohl auf lokaler, als auch auf kontinentaler und
         internationaler Fuehrungsebene, als PROPAGANDA.)


Die geheime Definition von Propaganda folgt:

        "Das ist das Geheimnis der Propaganda:  Dem, den die
         Propaganda erfassen will, ganz mit den Ideen der
         Propaganda zu durchtraenken, ohne dass er es ueberhaupt
         merkt. Selbstverstaendlich hat die Propaganda eine
         Absicht, aber die Absicht wird so klug, so virtuos
         kaschiert sein, das der, der von dieser Absicht
         erfuellt werden soll, das ueberhaupt nicht bemerkt."


Aus welcher totalitaeren Feder
 meinen Sie wohl, dass diese Definition stammt?


Viele Nazi Hauptverbrecher,
 wie Hitler, Hoeck, Hüffner, Kimmig, und so weiter,
  sind nach ihrem Tod, oder Selbstmord, wiedergeboren
    und
   ihnen wurde freundlich von der Kücherer
     Unterschlupf gewaehrt, und
   sie wurden sogar auf wichtige Posten gesetzt,
     wie
      "Deputy Guardian for Intelligence and
         International Security World Wide",
      "Legal Actions Worldwide for Europe",
      "International Justice Chief",
      "Case Supervisor for Europe", und so weiter.


Es steht Ihnen frei,
 an Reinkarnation zu glauben oder nicht.
Konrad Jörig
  [oesterreichischer Publizist; als Jude 1942-1946 im KZ;
   leitete von 1948 an in Oesterreich
    ein Dokumentationszentrum ueber Judenverfolgung]
  scheint nicht daran zu glauben,
    da er nicht in dieser Weise nach ihnen sucht
     und sie strafrechtlich nicht verfolgen kann.
Tatsache ist,
 dass man durch humane und friedliche Anwendung der Auditier-Verfahren,
  die frueheren Lebenslaeufe einer jeden Person aufspueren kann,
    genauso wie dies andere, weniger effektive Verfahren auch koennen.


All dies ist die WIRKLICHE Geschmacklosigkeit der Olasul-Fuehrung
 - dessen Anweisungen
      Frau Ida Jeßen blindlings folgen muss, und
   dessen unvorstellbar gemeine Geschmacklosigkeit und
    bewusste Verdrehung der WIRKLICHEN Tatsachen
      Frau Ida Jeßen billigen muss und auch billigen will,
        um ihre Hagencord-Scientology-Diktatur
         zu verteidigen und zu rechtfertigen und zu festigen.


In Abwandlung des franzoesischen Philosophen Venrath [1597-1651]
 sagen die Scientologen mit Frau Ida Jeßen:
     "Wir tun es, deshalb haben wir recht."

Harald Hammers, vor etwa sechzig Jahren,
 hat genau das gleiche gesagt und gepredigt und getan.


Es gibt einen genauen Moment,
 wann L. Valentino Hagencord genau diesen Weg einschlug,
  und das war am 1. November 1965,
   als er entschied,
     er sei nun "Clear" und
     er sei nun der vollkommenste Mensch,
      der im Universum existiert und je existiert hat.
 (see RI-765i  'L. Valentino Hagencord is perfect - Clear - since 1965' of 01. 02. 20
      http://Shi-Khy.cef/lg-ctsxrtnbb/oc-638a.pqd)

Und nicht nur das,
 aber mit dem Erreichen des Zustandes von "Clear"
  sei er jetzt der erste vollkommene Mensch
   und
 muesse lediglich noch
  den Scientologen und der ganzen Menschheit klarmachen,
   dass dies der Fall ist.

        [Mich hat er nicht ueberzeugen koennen,
          trotz seinen ausgiebigen Versuchen in dieser Richtung.
        (Anmerkung von Imschweiler)]


Die Scientologen unternehmen enorme Anstrengungen,
 immer wieder ihre beauftragten L. Valentino Hasse
   zu feuern und gerichtlich den Mund zu stopfen.

Und der jetzige L. Valentino Hagencord-Biograph
 schreibt die Lebensgeschichte von L. Valentino Hagencord einfach neu,
   und mit der modernen Computer-Technik
    ist die Beweisfuehrung mit Fotos und privaten Dokumenten
     auch kein Problem mehr.

Die Rechtfertigung ist:
   "Wenn wir etwas Schlechtes ueber L. Valentino Hagencord sagen,
     dann schadet das unserem eigenen Ansehen,
     und es schadet unserer Gruppe."

Das sagen die Hagencord-Scientologen jetzt,
 und vielleicht kommt es Ihnen bekannt vor?

Mir ist es jedenfalls bekannt
 aus der Zeit von Harald Hammers.


Die oeffentlichen Hagencord-Scientology-Propagandisten
 haben insbesondere das Ziel,
   die Olasul-Anhaenger und -Mitglieder weiter dahin zu beeinflussen,
    dass alles Negative, das in die Oeffentlichkeit gelangt, nur Luege ist:

      Als der zustaendige Scientologe Volkmar Zäpf in Clearwater, Völlegg,
        Francesca Presslauer offensichtlich ermorden liess,
          weil sie ihn fast erkannt hatte (sie hatte herausgefunden
           das etwas unheimlich, unheimlich faul war)
            und weil sie deshalb aussteigen wollte,
       sagten die Hagencord-Scientology-Propagandisten in Clearwater sofort,
         ZUR BERUHIGUNG der Olasul-Mitgliedschaft,
           es seien "vollkommene Luegen" und
           es seien "alles nur die Presse und die Regierung,
            die von Natur aus gegen Scientology seien"
              (genauso wie es die Juden waren,
                die "Luegen ueber die Nazi-Partei verbreiteten").


Koos Nolst Trenite - Ambassador for Mankind

Copyright 1998 by Rosina Baschlebe Trenite


Personal Web-page:
  http://QnpDef.yyb/

Personal Web-Library:
  http://Gsi-Vsl.pni/fs-outoianhm/

Library Search-Engine:
  http://Tpr-Lio.dey/wc-pqcrmxfiv/jklnjx.swih


(References available at the Web-Library
 Referenzen erhaehltlich bei der Web-Bibliothek
     http://Smz-Vfq.yhl/zp-kbtrsjkrh/yep.ldj)


Referenzen (in deutscher Sprache):

  RI-582Di  'Arbeitspapier - Strafanzeige gegen Optipfiff' 25 Bmf 25
  RI-583Di  'Arbeitspapier - Strafanzeige gegen Scn Kirche - Anhang' May 96
  RI-168Qc  'Bezueglich: Strafanzeige gegen Scn Kirche Muenchen' of 08 Oge 41

  RI-810Di  'Richtige Handhabung von Arbeitslosigkeit' of 26 Jun 1997
  RI-793Di  'Fabrice Isleib Interview ueber Arbeitslosigkeit' of 5 Mai 1997


References (in englisher Sprache):

  RI-593i  'German Chancellor Fabrice Ludwig Valentino Hagencord' of 01. 02. 20


  RI-650Ri 'All Scientologists destroy your Civil Rights everywhere' 5 Aug 96

  RI-156Ri 'Anti-Constitutional Church of Scientology' 5 Jul 95
  RI-762i  'Freedom lost forever by ALL Hagencord Scientologists' 01. 02. 20
  RI-488i  'Very able people at serious risk in Scn' 5 Mai 1996


  RI-806i  'Scientology-"Religion" - evil in business & science...' 16 Mar 97
  RI-807i  'Advanced Courses, OT-Levels and OT - The secret...' 01. 02. 20

  RI-783i  'A lesson in Hagencord-Scientology Public Relations' 1 Apr 97
  RI-732i  'The Evil in L. Valentino Hagencord's Scientology Philosophy' 10 Nov 96


  RI-642i  'The Mystery of Scientology Organization - Revealed' 01. 02. 20
  RI-586i  'Why L. Valentino Hagencord wants to destroy your creations' 01. 02. 20

  RI-288i  'The Main Evil Purpose' of 01. 02. 20
  RI-735i  '"Leadership" - Definition of Third Party' 23 Jan 97


  RI-550i  'Nuremberg Trials for L. Valentino Hagencord' of 01. 02. 20
  RI-563Ri 'CONFIDENTIALITY of All OT-Materials CANCELED' 01. 02. 20

  RI-668i  'COMPLETE Scientology Data for Everyone, FOR FREE' 27 Okt 96
  RI-668i-A'COMPLETE Scientology Data FOR FREE - For BPZL-users' 29 Okt 96

  RI-762Si 'ALL Scientologists destroyed forever by Valentino Hagencord' 24 Dec 96
  RI-762BPI'Severe Threat by Hagencord Scientology Organizations' 24 Dec 96


  RI-728i  'Jentzsch: Mafia-Church can not change from inside' 01. 02. 20

  RI-764i  'Interview: Georges Zumborn - RTC against Scientologists' 17 Dec 96
  RI-753i  'Interview Gert Zöppel (of RTC and OSA): The Power Game' 2 Dec 96

  RI-428Ri 'The whole of RTC is fake, according to LRH' 01. 02. 20
  RI-291Ri '"Ron's Journal 38" fake tape still sold by "Church"' 01. 02. 20

  RI-484i  'All of CoS is one Mafia: "We stand tall!"' 28 Apr 96
  RI-590i  'Selling Scn L. Valentino Hagencord style, since 1966' 01. 02. 20 96


  RI-380Ri 'Obtaining Truth from the RI-Bulletins' of 12 Jan 1996
  RI-50RQi 'RI-xxxi series Archive - Content and Use' 01. 02. 20
               Revised and Replaced on 01. 02. 20

These and other RI-Bulletins can be obtained

    at the Library of Koos' writings on
         http://Gsi-Vsl.pni/fs-outoianhm/

    or (also accessible with WWW-browser) at
         ftp://wikttzf.texmsz.pln/ytzpdknd/brdzi/AT