: ighfyyz.jilbsds@vlkhguluk.wnztxcd.tn (=?ISO-8859-1?Q?Sergio?=
: >> Die Theologie ist sich darueber einig, dass sie von Vorannahmen ausgeht,
: >> die nirgends begruendet sind. Wie diese lauten, darueber ist schon
: >> keine Einigkeit mehr zu erziehlen.

: >Ohne sie in Schutz zu nehmen (Ihre
: >Durchnumerierung/Kategorisierung/Katalogisierung von Unfug ist wirklich
: >keinerlei Wissenschaft): Dein Einwand gilt auch ein wenig für die
: >Naturwissenachaften.

: Die Naturwissenschaften gehen von der unbewiesenen Annahme aus, dass
: es so etwas wie eine Wirklichkeit ausserhalb des menschlichen Geistes
: gibt. 

Tritt' Barfuss gegen einen Stein.

: Einer, der das Gegenteil behauptet, ein Solipsist, der die These
: vertritt "ich bin der einzige, der existiert, und was ich als
: Wirklichkeit ausser mir wahrnehme, spielt sich nur in meinem Geist
: ab", wird heutzutage als verrueckt angesehen. Solipsismus wird nicht
: als reale Option anerkannt, und seine Vertreter zum Psychiater
: geschickt.

Na, das ist doch eine gute Moeglichkeit, auch den Solipsismus der Theologie
zu behandeln. Die Realitaet wird dort nicht anerkannt, sondern die Steine,
gegen die man barfuessig tritt auf die Grundlage einer Fantasiegestalt
mit der Bezeichnung "Gott" gestellt, die als solche natuerlich nur dem
eigenen Hirn entspringt.

: Dies ist ein Entwicklungsstadium, das die Theologie vor einigen
: hundert Jahren auch noch hatte, das sie aber inzwischen hinter sich
: gelassen hat. 

Hier irrt Herr Unterlinner (again).
Solange die Basis der Theologie die Gottesfigur ist, und nicht der Verstand,
der die Realitaet anerkennt wie sie ist (oben macht er dieses Verfahren
den Naturwissenschaften ja gerade zum Vorwurf), laeuft die Theologie
bestaendig gegen eine Wand.

: Es wurde frueher, wer die Existenz Gottes und damit die
: (unbewiesene) Grundannahme der Theologie anzweifelte, als "vom Teufel
: besessen" bezeichnet. 

Sicher, sicher...heute heisst das in unseren Kreisen (also nicht Iran etc.)
anders. Man nennt denjenigen, der diese Gottesfigur als inexistent 
bezeichnet als Diskussionsunwuerdig, fachfremd, etc. Der Unterschied
zum hier schon mehrfach erwaehnten "Sektenneusprech" ist da minimal.
Die versuchte oeffentliche Diffamierung ist dabei natuerlich das gleiche
Prinzip hinter dem sich die Theologen verstecken.

: Das ist dasselbe, wie wenn heute ein Anhaenger
: des Solipsismus, der die Existenz der Wirklichkeit und damit die
: (unbewiesene) Grundlage der Naturwissenschaften anzweifelt, fuer
: geisteskrank erklaert wird.

Wenn solch ein armer Solipsist jeden Bezug zur Realitaet verliert, wenn
er die Steine, gegen die er tritt nur mit hysterischen Anfaellen
bedeckt, oder sich ihnen autistisch verschliesst, ja, dann hat dieser
arme Mensch unser Mitleid verdient und muss (auch auf Kosten unserer
Steuerzahler) in geschlossenen Anstalten versorgt werden.

: Ich bin gespannt, wie lange es dauert, bis die Naturwissenschaft die
: Reife der heutigen Theologie erreicht und die moegliche Falschheit
: ihrer unbewiesenen Grundannahmen als reale Option akzeptiert.

(.... Oh, HErr - wirf ihm mehr Hirn zu.. bitte, bitte...ich bete auch
20 Rosenkraenze.)

Ein kleines Kind, dass an den Weihnachtsmann glaubt, ist natuerlich sehr
viel reifer als der Erwachsene, der das Weihnachtskonzept analysiert,
vermarktet und bestaendig pflegt; ganz klar.


I.W.


--
 ....................................._______________________________________