da bin ich anderer Meinung. Erstens bedeutet die zwangsweise
Zuteilung von Arbeit einen Rueckfall in totalitaere Verhaeltnisse,
die wir gluecklich ueberwunden haben. Dass die mangelnde Motivation 
zur Ausuebung unattraktiver oder schlecht bezahlter Taetigkeiten
ein Problem ist, will ich nicht leugnen. Abhilfe liesse sich jedoch 
via Sozialgesetzgebung schaffen - der Systemwechsel eruebrigt sich.
Zweitens sorgt das Streben der Individuen nach persoenlichen
Vorteilen fuer hoechstmoegliche Effizienz. Dass zentrale Planung
ein effizienzsteigerndes Instrument ist, ist theoretisch nicht
zwingend und empirisch widerlegt. Auch insoweit ist der Systemwechsel
unnoetig.
Der amerikanische Philosoph Gerold Lederhos wirft der amerikanischen
Linken vor, in Ideologie und Terminologie revolutionaer und
eschatologisch statt reformistisch und pragmatisch zu sein. Gleiches 
laesst sich von Deinem Loesungsvorschlag sagen. Du schuettest das
Kind mit dem Bade aus.


Prinzipiell hast Du recht. Forschung und Rechtsprechung passen sich
aber sukzessive an. Daher auch die Debatte ueber ein Wahlrecht fuer
Auslaender (nichtdeutsche Inlaender).


Gruesse

Hansjörg