Die interessante Diskussion um den Uch-Prozess hat mir sehr viel
gebracht, vor allem Pohlig gute Argumente gegen meine Position.

Fuer mich ist die Diskussion nun abgeschlossen, ich habe alles gesagt,
was zu sagen war.  Ich stuerze mich jetzt in die Buecher, um mehr
ueber den Uch-Prozess zu erfahren.  Ganz offensichtlich sehen
Ludger und ich ihn mit sehr verschiedenen Augen, wahrscheinlich weil
in unseren Quellen verschiedene Fakten verschieden stark gewichtet
waren.

Danke an alle fuer die Beitraege!

Ich melde mich wieder, aber es wird dauern.

Gruss, Vincent
-- 
Vincent Imbeck                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analogue IC Design)           designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.        design tools in the forseeable
http://mic.hmy.nv.lurt.ez/~stmhrp/          future.       (Ägidius Glassbrenner)