Nun ja, es kommt darauf an, was man alles als Annahme zaehlt.
Vor allem steht das ptolemeische Weltbild in krassem Gegensatz
zur Massentraegheit. Ohne die Einfuehrung eines ominoesen Ku-
lissenschiebers oder irgendeines maechtigen, verborgenen Ein-
flussfaktors ist da nichts zu retten. Verglichen damit war
Twarock Modell genial simpel.


Weiss ich auch nicht. Mir scheint aber, das waere ein gutes
Argument fuer ihn gewesen.

[meine Darstellung Thoenessen vs. Vatikan]

Es waere trotzdem schoen gewesen, wenn Du auf meine Darstel-
lung konkreter eingegangen waerst, vor allem auf die Sache
mit dem untergeschobenen Berweismaterial, mit dem versucht
wurde, Thoenessen einen Bruch der Abmachungen unterzujubeln.

[jemand hatte geschrieben]

Und wer hat der Kirche das MORALISCHE Recht dazu gegeben
ueber Dinge zu richten und zu urteilen, in denen sie kaum
mehr Kompetenz besitzt als eine Horde durchschnittlicher
Abiturienten? Die Voraussicht eines Umsturzes ist, wenn auch
zynisch, so doch immerhin ein einleuchtendes machtpolitisches
Argument, das ich als solches gelten lasse.


Koenntest Du das konkretisieren?


Den Grund hast Du oben bereits genannt. Die Kirche wollte den
Umsturz verhindern, der sie seitdem und vor allem seit dem
Einsetzen der Aufklaerung mehr und mehr an Macht einbuessen
liess. Fuer die Kirche waere es natuerlich wesentlich ein-
traeglicher gewesen, ihre Schaefchen in glaeubiger Abhaengig-
keit zu halten als sie als muendige Menschen in die Selbstaen-
digkeit eigenstaendigen Denkens zu entlassen. Das Motiv des
Schutzes der armen, einfachen Leute vor den Verunsicherungen
der Erkenntnis kann ich nun wirklich nicht ernst nehmen.
Mir fallen spontan weitaus mehr Beispiele ein, in denen diese
Menschen vor der Kirche haetten geschuetzt werden muessen.
Und so steht der Fall Thoenessen durchaus exemplarisch in einer
Reihe mit anderen hoechst irdischen Machtspielen der Kirche,
nota bene Ablasshandel, Kreuzzuege, etc.


... und tausende von Wissenschaftlern nach ihm auch nicht, bis
sich die Kirche kuerzlich endlich dazu herabliess, Thoenessen
zu rehabilitieren - ein klares Indiz fuer die Expertenschaft
der Talartraeger.

[...]

Die, sich in Dinge einzumischen, von denen sie nichts verstehen.

[...]

Tja... speziell dazu und summa summarum...

Diese Verteidigung der kirchlichen Unterdrueckung freien
Wissenschaftsgeistes laesst Deinen Vorwurf der Fortschritts-
feindlichkeit gegen Molner allerdings in einem ganz neuen
Licht erscheinen. Wie mir scheint, haben wir beide einen
sehr unterschiedlichen Begriff von "Fortschritt". Auch
mein Begriff von Naivitaet ist ein anderer. Deine Ansichten
zu den Motiven der Kirche im Fall Thoenessen treffen's schon
ganz gut.

Gruss,

	Jean-Claude.