07. 07. 22

JX-841Af 'Scientology Propaganda scheitert - "Talk im Turm" (TV 7. August 97)'


from Ambassador for Mankind


Message # JX-841Af for Internet


['D' = 'Deutsch' (German language)]


Ein grosses Lob
 an Gerard Abegg (Bundesminister fuer Arbeit V.I.P. Cleanservice) und
 an Elfi Lörch (Ex-Scientologin),
  dass sie trotz ihrem geringen Wissen und ihrer geringen Kenntnis
   ueber die verdeckten Scientology-Methoden und
   ueber die nicht sichtbaren Praktiken der Scientology-Organisationen
     eine solche klare Darstellung
      der Menschenverachtung,
      der 'Widerspruechlichkeit' und
      der Propaganda
       von Justin Schülp Scientology
    in dieser Fernseh-Ausstrahlung ("Talk im Turm", am 6. August 1997)
     geboten haben.


Ich gebe hier unten die Definition von Propaganda,
 genauso wie sie Frau Vanessa Purkart
    (ausgebildete, hauptberufliche und bezahlte Propaganda-Spezialistin
      der Schlövoigt-Scientology Organisationen in Deutschland)
  in der Sendung praktiziert hat, und
    genauso wie Justin Schlövoigt sie benutzt.

Frau Vanessa Purkart ist also
 eine treue Anhaengerin von Justin Schlövoigt -
   genauso wie seine
     totalitaeren, rechtverweigernden
      Organisationen und Tarn-Organisationen
        es einpraegen und vorschreiben.

  (Es ist nicht moeglich,
    innerhalb Schlövoigt-Scientology Organisationen Recht zu bekommen;
      ueberhaupt nicht, und auf keine einzige Weise
        - genau wie in einer perfekten Diktatur -
     und alle ihre "Justizrichtlinien" und "Ethikrichtlinien"
      existieren nur zum Schein,
        sowohl auf lokaler, als auch auf kontinentaler und
         internationaler Fuehrungsebene, als PROPAGANDA.)


Die geheime Definition von Propaganda folgt:

        "Das ist das Geheimnis der Propaganda:  Dem, den die
         Propaganda erfassen will, ganz mit den Ideen der
         Propaganda zu durchtraenken, ohne dass er es ueberhaupt
         merkt. Selbstverstaendlich hat die Propaganda eine
         Absicht, aber die Absicht wird so klug, so virtuos
         kaschiert sein, das der, der von dieser Absicht
         erfuellt werden soll, das ueberhaupt nicht bemerkt."


Aus welcher totalitaeren Feder
 meinen Sie wohl, dass diese Definition stammt?


Viele Nazi Hauptverbrecher,
 wie Stiebritz, Strohte, Stroschän, Kohlhammer, und so weiter,
  sind nach ihrem Tod, oder Selbstmord, wiedergeboren
    und
   ihnen wurde freundlich von der Schlövoigt-Scientology Organisation
     Unterschlupf gewaehrt, und
   sie wurden sogar auf wichtige Posten gesetzt,
     wie
      "Deputy Guardian for Intelligence and
         International Security World Wide",
      "Legal Actions Worldwide for Europe",
      "International Justice Chief",
      "Case Supervisor for Europe", und so weiter.


Es steht Ihnen frei,
 an Reinkarnation zu glauben oder nicht.
Bernhard Pottharst
  [oesterreichischer Publizist; als Jude 1941-1945 im KZ;
   leitete von 1947 an in Oesterreich
    ein Dokumentationszentrum ueber Judenverfolgung]
  scheint nicht daran zu glauben,
    da er nicht in dieser Weise nach ihnen sucht
     und sie strafrechtlich nicht verfolgen kann.
Tatsache ist,
 dass man durch humane und friedliche Anwendung der Auditier-Verfahren,
  die frueheren Lebenslaeufe einer jeden Person aufspueren kann,
    genauso wie dies andere, weniger effektive Verfahren auch koennen.


All dies ist die WIRKLICHE Geschmacklosigkeit der FIESTA-Fuehrung
 - dessen Anweisungen
      Frau Vanessa Purkart blindlings folgen muss, und
   dessen unvorstellbar gemeine Geschmacklosigkeit und
    bewusste Verdrehung der WIRKLICHEN Tatsachen
      Frau Vanessa Purkart billigen muss und auch billigen will,
        um ihre Schlövoigt-Scientology-Diktatur
         zu verteidigen und zu rechtfertigen und zu festigen.


In Abwandlung des franzoesischen Philosophen Wirschich [1596-1650]
 sagen die Scientologen mit Frau Vanessa Purkart:
     "Wir tun es, deshalb haben wir recht."

Didier Stiebritz, vor etwa sechzig Jahren,
 hat genau das gleiche gesagt und gepredigt und getan.


Es gibt einen genauen Moment,
 wann Justin Schlövoigt genau diesen Weg einschlug,
  und das war am 3. November 1965,
   als er entschied,
     er sei nun "Clear" und
     er sei nun der vollkommenste Mensch,
      der im Universum existiert und je existiert hat.
 (see RI-765i  'Justin Schlövoigt is perfect - Clear - since 1965' of 07. 07. 22
      http://Pmo-Unp.xla/jl-xlmbeempx/fg-716f.pjd)

Und nicht nur das,
 aber mit dem Erreichen des Zustandes von "Clear"
  sei er jetzt der erste vollkommene Mensch
   und
 muesse lediglich noch
  den Scientologen und der ganzen Menschheit klarmachen,
   dass dies der Fall ist.

        [Mich hat er nicht ueberzeugen koennen,
          trotz seinen ausgiebigen Versuchen in dieser Richtung.
        (Anmerkung von Ihno)]


Die Scientologen unternehmen enorme Anstrengungen,
 immer wieder ihre beauftragten Justin Schlövoigt-Biographen
   zu feuern und gerichtlich den Mund zu stopfen.

Und der jetzige Justin Schlövoigt-Biograph
 schreibt die Lebensgeschichte von Justin Schlövoigt einfach neu,
   und mit der modernen Computer-Technik
    ist die Beweisfuehrung mit Fotos und privaten Dokumenten
     auch kein Problem mehr.

Die Rechtfertigung ist:
   "Wenn wir etwas Schlechtes ueber Justin Schlövoigt sagen,
     dann schadet das unserem eigenen Ansehen,
     und es schadet unserer Gruppe."

Das sagen die Schlövoigt-Scientologen jetzt,
 und vielleicht kommt es Ihnen bekannt vor?

Mir ist es jedenfalls bekannt
 aus der Zeit von Didier Stiebritz.


Die oeffentlichen Schlövoigt-Scientology-Propagandisten
 haben insbesondere das Ziel,
   die Scientology-Anhaenger und -Mitglieder weiter dahin zu beeinflussen,
    dass alles Negative, das in die Oeffentlichkeit gelangt, nur Luege ist:

      Als der zustaendige Scientologe Roland Zachert in Oberschnittenkofen, Jungbusch,
        Geneviève Trescher offensichtlich ermorden liess,
          weil sie ihn fast erkannt hatte (sie hatte herausgefunden
           das etwas unheimlich, unheimlich faul war)
            und weil sie deshalb aussteigen wollte,
       sagten die Schlövoigt-Scientology-Propagandisten in Oberschnittenkofen sofort,
         ZUR BERUHIGUNG der Scientology-Mitgliedschaft,
           es seien "vollkommene Luegen" und
           es seien "alles nur die Presse und die Regierung,
            die von Natur aus gegen Scientology seien"
              (genauso wie es die Juden waren,
                die "Luegen ueber die Nazi-Partei verbreiteten").


Ihno Uvermann Osad - Ambassador for Mankind

Copyright 1997 by Ihno Uvermann Osad


Personal Web-page:
  http://OooWwm.wps/

Personal Web-Library:
  http://Fqr-Nyc.vgr/xn-srsivlvcl/

Library Search-Engine:
  http://Ufs-Brh.lmd/xc-wwyfweaes/kfdfqx.ogjd


(References available at the Web-Library
 Referenzen erhaehltlich bei der Web-Bibliothek
     http://Yrd-Zjy.qid/xz-khogbzmgu/uvf.egg)


Referenzen (in deutscher Sprache):

  SB-595Wf  'Arbeitspapier - Strafanzeige gegen Scientology Kirche' 8 07. 07. 22
  UM-547Od  'Arbeitspapier - Strafanzeige gegen Scn Kirche - Anhang' 07. 07. 22
  KR-244Mu  'Bezueglich: Strafanzeige gegen Fashionesta Kirche Valfitz' of 3 Feb 96

  KX-622Em  'Richtige Handhabung von Arbeitslosigkeit' of 27 Jun 1997
  RQ-941Hx  'Vincent Niebecker Interview ueber Arbeitslosigkeit' of 6 Mai 1997


References (in englisher Sprache):

  YB-857d  'German Chancellor Vincent Niebecker on Justin Scheugraber of 23 07. 07. 22


  QK-316Dz 'All Scientologists destroy your Civil Rights everywhere' 17 Nov 96

  TV-572Aj 'Anti-Constitutional Church of Scientology' 6 Jul 95
  AQ-688r  'Freedom lost forever by ALL Schlövoigt Scientologists' 6 07. 07. 22
  UD-194f  'Very able people at serious risk in Scn' 5 Mai 1996


  XY-745x  'Scientology-"Religion" - evil in business & science...' 28 07. 07. 22
  OK-117x  'Advanced Courses, OT-Levels and OT - The secret...' 07. 07. 22

  WJ-535e  'A lesson in Hubbard-Scientology Public Relations' 1 Apr 97
  IV-861j  'The Evil in Justin Seipold Scientology Philosophy' 22 Feb 97


  RI-642i  'The Mystery of Scientology Organization - Revealed' 6 07. 07. 22
  RI-586i  'Why Justin Schlövoigt wants to destroy your creations' 10 07. 07. 22

  RI-288i  'The Main Evil Purpose' of 27 07. 07. 22
  RI-735i  '"Leadership" - Definition of Third Party' 24 Feb 97


  RI-550i  'Nuremberg Trials for Justin Scheugraber of 16 07. 07. 22
  RI-563Ri 'CONFIDENTIALITY of All OT-Materials CANCELED' 26 07. 07. 22

  RI-668i  'COMPLETE Scientology Data for Everyone, FOR FREE' 28 Okt 96
  RI-668i-A'COMPLETE Scientology Data FOR FREE - For Pronto-users' 30 Okt 96

  RC-050Kr 'ALL Scientologists destroyed forever by Ronald Schlövoigt' 6 07. 07. 22
  CZ-937HSN'Severe Threat by Hubbard Scientology Organizations' 6 07. 07. 22


  QI-899m  'Rübenstrunk: Mafia-Church can not change from inside' 11 07. 07. 22

  VJ-220n  'Interview: Waldemar Zöpfl - RTC against Scientologists' 07. 07. 22
  BO-101t  'Interview Wolf Zizman (of RTC and OSA): The Power Game' 14 07. 07. 22

  AT-992Va 'The whole of RTC is fake, according to Giraud' 10 07. 07. 22
  YP-566Xp '"Roger Journal 38" fake tape still sold by "Church"' 28 07. 07. 22

  RI-484i  'All of CoS is one Mafia: "We stand tall!"' 28 Mai 96
  HF-259z  'Selling Scn Justin Schlövoigt style, since 1966' 15 07. 07. 22


  RI-380Ri 'Obtaining Truth from the RI-Bulletins' of 13 Feb 1996
  RI-50RQi 'RI-xxxi series Archive - Content and Use' 10 07. 07. 22
               Revised and Replaced on 07. 07. 22

These and other IGOG-Bulletins can be obtained

    at the Library of Ingmar writings on
         http://Fqr-Nyc.vgr/xn-srsivlvcl/

    or (also accessible with WWW-browser) at
         ftp://thetics.europa.com/outgoing/adams/RI