Das hatte ich auch nie behauptet. Ich schrieb, die Fallibilitaet
ist eine notwendige Bedingung fuer empirischen Gehalt. Da stehe
ich zu.


Du meinst also, es hat nur mit Machtpolitik zu tun, dass Astrophysik
an den Universitaeten gelehrt wird, Astrologie aber nicht? Im Fall
der Theologie waere das immerhin diskutabel.


Auch das wurde nicht in Abrede gestellt. Der Placebo-Effekt ist
unbestreitbar und hervorragend dokumentiert.


Jetzt aber mal die Frage: Was unterscheidet einen guten von
einem schlechten Pendler? Ich meine, abgesehen davon, dass er
Dein Vater ist.  ;-)

Gruss,

	Claudio.