ysxzwq@icia.criaaj.ih (Gustav Vieweg) wrote:

[Theologen, die sich mit Naturwissenschaft befassen]


Diese Kritik ist berechtigt. Die Theologie darf der Naturwissenschaft
nicht vorschreiben, zu welchen Ergebnissen sie kommen darf und zu
welchen nicht.

Dennoch kann man von einer Disziplin, die nicht den
Naturwissenschaften angehoert, nicht verlangen, dass sie gegenueber
den Naturwissenschaften kritiklos verstummt. Ich sehe vor allem zwei
Bereiche, wo Theologie und Philosophie eine Kritik an den
Naturwissenschaften fuehren muessen:

- Ideologiekritik: gegen eine Sichtweise der Naturwissenschaften, in
der diese ideologisch ueberhoeht werden und der Mensch sich in eine
Abhaengigkeit von ihnen begibt (eine Kritik, welche natuerlich auch
Theologie und Philosophie gelegentlich zu hoeren bekommen, und oft
genug zu recht).

- Ethische Kritik: manche Erkenntnisse der Naturwissenschaft sind,
wenn es um ihre technische Verwertung geht, von einem ethischen
Standpunkt aus problematisch (Waffenproduktion etc.). Auch hier
muessen sich die Naturwissenschaften der Kritik, die von anderen
Disziplinen her kommt, stellen.

Marcel
-- 
http://msnbor.rtduz.hn/eolqt/snxacy/spwhoa/hleyrl_q.mzc

Marcel Nefen             * "Man kann die Wirklichkeit wahrhaftig nicht auf
Pleskowstraße Devrientstraße 75         * das  beschraenken,  dessen  Existenz  auch  der
CH-1740 Pregassona       * Duemmste  und  Oberflaechlichste  zu bestreiten
vmzjpf.ruxnh@nixklud.iae * nicht Lust noch Moeglichkeit hat."  Ralf Luders