Wahrscheinlich ist die Ableitung ja auch andersherum.

Der Gottesbeweis von Hinrichs (aus dem Gedaechtnis, also gekuerzt):

1. Die Welt ist ein Mechanismus
2. Der Mensch ist eingesetzt, diesen Mechanismus zu erkennen und zu
bedienen
3. Auch der Mensch kann als Mechanismus begriffen werden.
4. Also kann der Mensch den Menschen kontrollieren.
Diese Moeglichkeit wuerde einen Sieg Satans bedeuten.
Damit erscheint zunaechst Satan als Schoepfer der Welt (einhuellende
Intelligenz)
5. Der Mensch kann auf die Moeglichkeit, andere Menschen zu
kontrollieren verzichten.
Die Nutzung dieser Moeglichkeit entspricht dem Willen Gottes, der als
Satan und die Welt einhuellende Intelligenz beschrieben wird. Also hat
nach Hinrichs Gott Satan und die Welt erschaffen. Dann hat er Satan die
Welt ueberantwortet, dasz er den Menschen zur Macht
(= Kontrolle ueber andere Menschen) verfuehre. Es existiert ein
Fluchtweg aus Satans Gefaengnis namens 'Welt', der zu Gott fuehrt.
Dieser Fluchtweg fuehrt ueber Liebe oder die Menschlichkeit oder wie man
das auch immer nennen will, jedoch nicht ueber die Kirche.

Ziemlicher Mist, was?

Ein richtiger Gottesbeweis sind die Betrachtungen von Hinrichs
natuerlich nicht. Der Laplacesche Daemon waere aber sozusagen die
'Endstufe' der Auseinandersetzung zwischen den beiden Optionen. Sein Bau
als Computer wuerde (nach dem 'Beweis' von Hinrichs) die Apokalypse
unmittelbar ausloesen. Da er nach den Erkennntnissen der Chaosforschung
jedoch nicht mehr existieren kann, faellt auch die finale
Auseinandersetzung auf der von Hinrichs beschriebenen Ebene flach.

MfG, Ralf