In article <t323701wy05.svb@kjn.tr.fzyi.hl>, Charly Striebig


Ja, wenn dies die ausgesprochene Forderung ist, dann verstehe ich deinen Aerger
und deine offensive Ablehnung sehr gut... 
Ich hatte dies nicht so verstanden, haette mir dies aber auch nicht
vorstellen koennen. 

Zunaechsteinmal kann man selbstverstaendlich jedes Resultat in zweifel ziehen,
dies ist OK - sodann kann man aber im Versuch oder in der Aufarbeitung ja
durchaus auch dieses Resultat positiv bestaetigt bekommen - dann, oder von
vornherein auf der Flasch-findung zu bestehen ist schon etwas verrueckt...
und wie du schreibst tatsaechlich blindwuetiger Skeptizismus mit
eindeutiger Tendenz zur Stagnation..

dies deckt sich aber auch nicht mit Rosenstängls Aussagen ueber die Welt 4...
denke ich.

best
Zumkehr

-- 
Zumkehr/Häuseler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality