In article <3289W1K9.8265@oromedz-idxcd.sr>, mjfgly.gbqcx@adiamyc-lqisp.zg
wrote:


Ja nee, hier will ich meine Position nicht einfach so aufweichen lassen -
gerade auf dem Nachschauen in  etymologischen Worterbuechern, und der
beschaeftigung mit der Sprache als Objekt der Betrachtung, hat sich meine
ueberzeugung erhaertet, dass die "abstraktion" oder uebertragung von
Begriffen auf "metaphysische Belange" der Anwendung auf konkrete
Seins-Aspekte erst "folgte" und dem niemals vorausging...


Nachtischgalle ick hoer dir Blasen werfen... oder so :-)
Das was du jetzt heschrieben hast, isz selbstverstaendlich Glatteis, und
ich muss hier aeusserst wachsam bleiben, um dir nicht auf den leim zu
gehen...
" ganz suess, mein Lieber... " aber....

Es gibt zu dem Mangel an "wirklicher" oder "authentischer" Identitaet
ueberhaupt keine Alternative - es gibt nur die in wechselseitigen
abhaengigkeiten zur jeweiligen Umgebung "angenommenen" Gewissheiten - die
letztendlich fuer nichts anderes gut sind, als unsere jeweilige
persoenliche mentale situation zu stabilisieren...
Die "wirkliche" oder "authentische" Identitaet/Persoenlichkeit ist eine
hoechstkomplexe Illusion... zur Schaffung "sozialer" Wahrheiten, somit zur
Schaffung von Sicherheiten und Freiheit von Verwirrung/Uberforderung der
Informations-verabrbeitenden Systeme...

Letztendlich zaehlen auch im Bereich, den wir der Einfachheit halber
Esoterik oder Psychologie nennen - nur diese "Sicherheiten" und sind daher
auch der Angriffspunkt des Mythogenetikers oder Manipulators .... 

Icvh versuche hier, angesichts der entwicklungen die ich in der NG
verfolgen konnte, den begriff "glauben" gegen den Begriff "gewissheit"
auszutauschen - Gewissheit scheint mir die Betrachtung von "Glauben"
innerhalb der hier stattfindenden diskussionen, besser zu treffen, als
eben "Glauben".... es sollte auch die subjektivistische Auspraegung der
"gewissheits-Inhalte" verdeutlichen koennen - Eine "Gewissheit" kann
jemand oder mehrere Menschen/Wesen "haben" -

Dies mag nicht legitim sein - aber ich weiss hier keine Abhilfe.

Wenn also diese Gewissheiten, die letztendlich die Identitaets-Annahmen
der Zielperson ausmachen /beinhalten - so zielt der Controler oder
"Bewusstseins-Schoepfer" genau darauf ab, diese Gewissheiten zu zerstoeren
- um in das folgende Vakuum "neue Gewissheiten" zu implantieren...

Fruher lief das ueber die Gewaltschiene - und dies wird in primitiven Kulturen
(richte deinen blick nach Osten) immernoch so gehandhabt - in Kulturen, in
welcher der grossteil der Bevoelkerung "gebildet" ist, und sich Ideen
ueber menschenrechtsverletzungen etc. haben etablieren koennen - laesst
sich diese triviale "Preagung durch physische Gewalt" nicht mehr
durchsetzen, sie wird bestraft und geaechtet ....

Nicht geaechtet oder bestraft wird aber die metale oder psychische Gewalt
- daher ist es nicht verwunderlich, dass Eso-hardliner wie CoS und viele
private Geschaeftsunternehmungen dieser Art, ueber dieses "Um und
Neu-programmieren" funktionieren...

Letztendlich sind dies alles aber nur Aufkleber - Scientologe, Buddhist,
Vaishnava, Astrologe, Philosoph, Kneißel, Vonderbank, - es ist so egal.
Besser gesagt es waere egal, wenn die "Gewissheiten" nicht darauf aus waeren,
ihre Funktion als "Identitaets-Sicherung" so hervorragend zu erfuellen...

(laeuft ein bischen Cross-Over mit der "identitaetsdebatte" - wo ich aber
aufgrund des eingreifens heiliger hordenschaften schon wieder keine Lust
drauf habe - es ist so billig und schaebig, sich zur Klaerung von Fragen
auf "jenseitige Gewissheiten" zu berufen... )


Dies ist moeglicherweise etwas Atributaeres, welches du selbst anfuegst -
zunaechsteinmal haben wir nur Namen / Begriffe, die irgendetwas bezwecken sollen
...ein spiel in Gang bringen vielleicht, oder einen Widerspruch aufdecken,
:-)


Jup.


Ja, und ich meine, man kann jede Vorstellung sehr schnell ganz gut daraufhin 
Beurteilen, ob sie dieser "rationalen pruefung" zugeanglich ist, oder sich
dieser insoweit entzieht, dass die Frage ob sie einer solchen Pruefung
standhalten wird, erst gar nicht gestellt werden kann....

Es ist nicht schwierig, sich der Millionen von "Gewissheiten" zu bedienen,
die im mystischen/mythologischen Raume "herumgeistern" - wann man das
System einmal begriffen, durchschaut hat, werden diese Gewissheiten
unangreifbar - damit wird die Identitaet unangreifbar - unverletzlich -
wie ein Diamant - so wird es im Tantrismus formuliert -

Diese Sicherheit geht aber mit dem Zweifel an allen Gewissheiten einher,
die diese Identitaet "besitzt" - soziale Sicherheit der Identitaet ist
aber davon abhaengig "Recht zu haben und Recht zu behalten" ...

Die Identitaet also, ein Buddhist oder Scientologe oder Rationalist oder
sonstwas zu sein, kann sich nur darauf gruenden, Recht zu haben und Recht
zu behalten - damit muss zwanglaeufig einhergehen, dass die jeweilige
identitaet, alles tut um ihre "Gewissheiten" zu schuetzen - bzw. sie aus
jeder Gefahrenzone herauszubringen - dies ist dann eine Forderung, die so
greundlich mit dem ueberleben verknuepft ist, dass die Identitaet, das
Ich, das Ego nicht anders kann, als ihr Folge zu leisten - zu "gehorchen"!

Rational koennte man dies natuerlich auch so erfassen, wie es beispielsweise im
Tao beschrieben wird: Mache den Bauch voll und das Herz leer - und du
wirst Frieden haben im Land.

Sicher eine Position die dem "Spiritualitismus" ganz offensichtlich
voellig entgegengesetzt ist.

So kam das damals mit dem Namen...
Mein Bauch wurde voll und rund, und mein Herz leer.
Die Freiheit bezog sich auf ganz profane dinge, einen Nachmittag einfach
faulhenzen, keine Gewissenueberpreufungen mehr, Bekenntnissforderungen
fielen weg, ich hatte zeit mal ein bischen Geld fuer mich zu verdienen,
mich mit alten Freunden zu treffen "ohne" den zwang Werbebroschueren zu
hinterlegen,  u.s.w. 
Alles ganz einfache und profane dinge - voller Bauch, leeres Herz...
Die "Erleuchtung, Die Wahrheit, die Erkenntniss all dieses Zeugs hatten sich als
voellig unwichtig und belanglos erwiesen... da war nichts. Und da ist nichts!


Jup. Es ist tatsaechlich extrem zweiwertig : an oder aus, plus oder minus,
ja oder nein... Die problematik hier ist aber nicht, dass diese
zweiwertigkeit existiert - denn sie exitiert ja tatsaechlich : so gibt es
entweder Raum, oder einen Partikel der zu einer bestimmten Zeit diesen
Raum besetzt hat -

Die problematik hier besteht eigentlich eher darin, dass diese
zweiwertigkeit auf das menschliche Bewusstsein, die Faehigkeiten und
unfaehigkeiten des Verstandes oder Gemuets angewendet werden ... denn
innerhalb unseres ganz persoenlichen Kosmos aus Vorstellungen gibt es
diese Zweiwertigkeit eben nicht -

Das uebertragen dieser Zweiwertigkeit auf das Denken, macht
meoglicherweise die so sehr abscheuliche "Forderung" nach "zweifelsfreiem"
Denken so erfolgreich...
Ich weiss es nicht, aber es scheint mir irgendwie passend.

Die Formel keonnte sein : 
Ich = Gewissheiten
Zweifel = Nicht Ich 

Sie laesst sich hervorragend anwenden und beobachten - denke ich - 
wobei, wenn dies irgendeinen Wahrheitsgehalt hat, es mich besonders
besteuerzt und anekelt, aus dem Munde von menschen die anhand dieser
Maxime denken - Plattitueden in der Art zu hoeren wie : die Grenzen des
Ich ueberwinden, das Nicht-Ich in das Ich integrieren, etc..." soziale
Identitaet eben - mit der ihr eigenen Rechthaberei... 


Noe, so nicht, sondern : wie auch immer er gestaltet ist.

Ja, anhand des vorgebrachten, kannst du sicherlich erkennen, dass Ich auf
den Zusatz : "oder auch nicht." , mit Leichtigkeit verzichten kann -
dieser scheint mir hier nur eine Hoeflichkeits-Konvention zu enthalten,
eine Art Dezens-Grenze.


Ich glaube, wenn ich dich hier richtig verstehe, willst du sagen, dass
Religion und Esoterik oft genug nur deshalb ins Spiel gebracht werden, um
der
Langeweile zu entgehen...
:-)
Kann sein - ich weiss es nicht!

hervor.

Siehe oben...
:-)


Sicher - aber die "soziale identitaet", das ich im spiegel aller anderen,
ist nun einmal eine verwuestete Landschaft, die Not und Notlage zu sein,
irgendjemand, vielleicht sogar der/die der man seien moechte, als
"Herzenwunsch"
als Sehnsucht und Verlangen, ist unendlich gross - manchmal. s.o.


Ah ja...
verstehe.


Jup - wie unterscheidet man hell und dunkel ohne zu identifizieren, warm
und kalt, weich und hart, nah und fern etc. (hehe, schon sind wir wieder
den Dichotomien auf der Spur - :-) ) 
Da faellt mir gerade so ein Eso-saeusel ein, was letztenz gepostet worden war :
Ein Kind nimmt sich selbst die ersten 8 Monate seines lebens nicht als
getrennt von der Mutter war... Ein vollkommen sinnlose und bedeutungslose
Behauptung, da hier weder die Differenzierung, noch die Identifikation
Angewendet werden kann -

Auch hier liegt vielleicht eine Moeglichkeit, erstellte Behauptungen auf
ihr Potential der Pruefbarkeit hin zu beurteilen.


glaube ich auch


Jo, aber ich wunderte mich - ich wundere mich heute noch so manches mal
:-) X 


Lach...
da ich in unmittelbarer Naehe zur Realitaet lebe, kann ich dir sagen, dass
du mit "einem Schein" nicht weit kommen wuerdest...
da waere es sicher erfolgreicher einen Schein zu wahren, und den schoenen
Schein wirken zu lassen...


Ich hege die Vermutung, dass sowohl in dieser, wie auch anderen
Diskussionen n diesem forum, die Differenzierung zwischen "sinn" und
"Bedeutung" (von Begriffen) noch nicht wirklich vollzogen worden ist, bzw.
daruber Unklarheit herrscht - was bedeutungsvoll ist muss nun einmal
ueberhaupt nicht sinnvoll sein, und andersrum genauso...


Ja, darunter kann  ich mir etwas vorstellen...
das kann ich auch persoenlich und historisch nachvollziehen.
Das macht Sinn.


Jo, so ungefaehr hatte ich es auch verstanden...


Ein gigantisches Unterfangen...
aber so spannend wie nur was.
;-)

(...)

:-)


Diese Regel verstehe ich nicht !


hm...
ich verstehe hier etwas, aber ich weis nicht was...
aber es ist sicher nicht so wichtig - 
Hast du - um bei bekanntem zu bleiben - mal die fruehen sachlichen
Arbeiten von Ettel gesehen, besonders die Holzarbeiten.
Eine davon hat mich nachhaltig beeindruckt : es war ein Wolke aus einem
Brett ausgesaegt worden, und dann ueber das entstandene Loch gehaengt -
genial.


das weiss ich auch nicht,
ich kann es lediglich fuer mich an mir (jeweils) feststellen.
Es ist stets nur eine ganz direkte Erfahrung - die sich nicht wie sagt man
"extra-polieren" (?) laesst.


Wenn unser Denken so einfach strukturiert waere, dass man es mit wenigen
klaren Worten beschreiben und erklaeren koennte - dann waeren wir alle so
doof, dass es nicht mal zum Schreiben reichen taete, ganz davon abgesehen,
dass es dann nichts gaebe, worueber es sich zu schreiben lohnen wuerde.


be well

Christian

-- 
Vonderbank/Breslau 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality