[...]

     ^^^^^^

Das ist richtig und ein angenehmer Kontrast zu der weiter oben
stehenden Aussage, wo steht, dass _die_ Theologen im Trueben fischen.

Was ein verantwortungsvoller Theologe tun kann und soll, ist, die
Ergebnisse der Naturwissenschaft im Rahmen des christlichen Glaubens
in ihrer Bedeutung fuer diesen Glauben zu deuten. Das ist sehr
abstrakt gesagt, aber worum es dabei _nicht_ geht und nicht gehen
kann, ist ein Gottesbeweis. Worum es hingegen gehen kann und soll, ist
eine Auseinandersetzung der Theologie mit dem Heute.


Es ist richtig, das Wort 'Gottesbeweis' in Anfuehrungszeichen zu
setzen.

Jürgen
[ ] 42.                                          Jürgen Coster
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Giswil
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://iuxvgw.qvawc.hj/cdlwt/ofoiay/