Hi Olivier,
hier hast Du mich gleich zwei mal falsch verstanden.
Zum einen, sprach ich von "Gegnern", nicht von "Wissenschaftlern" - was
der Aussage einen anderen Sinn gibt(als den von Dir wohl vermuteten).Zum
anderen,wollte ich mit meinem Satz oben,zusammen mit dem bei mir dann
folgenden Satz,nur auf die (grund-)verschiedenen Vorraussetzungen
(Ansaetze)bei der Betrachtung der Astrologie, von deren Anhaengern oder
Gegnern, aufmerksam machen.
Es handelte sich also,in keiner Weise um ein Infragestellen
wissenschaftlichen Vorgehens!


Siehe oben -der Satz gehoert in einen Zusammenhang...
...und dass Du die, von Dir erwaehnten Selbstmoerder, in irgend einem
Zusammenhang mit der Astrologie siehst,zeigt nur wie wenig Du ueber
diese weisst.


         ;-)  ;-(  ;-)

Gruss
         Kirsten