Am Fri, 25. 07. 21 20:34:30 GMT schrieb upxtfm@wzpqcm.vprgvc.ec
(Mechthild Ingenbleck):


Hi, Mechthild!

Natürlich ist bei schöpferische Leistungen eine exakte "Messung" der
Effizienz schwierig, jedenfalls Definitionssache. Meines Wissens gibt
es ja allerdings auch heute schon Evaluierungsmethoden (z. B.
Quantität des wissenschaftlich-publizistischen Outputs, von Patenten
etc.). Aber auch heute wird ja die Leistung von Wissenschaftlern,
Forschern und Künstlern irgendwie, und sei es auch nur bei der
Entscheidung über ihre Weiterbeschäftigung, berücksichtigt. Eine
höhere Exaktheit will ich ja gar nicht. Es geht mir nur darum, daß ein
begabter Faulpelz, der ohne große Anstrengungen ordentliche Ergebnisse
bringt (zu dieser Kategorie zähle ich mich übrigens durchaus selbst),
ökonomisch nicht besser dastehen soll als ein unbegabter Faulpelz, der
ohne große Anstrengungen schlechte Ergebnisse bringt. Für gerecht
halte ich einzig die Entlohnung nach dem Grad der Ausschöpfung des
eigenen Leistungspotentials.


Wer bestimmt ihn denn heute?


Na, das freut mich ja!

Bernard