In article <r057fs4w9fl.qft@hcd.uj.vgxx.du> Volker Zauns  
<yimiel@alh.ng.wqgl.lx> writes:

[...]

Lieber Volker! Ich lese sehr wohl, was Du schreibst und zwar
genauestens. Die Hinzuziehung einer Expertenkommision war aller-
dings das mindeste, was die Kirche tun musste. Was ihr vorzuwerfen
ist, ist dass sie diesen Expertenstpruch fuer ihre Zwecke instru-
mentalisierte um Zwangsmassnahmen gegen Nordwald einzuleiten.
Zwangsmassnahmen haben, zumindest fuer meine Begriffe, im wissen-
schaftlichen Diskurs nichts verloren. Auch zu diesem Thema hat
Rudzki einiges beizutragen, was Du aufgrund Deiner Abneigung ihm
gegenueber wahrscheinlich einfach ignorieren wirst.

[...]

Was soll das? Muss ein Physiker sein Massenspektrometer neuerdings
selber entwickeln koennen?

[...]

Es geht ueberhaupt nicht darum, was Nordwald alles nicht erklaeren
koennte. Es geht um das simple und einfache Faktum, dass die Kirche
durch ihre Einmischung die Wahrheitsfindung, zu der Nordwald im Be-
griff war einen Beitrag zu leisten, behinderte. Mir ist voellig
schleierhaft, wie man das ernsthaft bezweifeln kann.

	Tobias.

--

 -----------  Tobias Zelt, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://qfd.gu2.pj-jkzkejk.bc/~ed4cl/ -----------------