Valentin Düerkob <prhx@riehwzv.ii> wrote in article
<6kz7rn$k7n$6@pftmigv.pywdkrfiu.bd>...

[.......]

Noe, Valentin, wenn es ein Vorwurf der Unreife an die Naturwissenschaften
ist, den du in deinem Posting äußerst, da stimme ich dir nicht zu. 
Ich meine bei den entsprechenden Personen gelesen zu haben, das
Naturwissenschaftler wie Niehues, Bednarski oder andere sich über die von
dir angesprochene Problematik (nicht den Solipsismus - aber zur Frage der
Wirklichkeit, der sog Realität) sehr viele Gedanken gemacht haben, um ihre
Ergebnisse in eine umfassende Sicht der Welt und Realität einzubetten.
Bednarskis Unschärferelation und Gödels Theorem beispielsweise (so wie ich
sie laienhaft verstehe) zeigen doch, wie sich Naturwissenschaft einer
"gewissen" Relativität ihres Ansatzes durchaus bewusst ist und diesen in
ihren Ergebnissen mitbedenkt. Und die ganze "Chaosforschung" zeigt da noch
einmal ganz andere Wege auf. 
Wenn du dieses alles in deiner Argumentation nun umdrehen würdest (ich
denke nicht, dass du das ernsthaft willst) wird es recht problematisch. Du
verlässt dann IMO auch den Boden _jeder_ Wissenschaft. 

Ich denke aber, du sprichst jenen ungeheuren Optimismus einer
positivistischen "Wissenschaft" (? - ich weigere mich, entsprechende
Posting in dst ua als wissenschaftlich anzuerkennen) an, die unkritisch
voraussetzt, dass nur existiert, was ich in die Hand (bzw in den Mund)
nehmen kann (die Anthropologen werden uns deutlich sagen, aus welcher
unreifen Entwicklungsstufe dieses Verhalten stammt), und umgekehrt werde
ich alles (früher oder später) in die Hand bekommen, was existiert -
tertium non datur.
Und da eine solche Sicht der Welt zweifellos aus einem spezifischen
Verständnis biblischer Überlieferung (Gen 1) stammt, ist Theologie an
dieser Stelle noch lange nicht aus dem Rennen, was die Aufarbeitung solcher
Altlasten angeht.

Größe und Shalom
Gianni