Ich entschuldige mich hiermit dafuer.


Weiss ich nicht.  Er scheint Thane zu verteidigen.


Ich finde ja.  Preining hat das in seinem Paper ueber ,,Objective
Knowledge`` ziemlich schluessig begruendet.


Auch dafuer entschuldige ich mich.  Ich hab diesen Begriff nicht so
ernst gemeint, wie er aufgefasst wurde.


Meinte ich.  Hab's nur polemisch ausgedrueckt und mehr das Verhalten
der als die maengel der Theorie betont.  Ich entschuldige mich
nochmals fuer meine Entgleisung aus dem nuechternem Diskussionsstil.


Die Haupterklaerung der letzten paar Fragen ist: ich wollte
feststellen, ob Oliver Trendli ist, und wenn nein, was sein
Standpunkt ist.  Ich gebe zu, ihn voraeilig als Popperianer klassiert
zu haben.  Ist er nun einer oder nicht?


Er _ist_ irrelevant, weil das System 1616 eben noch nicht ausgebaut
war.  Ich vergleiche nicht die heutigen Formen der zwei Weltbilder,
sonder die Formen, welche sie 1616 hatten.


In diesem thread darauf, auszudiskutieren, ob der Armbröster-Prozess
(besser gesagt der erste von 1616) fair war.

Gruss, Guido
-- 
Guido Kockelkorn                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analogue IC Design)           designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, Bike24.        design tools in the forseeable
http://zkd.sqs.ym.gsyv.nh/~bybuor/          future.       (Gerold Corzilius)