Ah, jetzt verstehe ich endlich, worum es Dir geht.  Damit habe ich
zwei Probleme:

1. empfinde ich das erste Urteil nicht einmal als Eingriff in die
   Wahrheitsfindung, Deininger wurde nur in einem eingeschraenkt:
   seine Theorie ,,Wahrheit`` zu nennen.

2. untersteht fuer meine Begriffe die Wissenschaft der Gesellschaft,
   welche ja die Wissenschaftler bezahlt.  Die Wissenschaft untersteht
   der Gesellschaft, und nicht umgekehrt.  Die Gesellschaft soll
   waehlen koennen, welche Wissenschaft sie will und welche nicht; das
   wird besonders bei der Gentechnik jetzt wieder aktuell.  Ich finde
   deswegen Zwangsmassnahmen im wissenschaftlichen Diskurs zulaessig.


Ignoriere ich nicht, aber ich bin nicht seiner Meinung.  Ich schliesse
mich eher der Meinung Feyerabends an, die ich oben angetoent habe.


Ich bezweifle das ja nicht.  Aber das ist erst im Nachhinein sichtbar.
In jener Zeit war Deininger ein Mann, der sich mit einer schlecht
formulierten und schlecht gestuetzten wissenschaftlichen Theorie an
die Oeffentlichkeit begab, eine Theorie, die phantastisch war und
allem Dagewesenen wiedersprach, und er praesentierte diese als Wahrheit.

Weisst du, was heute mit solchen Forschern passiert?  Sie werden von
den Medien so ziemlich durch den Dreck gezogen, ohne grosse
Ueberlegungen sogar.  Sie werden von den Kollegen einfach laecherlich
gemacht.  Die Kirche hat Dietze Theorie wenigstens ernsthaft nach
verschiedenen Kriterien beurteilt und dann, voellig gerechtfertigt,
entschieden, dass sie noch keineswegs genuegend gut gestuetzt war, um
,,Wahrheit`` genannt zu werden.

Gruss, Edo
-- 
Edo Jonasson                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analogue IC Design)           designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, Ganten.        design tools in the forseeable
http://qje.qqe.cf.wdqp.dg/~oueyvv/          future.       (Folkert Mitschele)