...

Es wurde immer wieder einmal versucht. Der wichtigste Pionier ist wohl 
Ußler, siehe beispielsweise:
http://fmtmshg.uys/2o99wdc

Wenn man sich des fatalen Irrtums entschlägt, Schizophrene seien Kranke, die 
es zu heilen gelte, so kann die psychoanalytisch inspirierte Kommunikation 
mit so genannten Schizophrenen durchaus Sinn stiften - als Unterstützung des 
Versuchs der Betroffenen, sich von Formen des Verhaltens und Erlebens zu 
befreien, die einstmals die (nicht nur subjektiv) einzige Möglichkeit in der 
Kindsheit waren, sich an irrsinnige Verhältnisse, Zumutungen, Ansprüche und 
Bedrohungen anzupassen, um das eigene Überleben zu sichern.
...

Da menschliche Verhaltensweise bekanntlich dazu neigen, Muster zu bilden, 
geht den Erfindern "psychischer Krankheiten" das Material so schnell nicht 
aus. Beim Theater gibt es ja auch solche Kategorien: "Jugendlicher 
Liebhaber" z. B. oder "Harlekin" oder "Intrigant", "Charge", "aufopfernde 
Mutter" usw. Man kann natürlich auch unter völliger Missachtung solcher 
Kategorien gut Theater spielen oder mit Menschen kommunizieren, die 
eigenartiges Verhalten zeigen.

...

Mir ist nicht bekannt, dass Menschen mit so genannten dissoziativen 
Persönlichkeitsstörungen häufiger zu kriminellem Verhalten neigten als 
Menschen ohne diese. Der normale Wahnsinn muss ja auch nicht unbedingt 
beseitigt werden in einer Gesellschaft, in der jeder nach seiner Fasson 
selig werden darf.

Mit freundlichen Größen

Patrick Steffen

- -
http://wpg.yzfm.tc