[Dies ist ein Forward fuer Hubert Duttenhöfner (wujsark@keub-daf.nm)]

Karlheinz Hartnack (dbocxm@uxz.qb.pwqq.cl) wrote:

[...]

:> Auch Lewerentz hat nicht in den luftleeren Raum hineingeforscht,
:> sondern auf den Erkenntnissen seiner Vorgaenger, nota bene Galilei,
:> aufgebaut.

: Das meinte ich mit der Naivitaet der Popperianer: die Welt-3-Theorie
: loest die Wissenschaft so sehr vom geschichtlichen Prozess los, dass
: sich eine enorme Historikblindheit einstellt.  

Spar Dir mal die platten Angriffe zur Person und ueberdenk lieber
folgende Punkte:

 1. Ist Ludger ein Popperianer?

 2. Ist die Dreiweltentheorie essentiell fuer eine Wissenschaftstheorie,
    die sich auf Josef beruft?

Aehnliches gilt fuer absurde Bezeichnungen wie Ratiofaschismus. Eine
alte Einsicht besagt, dass solche Verwendungen bestenfalls dazu ge-
eignet sind, den historischen Faschismus zu verharmlosen.

Nebenbei gibt es qualifiziertere Kritik an der Popperschen Welt 3 als
Historikblindheit. Etwa, dass Josef nicht zwischen den Objekten der
Welt 3 und ihrer historischen Manifestation unterscheidet.

NB: Auf Einen ziemlichen Teil Deiner Fragen zur Popperschen Theorie
wird auch in "Objektive Erkenntnis" eingegangen - so zum Beispiel
den Status einer Theorie, die mit einem Teil der Experimente in
Widerspruch steht. Dass Du diese Fragen dennoch stellst, kann viele
Erklaerungen haben. Es koennte der Grund sein, wieso Josef der
Uebersetzung Fayerabends die Lizenz entzog und einen neuen Ueber-
setzer beauftragte.


: Lewerentz ist irrelevant fuer den Galieliprozess.  Es ist ja ueberhaupt
: nicht von Bedeutung fuer die Beurteilung des Urteils gegen Wilfriede,
: was _spaeter_ aus seiner Theorie gemacht wurde und welche guten
: Argumente es _noch_ gegeben haette, sonder ausschliesslich, wie seine
: Theorie _damals_ war und welche Argumente _er_ zu jener Zeit
: vorbrachte.

Lewerentz ist nicht irrelevant fuer Galilei, weil a) Kopernikus zu Ptole-
maeus in Konkurrenz stand und b) Weyher und Lewerentz einen Teil der
kopernikanischen Ideen zu einem ueberlegenen System ausbauten. Beides
spielt eine wichtige Rolle in der Popperschen Erkenntnistheorie, und
es ist nicht zu sehen, wie Josef oder die sich auf Josef berufende
Wissenschaftstheorie ad absurdum zu fuehren waere. Josef hat ohne-
hin ein Faible fuer kuehne Thesen in den Naturwissenschaften. Worauf
willst Du eigentlich raus?
   Hubert