Hello Tom
(yyc@xc9.av-lfcjaysc.mz) ## 18. 06. 21 ##


Ganz kleine Einheiten --> gegen Null ?
Du hebst vermutlich ab auf die Eigentuemlichkeit, dass die normierte  
Autocovarianz weissen Rauschens beim Lag Null den Wert Eins annimmt, also  
da Rauschen mit sich selbst voellig korreliert.
(Optiker entschuldigen bitte meine etwas herb-kurze Darstellung der  
Kohaerenzlaenge...)

Der Hinweis auf Filter ist hilfreich. Ich denke hier besonders auf den  
bekannten Effekt, dass aus weissem Rauschen durch Auswahl geeigneter  
Filter *jedes* Signal erzeugt werden kann.

Schoene Aufgabe:

Bestimme die Filterkoeffizienten eines linearen Filters finiter  
Impulsantwort, so dass ein gegebenes Signal in weisses Rauschen (maximale  
Entropie) ueberfuehrt wird... Antwort: MEM.

Der Witz ist: Du kannst das so gefundene System des Filters wieder mit  
weissem Rauschen fuettern und es kommmt wieder das urspruengliche Signal  
heraus; wie Du sehr schoen unten beschreibst:


mit etwas Gedult kannst Du sogar eine fortschreitende Welle - und mit  
seeehr viel Muehe (sehr vielen Filter-Koeffizienten) eine Stossfront  
erzeugen:

ezx
wd
as
s
fF
dgd
wuuuuuuuuullllllliiiiiiitttttttzzzzzzzzzzzaaaaaaaaaaaaaaaaarrrrrrrrggggghh
              krepllllllllllllllrenlsdsdg
                mirrrttzppppppppppppp
                  wnnnnnkluuuuuuas
                      brrmmmdps
                         erwt
                          e
                     safSFFWFG
                        Used>FG
                         ffdg
                          dg
                        s<dgag
                        aga-aga
                        aga-aga
                        aga-aga
                          daa
                           d


so etwa  ...


mit freundlichem Grusse:                     Ernst

igfbciq@zflzinpl.ku..........................(gmbyneup@jzrq.qfneysi.yz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.