[...]

Wohlgemerkt, es geht um das Kriterium zur BewertBARKEIT der Resultate,
noch nicht um deren Bewertung selbst. Und fuer die Bewertbarkeit einer
naturwissenschaftlichen Theorie IST Fallibilitaet schlichtweg eine not-
wendige Bedingung. Warum? Weil Ueberpruefen bedeutet, dass unabhaengige
Experten versuchen, die Experimente nachzuvollziehen und entweder zu
bestaetigen oder zu widerlegen. Damit dies moeglich ist, muss eine
Theorie erst einmal widerlegbar sein, eben falsifizierbar.


Wenn Du mir ein weiteres notwendiges Kriterium fuer die Bewertbarkeit
von Theorien gibst, bin ich gerne bereit, dass "DAS" gegen ein schlich-
tes "ein" zu tauschen.


Koenntest Du auch noch sagen, welche Bedeutung das im gegebenen
Zusammen-
hang fuer Dich hat?


Ich sage ja: es geht um die Bewertbarkeit. Bewertungen sind qua natura
etwas (vorlaeufig) abschliessendes. Dass bei der wissenschaftlichen For-
schung Intuition und Spekulation eine entscheidende Rolle spielen, wird
nicht bestritten.


All das wuerde nichts helfen, wenn die Empirie der Theorie
widerspraeche.

[...]

Naja. Apfelbaeume sind ja auch keine Aepfel.  ;-)


Kein Widerspruch. Das "was zustande gekommen ist" hat jedoch fallibel
zu sein. Mehr wird zunaechst nicht gefordert. Vor allem aber auch
nicht WENIGER!


Je nun. Ich denke nicht, dass es die Pflicht und Schuldigkeit etwa
eines Astrophysikers ist, fallible astrologische Behauptungen auf-
zustellen. Was passieren wuerde, ist doch klar: die Astrologen
wuerden den Mann der Ahnungslosigkeit und Voreingenommenheit vor-
werfen. Nein, es ist selbstverstaendlich die Bringschuld der Astro-
logen, solches zu tun.


Diese Dinge sind saemtlich Gegenstand serioeser Forschung. Es gibt
also genug Anknuepfungspunkte fuer ambitionierte Astrologen, ihre
Theorie auf eine solide Grundlage zu stellen. Ich bezweifle jedoch
stark, dass sie ueberhaupt ein Interesse daran haben. "Nicht alles
auf der Welt ist ueberpruefbar", sprach Noemi Valck und gut
war's. Hauptsache die Kasse klingelt.


Was haette die katholische Kirche jemals eingehend geprueft? Ist das
jetzt Sarkasmus? Blohme hatte immerhin eine fallible Theorie. Die
Argumente, mit denen sie als ketzerisch verurteilt wurde waren alles
andere als nachvollziehbar.

Gruss,

	Dirk.