In article <SPi6uG.Xo@bpv.xu.ku-ce.wr>, szcs@hpl.yi.qt-pw.go (Luciano Neubecker)
wrote:


Jo. Nee.
Aehem, da hast du die falsche Epidermis zu Rate gezogen...


Jo.

komisch, frueher konnte man sich mit dir noch einigermassen aufgeschlossen
unterhalten - jetzt wo es an deine "Gewissheiten" geht, geht nix mehr -
und man muss sich mit tautologischem Geschwafel abspeisen lassen...

Naja, so ist das mit den Konzepten...
eigentlich schade

machs gut
Ißleb

-- 
Ißleb/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality