: [naiver Poppserianismus geloescht]

: >Nein, im Ernst.

: Endlich.

: >Deine gesamte Argumentationsweise in diesem Thread richtet sich in keiner
: >Weise auf die Materie, ob der Wissenschaftler unabhaengig oder abhaengig
: >ist, ob er frei oder unfrei ist und warum.
: >Alles, was Du anfuehrst ist eine Methodik, die mitunter auch vorkommen
: >kann (wo eigentlich, ausser in Deiner Scheiss-Theologie?), aber 
: >eben nicht relevant ist. 

: Geht's Dir jetzt besser, nachdem Du die Theologie mit einem
: Kraftausdruck bewerfen und gleich noch mit meiner Person in
: Zusammenhang bringen konntest?

Ach, herrje. Jetzt beisst er sich daran fest, weil er sonst nichts
zu antworten hat. Ueberrascht mich nicht.

: >Du lieferst weder Begruendungen fuer Deine These, noch eine irgendwie
: >geartete Diskussionsbasis betreffend des Wissenschaftsbetriebs.
: >(Deine zwei, drei Beispiele sind keine Basis).

: Du beurteilst pauschal das, was ich als Begruendungen fuer meine These
: geliefert habe, als "keine Begruendung", ohne auf die einzelnen Punkte
: einzugehen.

Es gibt keine Punkte, die Deine These begruenden. Es gibt nur einige
Beispiele, die Du angefuehrt hast. Daneben steht immer nur die Beschreibung
Deiner These. Mehr ist von Deiner Seite wirklich nicht gekommen!

: >Deine in-den-Raum-gestellte These beschreibt eine bestimmte Geisteshaltung.
: >Du willst, dass diese Geisteshaltung irgendetwas Wert ist.

: Nein, ich gebe keine Werturteile. Ich sage nicht und "will" auch
: nicht, dass diese Geisteshaltung, wie Du es nennst, gut sei. 

Wie schoen, dass Dir aber dennoch klar ist, WELCHE Geisteshaltung gemeint
ist :-)

: Ich sage
: nur, dass sie nuetzlich ist fuer eine bestimmte Art von Fortschritt
: (doch, ich _habe_ den Begriff des Fortschritts praezisiert!), naemlich
: fuer jenen Fortschritt, der darin besteht, dass im Rahmen bestehender
: Theorien die Genauigkeit der Ergebnisse verbessert wird.

Das war doch keine Praezisierung. Vielmehr eine Einschraenkung, weil 
eben die Bedingungen dafuer nicht nur im Bereich der Erhoehung von 
Genauigkeit wirksam sind, sondern in jedem Teil des Fortschritts. 
(Eine etwas sinnetleerte Einschraenkung.)
Nuetzlich fuer den Fortschritt ist diese Fixiertheit auf etablierte
Theorien natuerlich nicht. Tatsaechliche haette sie nur negative
Auswirkungen, wuerde sie befolgt werden.

: Ob diese Art von Fortschritt "irgendetwas Wert" ist, ist eine andere
: Frage.

Du brauchst hier gar nicht gross abzulenken - Deine Wertezuordnung 
betrifft nicht "diese Art Fortschritt", sondern klar und eindeutig die 
Art und Weise, wie Du den wissenschaftlichen Betrieb definiert haben 
moechtest.

: >Diese Geisteshaltung ist eine konservative.
: >Mithin ist alles, was Du bisher zustande gebracht hast, eine politische
: >Aussage. Nichts weiter.

: >: Und wie kommt es, dass Du mir einfach meine
: >: wissenschaftstheoretische und philosophische Kompetenz absprichst,
: >: anstatt, wie in frueheren Artikeln (wenigstens zum Teil) sachliche
: >: Gegenargumente vorzubringen?

: >Das sachliche Argument ist nach wie vor die Existenz und Dominanz des
: >kritischen Intellekts im wissenschaftlichen Betrieb.

: Hallo! Darf ich Dich daran erinnern, dass meine These lautet, die
: Forscher wuerden die Skepsis, die ihrem kritischen Intellekt (!)
: entspringt, zunaechst auf die Experimente richten und erst danach,
: wenn sie dadurch das Problem nicht loesen koennen, auf die Theorien?
: Siehst Du hier irgendwo eine Nicht-Existenz und eine Nicht-Dominanz
: des kritischen Intellekts?

Pure Begriffsklitterung!
In Deinem Schwachsinn liegt tatsaechlich Methode: der "kritische Intellekt"
wird hier verkuerzt auf die Skepsis gegenueber dem eigenen Experiment.
Alles andere darf kein "kritischer Intellekt" sein.
Folge: nur Wissenschaftler, die sich selbst und nicht auch die zugrunde-
liegende Theorie in Frage stellen (und zwar von Anfang an!) erhalten
das Praedikat "kritisch". 

Ich frage mich, wie weit Du dieses Spielchen wohl noch treiben willst.

(Und ja: es ist hochpolitisch und hat mit Wissenschaftstheorie nichts
mehr zu tun.)

I.R.

--
 ....................................._______________________________________