Natürlich haben alle Dinge, die irgendwann auftreten, wenn sie denn
schon aufgetreten auch ihre Ursache. Trotzdem muß dies nicht
zwingend vorhersehbar gewesen sein. In sofern könnte man es mit
Zufall bezeichnen. Es hätte eben bis zu ihrem jeweiligen Auftreten
auch noch aus einem Latenzfeld heraus auch anders eintreten können.
Wenn ich ein Gegenstand fallen lasse wird er wohl runter fallen aber
sicher ist es nicht bis er nicht tatsächlich unten angekommen ist.
Diese Problem berührt in tiefstem Maße die Frage der sog. Willensfreiheit
und letztlich die Frage der Existenz, die Frage von der Henne und dem Ei
in verkappter Form. Die Christen nennen es Gott (soviel ich weiß) und die
Wissenschaft nennt es Zufall. (Ich nenne es Perpetuum mobile.)
WOLFRAM.