Och, ich hab da so meine Vorstellungen daruber, "was" du verdienst...
die roten Pillen am Morgen, und die gelben am Abend,
bringen Sonne ins Dasein 


Das ist aber ungerecht, besonders angesichts der Diversifikation die du
mit deinem Esoterik-Unternehmen betreibst...

Meiner Mutter haben sie auch den Fuehrerschein weggenommen...


Hm...


Ach?


Jau, und die Arbeit die du dir hier am Net machst, zahlt sich
offensichtlich auch nicht aus - haettest du vorher mal auspendeln sollen.
Aber dein Ohr hat sicher nicht gejuckt... ne?


Tja, Eltern hoffen immer wieder, dass aus ihren Kindern mal was wird.
Und mit der subtilen Drohung am Leben vollstaendig zu scheitern,
moeglicherweise sogar noch bekraeftigt durch ein oder zwei Suizidversuche,
oder eine solide Drogenabhaengigkeit, oder jugendliches Saeufertum, oder
Prostitution usw.
kann man sowohl Eltern wie auch der Sozialgemeinschaft, eine ganze menge
abpressen... nicht wahr Pamela?

Wie interessant...


Du musst einfach den leuten die du anrufst Rechnungen fuer die Anrufe schreiben.
Du fragst z.B. "Wie geht es dir wirklich?" die Antwort kommentierst du
dann eine halbe Stunde lang - und dann schreibst du eine Rechnung fuer
Telefonische-Beratung...

Oder du orientierst dich am Koos, und forderst von jedem Leser deiner
Posts einen Obulus von 5,-DM, denn du bist ja diejenige, die den Leser der
NGs mit "Wahrheit" beliefert...

Und Wahrheit - da beisst die Maus kein Faden ab - kostet nun einmal Geld...

Scientologen-Geflecht!

Uta.

Dr. K.D.
Uta Gelze
in Zusammenarbeit mit Leopold vom Jupiter

-- 
Coorssen/Verdonk 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality