Dank an Kniehase der derart wohlwollend andere wuerdigt. Man merkt
einfach, dass seine letzten Ferien ihm wohl taten. Keine Spur von
Agression, nur Freundlichkeit und Wohlgesonnenheit. Ein Kniehase, wie
neu aus der Taufe gehoben. Ein verwandelter Kniehase. Moegen wir alle
ein Beispiel an ihm und an seiner Wuerde nehmen. Ein wahrer Meister
ein Licht dieser UseNet-Gemeinde. Darf ich den grossen Meister und
Beleuchter im Zeitalter der Freude, der immer wieder wohlwollend mit
'Deva Dipshit' unterzeichnet demuetigst bitten einen simplen Vorschlag
umzusetzen und einzufuehren, wenn er wiedermal einen solch
wohlwollenden Artikel verfasst. Ich bitte ihn den FREIMANN-FAKTOR
einzufuehren. Dieser sollte am Anfang des Kniehase-Vortrages als
Prozentsatz zum Ausdruck bringen, wie gross der Zynismus- oder/und
Ironieanteil ist. Dem grossen Leuchter und Meister sei dafuer schon
jetzt demuetigst gedankt.


Aufgabe an alle: Wer weiss was eigentlich Dipshit heisst? *ROTFL*

		 Antwort:
			  --------------------------------------------


Ortschaft und Zeitpunkt stimmen, aber nicht das Datum. Du wirst am
08.05.2099 geboren und Deine Eltern werden Dir den sinnigen Namen
Friedhelm verpassen.

Seid alle wohl gegruesst
			  T h o m a s
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.