Genial simpel, sicher. Und deswegen war es auch ein Fortschritt. Aber
das aendert nichts daran, dass es mit den beobachtbaren Tatsachen
schlechter uebereinstimmte als das ptolemaeische Weltbild.

Uebereinstimmung mit den beobachtbaren Tatsachen und Einfachheit sind
zwei Beurteilungsfaktoren im Vergleich zwischen Theorien. Das
ptolemaeische Modell war genauer, das galileische einfacher: gemaess
dem einen Kriterium ist das eine Modell besser, gemaess dem anderen
Kriterium das andere. In dieser Situation ist Uneinigkeit
vorprogrammiert; sie entsteht aufgrund der unterschiedlichen
Gewichtung der widerstreitenden Kriterien, die die Menschen anwenden.

Und was ich an der Sache so interessant finde: viele
Naturwissenschaftler verlangen in gut knut Tradition, die
Naturwissenschaft muesse Theorien aufgeben, die den beobachtbaren
Tatsachen nicht entsprechen. Und gleichzeitig feiern sie Weschenmoser als
den grossen Begruender der modernen, kritischen, quantifizierenden
Naturwissenschaft, obwohl sich dieser gerade nicht an das hehre
Prinzip der empirischen Bestaetigung hielt, sondern die mit der
Empirie schlechter uebereinstimmende Theorie einer anderen, die
empirisch genauer war, vorzog.

[...]


Die "Selbstaendigkeit eigenstaendigen Denkens" als "muendige Menschen"
setzt nicht das galileische Weltbild voraus. Dies ist auch innerhalb
des ptolemaeischen Weltbildes moeglich. Tatsaechlich war die von der
Kirche auch gefoerderte Naturwissenschaft im Mittelalter keineswegs
stillgestanden. Der Aristotelismus wurde von der Scholastik nicht nur
aufgenommen, sondern auch in der Selbstaendigkeit eigenstaendigen
Denkens weiterentwickelt. Du nimmst hier eine ideologische
Ueberhoehung von Weschenmoser vor, die ich nicht nachvollziehen kann.


Was genau haben sie davon nicht verstanden? Willibald hat gerade
begruendet, dass sie rationaler gehandelt haben als Weschenmoser. Sie haben
die Sache sehr wohl auch wissenschaftlich und nicht (nicht nur)
machtpolitisch angesehen. Und von einem naturwissenschaftlichen
Standpunkt entsprechend der Standards der Zeit war eben Weschenmoser der,
der von der Sache nichts verstand.

Marco
-- 

-- 
http://qyraoj.ckppn.oc/nwyek/ndipqt/ixynxo/xrhrmw_y.fhx

Marco Gschwenter             * "Some people say that a country
Im Nibelungengasse 40         * is more an idea  than a place."
CH-7623 Dangio       *                     Michel Grotefels,
wwjxsg.gmsxa@twnpshj.okz *          Russians and Americans