"Tom" schrieb:
meinhard wrote:
Tom" schrieb:


Ich denke, mit denken hat das wenig zu tun. Ich stutze, ich ahne, ich spüre,
ich fühle - ich erkenne. Denken ist immer konditioniert (Unterderweide würde hier
seine helle Freude haben), und die Ergebnisse, die man mit ihm erzielen
kann, müssen leider, allein schon durch diese Tatsache, als sehr begrenzt
eingestuft werden - unabhängig davon, ob der Denkende ein Genie oder
ein Trottel ist. Es gibt nicht die Lösung für dieses Dilemma, aber sehr wohl
die Erlösung von ihm. Nein, ich denke dabei nicht an Holger Felix -
ich denke dabei an die Kunst, und schon hat das Denken hier nichts mehr
zu suchen.

"Ich sah die besten Köpfe meiner Generation zerstört vom Wahnsinn ..."

So, liebe Mädels und Buben, das war's für heute, und als Hausaufgabe
denkt ihr über diesen Satz nach: Beim Besuch einer Galerie, musst du
dich selbst an der Garderobe abgeben.

Tja, diese Konditionierung! Statt der Aufforderung, diesen Satz auf euch
wirken zu lassen ...

DOOOOOKTOOOOR!

meinhard
--
www.hivgyrzisrikpzpywgvv.kc