Oder ein (Natur-) Philosoph? 


Das machen alle Geistes- und Naturwissenschaften tgl.!!!


In der Kosmologie, Evolution, Ethologie, Umweltforschung sieht es da
aber schon ganz anders aus. Du hast wohlweislich die sonst kaum groß
interessierende Mathematik ausgewählt...


Ohne sie in Schutz zu nehmen (Ihre
Durchnumerierung/Kategorisierung/Katalogisierung von Unfug ist wirklich
keinerlei Wissenschaft): Dein Einwand gilt auch ein wenig für die
Naturwissenachaften.


Du meinst den Darwinismus, die Lorenzsche Ethologie, die
Kosmo-Urknallerei, Klima- und Ozonkastastropherie und darwinisierend
lange Erd- und Menschheitsgeschichte? Das kann Jahrhunderte dauern, bis
dieser Schwachsinn aus den Schulbüchern verschwindet!

Ciao,
Enrico