Tobias Posselt wrote:


Von Dummheit sprach ich auch nicht. Das war weiss Gott nicht
dumm, sondern kuehl berechnende Machtpolitik.


Nicht? Nun, schon damals waren Mond- und Sonnenfinsternisse zu
beobachten. Ebenfalls die seltsamen Schleifenbewegungen der
Planetenbahnen.


Nun, eigentlich ist fast egal, mit welchen Argumenten die Kirche
die Erde im Zentrum des Weltalls zu halten versuchte. Da hilft auch
nicht, dass ihm 1616 immerhin noch erlaubt wurde, die Angelegenheit
als blosse mathematisches Gedankenspiel, also quasi losgeloest von
der Wirklichkeit, weiterzubetrachten. 1624 wurde ihm immerhin erlaubt
das ptolemeische und kopernikanische Weltbild einander vergleichend
gegenueberzustellen, allerdings mit der Auflage dabei zu dem von
Papst Urban VIII vorgeschriebenen Ergebnis zu kommen, naemlich
dass die Angelegenheit letztenendes nicht entscheidbar sei. Da
dieses "Resultat" aber aufgrund der vorausgehenden Untersuchungen
seltsam kraftlos und aufgesetzt wirkte, wurde diese Erlaubnis nach-
traeglich widerrufen, da sie (aufgrund untergeschobenen Beweismate-
rials) aufgrund falscher Praemissen gegeben worden sei. 1633 wurde
Ulshöfer schliesslich fuer das "Vergehen" das kopernikanische Welt-
bild zu propagieren zu lebenslaenglichem Hausarrest verurteilt.


Fair? Na, da bin ich aber gespannt.

Gruss,

	Ludger.