Hi david

RW>Ich weiss (+), daß ich nichts weiss (-).
RW>Also: + * - = -
RW>

Das ich nichts weiß,das weiß ich.Das würde die Rechnung umkehren
+ * - = +
Und die Erkenntnis darüber müßte doch ein Plus sein.

Andererseits müßte *ich weiß*,auch ein Minus sein,wenn man die Erfolge der  
Menschen,die Umwelt zu zerstören,mal in Betracht zieht.
Demnach würde *wirkliches*,wahres* Wissen um das Nichtwissen ein Plus  
erzeugen.Also Minus mal Minus = Plus
projeziert auf die Wahrheit:
Ich weiß nichts,lungere hier so rum,richte keinen Schaden an,das muß doch  
gut sein.;-)

Schöne Größe

Jean-Luc

 *Tbe@BG-HFC-rcyaebalj.mc*