: >> 
: >> 
: >> > Ganz im Trueben fischen dagegen die Philosophen
: >> > und Theologen. Diesen bleibt wirklich nur, die ueberpruefbaren Aussagen
: >> > der anderen Wissenschaften zu interpretieren.

: [...]

: >Die Naturwissenschaftler interpretieren ihre Ergebnisse soweit die
: >Interpretation aus den Ergebnissen logisch ableitbar ist.
: >Was einige Theologen jedoch tun ist, diese Ergebnisse als Bestaetigung
:      ^^^^^^
: >ihrer unbewiesenen Behauptungen zu betrachten und somit voellig falsch
: >und IMHO unwissenschaftlich zu _interpretieren_.

: Das ist richtig und ein angenehmer Kontrast zu der weiter oben
: stehenden Aussage, wo steht, dass _die_ Theologen im Trueben fischen.

Und weiter versucht Ewald Jahr hier Begriffe durcheinander zu bringen.

Richtig ist natuerlich, dass _alle_ Theologen, sofern sie Theologie
betreiben, die "Truebheit" bereits ueber den Begriff "Gott" mit in
die Diskussion einfuehren. 
Zur Klaerung muss gesagt werden, dass Theologie immer bedeutet, die 
_Existenz_ einer solchen Fantasiegestalt zur Grundlage zu machen.
Alle Aussagen, die aus dieser abgeleitet werden, sind darum _unbrauchbar_ und
seien sie auch noch so logisch durchgefuehrt.
Es geht nicht darum, ob sie logisch falsch oder richtig sind. Es geht um
ihren wissenschaftlichen Wert - um ihre Wissenschaftlichkeit schlechthin.
Und die ist bei einer solchen Basis nun einmal nicht vorhanden.

: Was ein verantwortungsvoller Theologe tun kann und soll, ist, 

Eine weitere Begriffsklitterung: "verantwortungsvolle Theologen" _kann_
es nicht geben. 
Ich gehe davon aus, dass hier "verantwortungsvoll" im (moechtegern-) 
wissenschaftlichen Sinn gebraucht wird.
Die Verantwortung eines Wissenschaftlers fuer seine Wissenschaft ist
in seinem Bestreben zu finden, die Realitaet und konkreten Forderungen
der Grundlagen und Folgerungen seiner Disziplin niemals ausser Acht zu
lassen. 
Die einzige Folgerung, die in der Theologie "verantwortungsvoll" waere, sich
von der Existenz einer Gottesfigur als Grundlage zu trennen.

: die
: Ergebnisse der Naturwissenschaft im Rahmen des christlichen Glaubens
: in ihrer Bedeutung fuer diesen Glauben zu deuten. 

Das tun Astrologen und New-Ager auch. Man sieht also, die Theologie
befindet sich in bester Gesellschaft, wenn dass alles ist, was einen
"verantwortungsvollen" Theologen auszeichnet.

: Das ist sehr
: abstrakt gesagt, aber worum es dabei _nicht_ geht und nicht gehen
: kann, ist ein Gottesbeweis. 

"Gottesbeweise" sind niemals wissenschaftlich, sie sind geistlicher Natur.
Der einzige "Beweis" fuer Religion ist die Aussage "Ich glaube...". 

Auf einem solchen Schmarrn' eine Wissenschaft aufzubauen bringt wirklich
nur das verdrehte Hirn eines notorischen Luegners zustande.

: Worum es hingegen gehen kann und soll, ist
: eine Auseinandersetzung der Theologie mit dem Heute.

Ja.. ganz entspannt im "hier und jetzt".
Die Theologie hat sich immer nur in soweit mit aktuellen Themen beschaeftigt,
wie sie es fuer eine Legimitmation ihrer selbst fuer notwendig hielt.

I.H.

--
 ....................................._______________________________________