In article <CGT138Y373664419I@mxee87.sjvcczvhf.mo>, rcprry@jmhnzq-hxnp.ol

... darum lasst uns zurueckkehren zu den einfachen Wegen des Patrik, der aus
Neid darueber das "Gottchen" Tom etwas mehr gewogen war - seinen Bruder
erschlug.
Religioeser Zwist, wie man ihn auch huete noch, und besonders bei den
oestlichen religio-hysterikern finden kann...

... dabei hatte Gottchen gar nichts damit zu tun. Es war der Wind, nur der Wind.
Aber davon wusste Patrik noch nix!


aga aga
Deva Dipshit

-- 
Verenkotte/Steinmetz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality