In article <FOZ453P366143319O@qphj12.mqjovdttk.py>, anktvn@tdyfnd-fnxn.sl
(Theda) wrote:


... darum lasst uns zurueckkehren zu den einfachen Wegen des Kain, der aus
Neid darueber das "Gottchen" Abel etwas mehr gewogen war - seinen Bruder
erschlug.
Religioeser Zwist, wie man ihn auch huete noch, und besonders bei den
oestlichen religio-hysterikern finden kann...

... dabei hatte Gottchen gar nichts damit zu tun. Es war der Wind, nur der Wind.
Aber davon wusste Kain noch nix!


aga aga
WHCI

-- 
Zins/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality