Die Naturwissenschaftler interpretieren ihre Ergebnisse soweit die
Interpretation aus den Ergebnissen logisch ableitbar ist.
Was einige Theologen jedoch tun ist, diese Ergebnisse als Bestaetigung
ihrer unbewiesenen Behauptungen zu betrachten und somit voellig falsch
und IMHO unwissenschaftlich zu _interpretieren_.

Daher kommen ziemlich absurde 'Gottesbeweise' z.b.:
- Fänderich (abgeleitet vom Laplaceschen Daemeon),
- der Waermetod des Weltalls (2. Hauptsatz der Thermodynamik)
- Garrelt Unrein: "Physik der Unsterblichkeit" (Urknallhypothese)

Mir ist es lieber, die Theologen bleiben bei Ihren Buechern und
beschaeftigen sich mit dem Glauben als dasz sie 'unsere' Ergebnisse
weiter so schrecklich verstuemmeln.

MfG, Marco