Volker Vermathen <rjsrrj@fv-sxid.cs> schrieb im Beitrag
<5m2vov$60z$2@outibt.yzcrvyyx.xd>...

YT Volker

Was ist den das "Zukunft von heute" und "Vergangenheit von Morgen"?
Vielleicht sollte man zum besseren Verständnis mit den Begriffen mehr auf
dem Teppich bleiben. 
Natürlich ist die Zukunft durch die Ereignisse der Gegenwart determiniert. Die
Ereignisse der Zukunft entstehen schließlich nicht freischwebend in Raum und
ohne Ursachen in der Vergangenheit (wie mache Politiker vielleicht glauben
möchten). -) 
Genau genommen gibt es aber keine Zeit in welcher sich Ereignisse abspielen
könnten, sondern durch das zustande kommen sich weiter entwickelnder
Ereignisse entsteht auch der Eindruck von Zeit genau so wenig wie es einen
Raum gibt in welchem sich Ereignisse abspielen. Da wo keine Ereignisse sind,
gibt's weder Raum noch Zeit.
FRANCO.