Hallo Steffen!

Danke fuer die sachliche Antwort.


OK, ist mir auch recht. Dann bitte ich aber um folgendes:

1. der Theologie nicht mehr vorzuwerfen, dass der Glaube
moeglicherweise ein rein innermenschliches Phaenomen ohne Bezug zur
aussermenschlichen Wirklichkeit sei (denn auch fuer die
Glaubensrealitaet gilt: "Wo sich diese Realitaet letztlich abspielt,
ist dabei aber eigentlich irrelevant");

2. der Theologie nicht mehr die Unbeweisbarkeit ihres Gegenstandes
vorzuwerfen (denn auch fuer Gott gilt dann fairerweise: ob es ihn
"ausserhalb meiner selbst gibt oder nicht, ist letztlich weder
entscheidbar noch in irgend einer Weise relevant").

Nicht, dass ich Deiner Meinung waere, aber es geht nicht an, dass Du
gegenueber der Theologie und den Naturwissenschaften mit zweierlei
Ellen misst.

Ullrich

[ ] 42.                                          Ullrich Appl
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Klingnau
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://fltzop.mxqdc.zq/zbpgy/wieutr/