Hello EILERT
(lfoanw@fioc.jf.ydwhp.oy) ## 04. 04. 19 ##

Ich war auch platt ....

Vooth wusste also etwas von den entsetzlichen kleinen gruenen Maennchen?  
Ich hielt die Geheimhaltung dieser Wesen immer fuer eine der Grossen  
Verschwoerungen des Europarates un der Bruesseler Beamtenschar.
Nun hat er es aber ausgeplaudert und damit getreu der Fischeck Schule -  
Marke Rumpelstielzchen (1)- die Wesenheit der Maennnchen fixiert.

Wenn nun die Gute Tanten Invasion nachts aus dem Schlafe aufschreckt und  
schreiend und vor Entsetzen keuchend, die kleinen gruenen Maennchen bei  
ihrem grauenvollen Treiben des Bettdeckenzupfens sieht, dann "wehe den  
Besiegten" ...

Ich folge meinem grossen Vorbild: Matthaeus 27 Vers 24.... (2)

Die Verantwortung hingegen traegt Ludger allein. Mal sehn wie er damit  
fertig wird.

mit freundlichem Grusse:                     Wilhelm
-------------------------

(1) Wer hat Dornroeschen wachgekuesst ? (I. Wilhelmy)
(2) Wer keine Bibel hat sollte sich mal eine zulegen...
    (im uebrigen steht die Stelle auch als Zitat in Obermeyr
     Ecce Homo. Wer dort suchet, der findet)

-------------------------

tekpvvt@mnfusuzc.dv..........................(gcalmrcg@nwyy.sgoobnq.vv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.