ich finde, dass du grosse schwierigkeiten hast in deiner argumentation auf 
andere einzugehen (noah spricht). die wiederholung
staendig gleicher definitionen erinnert mehr an ein dogmatisches 
gebabbel, als an lebendiges wissen.
ich finde, wenn du versuchen wuerdest etwas variabler zu argumentieren
wuerden ich weniger genervt sein. 
ich kenne diesen stil aus den marxismus-leninismus vortraegen in der Atubu.
das roch genauso penetrant erlaeuchtet und dogmatisch.
(der unterschied zur astrologie ist, dass sich das kapital besser verdauen
liess als der papierne schwachsinn, der uns da von manchen geboten wurde) in derastrologie ist die einschlaegige literatur penetrant erlaeuchtet und
schlabberig. 

apropos tun, ich wiederhole mich auch mal wieder:
der mensch ist die summe seiner gewohnheiten,
die summe unserer gewohnheiten heisst schicksal.
meinetwegen nenne es karma, wenn es dich beruhigt. 

ja nun?
vielleicht weniger bakti yoga und mehr kanonische texte des buddhismus lesen.
ich hab hier liegen ' die vier edlen wahrheiten' aus dem Lüchau verlag. 
das ist eine sammlung kanonischer buddhistischer texte. du waerst vielleicht ueberrascht, wie zerfleddert und zerkritzelt das buch ist.
ich gebe zu, das karma nicht buddhistisch ist, allerdings ist dort
der ursprung des seelenwanderungsglaubens enthalten.
karma ist dagegen wohl hinduistischer glaube. ich gebe zu, dass ich mich hier 
auf glatteis wage, da ich kein religionswissenschaftler bin und dies so nicht 
bestimmtheit sagen kann. ich habe in dem buddha-buch allerdings vonkarma nichts entdecken koennen, allerdings einige nette saetzchen, die ich deiner
aufmerksamkeit anheischig machen moechte:
aus : das lehrgespraech ueber den lohn des bettelmoenchdseins
frage:gibt es eine jenseitige welt?
antwort: wenn du dies fragst und es waere mir Es gibt eine jenseitige Welt!
bekannt, so wuerde ich dir dies erklaeren. aber so ist mir nichts bbekannt, und so auch nicht und anders auch nicht und nicht mit einem Nein und nicht mit 
einem Nicht-Nein.

das ist etwas sehr anderes als dein privatglaube, den du uns hier als ein
weltanschauung verbreitest. es ist dein gutes recht, diese zu haben es ist
unpassend, sie anderen, durch allgemeiner bekannte denkschemata
verbraemt sie als eine philosophie an den man zu bringen. was man auch aus dem
obigen zitat lernen kann ist die bescheidenheit des nichtwissens.
die physiker wissen meist was sie nicht wissen, du hingegen weisst nicht nur
was die physiker nicht wissen, du weisst auch, was sie
wissen sollten. es tut mir leid, aber das ist einfach unangemessen, dies umso
mehr, als dich schon einige kleinere krisen in deinem leben dermassen
geschockt haben, dass sie eine existentielle bedeutung fuer dich (und oh
schreck, damit fuer uns) erhalten haben.
du hast ein gutes gefuehl unkritische dinge zu kommentieren, nebensaechlichkeiten auszudeuteln
und scheinbedeutungen aufzublasen. letzterer satz sollte (tja, manipulation
necesse est hurra, mein latein lebe hoch) dir den persoenlich gepraegten gespraechsstil, den du so
gern verwendest ermoeglichen.
Wenn wir wissen, dass er uns verborgen bleibt, dann koennen wir ihn also auch nie wissen. daher 
koennen wir ihn nie finden und also brauchen wir ihn nicht zu suchen.
pardon, wenn er im horoskop erkennbar ist, so ist er also doch nicht so verborgen, wie du behauptest.
zumindestens den astrologen ist er zugaenglich. aber, dann kann das nicht der sinn sein, von dem du sprichst.
aber du verkuendest uns den hoeheren sinn, der uns armen objektivisten unzugaenglich ist.
also weisst du mehr als ich und alle anderen objektivisten.
anders waere es wenn du GLAUBST zu wissen. dann ist es deine sache, allerdings auch 
nicht gegenstand dieser diskussion.
dass du unsere grosse verkuenderin bist (war dein zweitname nicht ...walpurga?)
was kein argument ist. ;-)
jaja, ich weiss. mein gott sei nicht so altjuengferlich humorlos ;-)
doch darfst du.
bin ich auch. da wird man naemlich automatisch, per verodnung immer mitglied, sobald
man einen gewerbe angemeldet hat.
na gut, das war nicht so gut von mir ich bin jetzt wieder nett  O8-)
du enttarnst dich: züchner liess den hippasos toeten, nachdem dieser die irrationalitaet
der wuzel(2) bewiesen hatte, da dies dem pythagoreischen zahlenglauben widersprach.
heutzutage wird man zwar nicht getoetet, sondern verwirrt mit dudelwusel gemacht.:(
ich hoffe du verstehst, dass oscars fuer mich ein befangener
zeuge ist.
huch,  
wieso, ich faende die psychotherapie eintreffenderes beispiel. die wasserstoffbombe ist
eher eine technisch fehlleistung von den verkommensten subjekten der
physik gemacht. naja, wissenschaftliche groesse kann auch ein moralisch 
verlottertes subjekt haben.
			      ^^^^^   physikalisch natuerlich sorry mich verwirrt das 
astrozeuch so %-8	
tja, wie gesagt man wirrt verwirrt. frauch auch.

zwei blinde machen keinen sehenden. siehe das schoene brueghel bild mit den blinden
(ha ich kenne was aus der malerei, welch seltener moment fuer einen buecherwurm) 
was noch nicht selbstkritik heisst.
was noch nicht zweifel am wahrheitsgehalt eigener behauptungen bedeutet.
vielleicht war das die falsche therapie fuer dich. dies sind stark durch soziale 
interaktionen korrumpierbare formen.
dir taete vieleicht etwas mit isolierender selbsterfahrung gut. trampe mal mit einem fuenfzig-mark
als einzigem kapital durch deutschland. gehe in den wald und bruelle die baeume an.
eben, es sollte jemand sein der dich nicht gut kennt.
ich hatte (okay, was privates, aber nur einmal) sehr boese erfahrungen mit therapeuten, die
mir ihre meinung ueber mein(e) probleme aufzwingen wollten, anstatt _mit_mir_ zu arbeiten.
sie konnten sich nicht vorstellen, dass so etwas was ich da erzaehlt habe ueberhaupt 
moeglich war, mitten in elsbach, dem zivilisierten europa, an der grenze der beiden staaten
die so eifrig um den preis in
der verletzung von menschenrechten konkurrierten und um den ersten preis im vertuschen auch.
das ist eine antwort mit optimaler irrelevanz.
ach stimmt ja, den muss man ja nicht entwickeln,
den gibts zu kaufen.
und die yogischen flieger erst. im unterschied zu den flugzeugen, die
mit glauben getankt werden haben sie zumindestens schon mal abgehoben.
bei deinen geistesschwebungen ;-))
doch du verschliesst dich solch interessanten und schoenen dingen wie physik, mathematik und logik
und moeglicherweise auch der informatik.
in der tat, so stehts in meiner sv-akte. psychosomatisch bedingte neurologische stoerungen oder so heisst das.
kurz ich bin bekloppt. 
wie du siehst lebst du nach einem von dir gewaehlten rhythmus. 
was hindert mich dann nach dem rhythmus der zikaden oder meines teekessels zu leben.
zumindestens die astrologen behaupten dies waeren wichtigere einfluesse.
meinteekessel beeinflusst mich jedoch vielmehr als das die gestirne tun.
wenn er kocht gehe ich hin und mache aus. ein sinnvolles zusammentreffen unverbundener 
ereignisse. und, wie wohlschmecken der tee, also das resultat dieses seinszusammenhangs.
Eben.
und du, oeffne deinen verstand.
in unweiser geduld, grummel

		8-<