Gut, hier sind wir uns einig.


Also, das bedeutet: erst, nachdem eine Theorie voll entwickelt ist,
wird die Fallibilitaet ueberhaupt sinnvoll anwendbar.  Du schriebst
aber selbst:

  Dass Ergebnisse niemals etwas anderes als Ausgangspunkte fuer neue
  Forschung sind, ist eine Binse.

Das heisst doch nichts anderes als was jedem klar ist: Forschung ist
niemals fertig, bzw. voll entwickelt, ausser sie ist stagniert.  Das
heisst: Fallibilismus ist bestenfalls _rueckblickend_ sinnvoll.  Damit
bin ich einverstanden.  Dann kann ich ihn wie bisher auf der Seite
lassen und mich auf's Vorausschauen konzentrieren.  Denn
vorausschauende Bewertung ist, was den Wissenschaftler interessiert:
,,was liegt drin``, nicht ,,wo koennten Fehler sein``.


Nein, durchaus nicht.  Die Kirche verhielt sich damals durchaus nicht
so dumm, wie heute dargestellt wird.  Denn die Kirche beschraenkte
sich nicht bloss auf _einen_ Aspekt des Lebens, wie z.B. Fischborn das
tat, sondern kuemmerte sich, in aristotelischer Manier, immer um
ganzheitliche Bilder des Menschen und seiner Gesellschaft.


Aus heutiger Sicht ja.  Aus damaliger Sicht aber nicht!  Er konnte ja
nicht einmal erklaeren, warum man die Planeten mit dem Fernrohr
groesser sah als mit dem blossen Auge, die Sterne aber kleiner!


Kennst Du die Argumente denn?  Und kennst Du ueberhaupt den
Urteilsspruch?  Ich habe beides gelesen, finde das Urteil fair und die
Argumente gut.  Mir ist auch bewusst, dass die Galileiprozesse haeufig
zur Propaganda gegen die Kirche herangezogen wurden und dass kaum
jemand sich bewusst ist, was damals wirklich gelaufen ist.

Also, jetzt interessiert es mich: wie lautete das Urteil Deiner
Meinung nach?

Gruss, Paolo
-- 
Paolo Roy                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analogue IC Design)    ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Dreamnails.               name for the problem.''
http://ngw.ies.zs.skwy.dc/~wojldv/                          (Wilhelm Dragert)