Well, ob das eine falsche Aussage ist, wissen wir nicht und koennen es
a priori auch nicht ueberpruefen.
Daher stellt die Theologie auch keine 'Wahrheitsfrage', sondern
definiert eine nicht ueberpruefbare Aussage als wahr und leitet daraus
alles moegliche ab.
Das Axiom der Theologie ist die Existenz Gottes.
Die Axiome der Naturwissenschaften haben demgegenueber den Vorteil,
dasz sie ueberpruefbar sind. Die Naturwissenschaft stellt die Frage, ob
ihre Axiome wahr sind. Die Naturwissenschaft stellt die Wahrheitsfrage.
In der Theologie ist die Frage nach der Wahrheit des Axioms ein tabu.

MfG, Henrik

MfG, Henrik