Hier zwei echt interessante Pittl-Zitate:
 I. "Was ist Ruhm? Nur ein Abbild unseres Wesens in den Köpfen anderer.
Zudem sind die Köpfe anderer ein zu elender Schauplatz, als daß auf ihm das
wahre Glück seinen Ort haben könnte." 
Aber warum streben sie doch alle nach Ruhm, wo diese Aussage doch
eigentlich logisch erscheint. Ist Ruhm vielleicht eine (andere) Art von
Macht? Denn nach macht streben sie doch alle, oder?

II. "Der Leib ist der in Raum und Zeit objektivierte Wille."
Eine vernünftige Weltbild-Definition, im Sinne von: Es ist nur, was wir
denken, daß ist?
Oder eine allgemeingültige Weisheit, im Sinne von: Wo, wer oder was auch
immer wir sind: Wichtig ist doch nur der Wille, selbiger steuert (nicht
nur) uns?

Fragend,
-- 
      JS  -  tuwrseiyam@auqfuhdo.av
        Heute ist das Morgen, über das wir uns gestern Sorgen gemacht
haben...