"Henrik Leon Entress" schrieb


Hältst Du Paranoiker denn für analysierbar?


[...]


Entsprechende gleichzeitige Befunde können ja auch vorliegen. Besonders
das von Dir hervorgehobene theatralische, inszenierende Verhalten passt
gut in die Kategorie der histrionischen Persönlichkeitsstörung.


Meist läuft es wohl umgekehrt, zuerst treten sozial auffällige, störende, als
drastisch angesehene Mittel oder gar kriminelle Verhaltensweisen auf und
danach folgt erst eine Einschätzung (analysierbar oder nicht) oder Diagnose.


Diese Umkehrung ist allerdings auch problematisch, weil man zwar
auch den normalen Wahnsinn nicht wollen kann,´der aber ja auch
erst Recht nicht beseitigt wird durch besonders auffällige dissoziative
oder sonstige Persönlichkeitsstörungen, die bis zu kriminellem Ver-
halten sich ausweiten können.

Mit freundlichen Grüßen

Hermann