In article <4RMqDAqJgsI@ybastxn.lmcjdrth.bx>,
In dem Augenblick, wo die Physik menschlichen Verhaltensweisen und
Empfindungen erklaert, wird der Zusammenhang zwischen Mensch und
Plaentenstaenden physikalisch klar sein. In dem Augenblick, wo die
Psychologie die Planetenbewegungen aus seinem Fachgebiet heraus
erklaeren kann, wird die Astrologie psychologisch erklaerbar.

Aber solange, wie sich die Physik auf das eine beschraenkt und die
Psychologie sich auf das andere, solange KANN nichts in Begriffen
der Physik oder Psychologie erklaert werden, was beides (menschliches
Empfinden und Planetenstaenden) zusammenfasst.

Zum Thema "sinnvoll": "Sinnvoll" ist eine Wertung und damit von einem
Subjekt abhaengig und damit definitiv nicht objektiv. Dies sollte
nicht fremd sein und die Frage sollte damit klar als eine Frage erkannt
sein, die NICHT ausschliesslich "objektive" (also hier: personen=
unabhaengige) Realitaeten erforschen moechte.

Wenn DU nicht auf vernuenftige Argumente eingehen willst, dann
bleibt Dir nichts anderes uebrig, als Dich mit dem "widerlichen
Geschleime" zu befassen. Es ist Deine Entscheidung, "Uebelriechendes"
etc. zusammenzusuchen und zu foerdern. Aber es gibt keine "objektive
Realitaet", die im wesentlichen "widerliches Geschleime" von der
Astrologenseite sehen wuerde.


Wunderbar, welche Untersuchungen zitierst Du hier?


Noch ein paar mir unbekannte wissenschaftliche Untersuchungen...


Warum immer wieder diese Voreingenommenheiten? Warum immer wieder
diese Herauspickerei von subjektiven Meinungen, die in irgendeiner
Weise "Unwahrheiten" darstellen? Unwahrheiten lassen sich ueberall
finden - wenn man sich darauf beschraenken will, dann geht es nicht
um Klaerung oder Wissensgewinnung.

WAS WOLLT IHR DENN EIGENTLICH? Ich dachte, es geht um STabilisierung
und Ausweitung von Wissen - wenn dies nicht so ist, dann macht das
bitte bereits im Subjectheader klar. Im Ursprungsthema ging es um
Ausweitung von Wissen - wenn sich das geaendert hat, dann sollte dies
klargemacht werden.


Philippe Oldeman