Hi,

nachdem ich seit einigen Tagen die mitunter mehr oder weniger guten
Kommentare zu diesem Thema gelesen habe, moechte ich auch ein paar
Bemerkungen dazu losslassen.

Wenn ich die Sache mit der Astrologie richtig verstanden haben, geht
man davon aus, dass die Stellung der Sonne, des Mondes und der Sterne
innerhalb der gedachten Konstellation zur Zeit der Geburt einen Einfluss
auf unseren Charakter und unser Leben ausueben.

Ok.

Als Physiker muss ich mich natuerlich fragen, wie koennen Sterne einen
Einfluss auf unser Leben haben ? Vielleicht durch Gravitation oder
elektromagnetische Kraefte.
Allerdings ist die Gravitation von Natur aus eine sehr schwache Kraft.
Die bei der Geburt von dem Arzt ausgehende Gravitationskraft und die
elektromagnetische Strahlung der Lampen im Raum ueben eine wesentlich
staerkere Kraft aus das Neugeborende aus als jede Kraft, die von
irgendeinem Stern ausgehen kann.
Mit anderen Worten: Durch KEINE der bekannten Kraefte koennen Sterne
eine Einfluss auf unsere Leben oder Charakter ausueben.

Vielleicht gibt es aber irgendwelche Kraefte, die bisher nicht bekannt
sind ?

Wie muesste den so eine Kraft aussehen ?
Sie haette einige merkwuerdige Eigenschaften: Sie muesste von einigen,
aber nicht von allen Himmelskoerpern ausgehen, und ihre Staerke duerfte
weder von der Entfernung noch von der Masse, noch von den anderen
Eigenschaften der sie ausstrahlenden Gestirne abhaengen. Mit anderen
Worten: Sie wuerde der Universalitaet aller anderen je entdeckten
Kraefte und Naturgesetze widersprechen. Ein solche Kraft kann es NICHT
geben. Nicht weil es sie nicht geben darf, sondern weil es sie einfach
nicht geben kann.

Es gibt also kein Grundlage fuer die Astrologie.
Ausserdem gibt es noch einige ander Gruede die der Astrologie
widersprechen:


1. Die Planten Uranus, Neptun und Pluto waren den fruehren Astrologen
unbekannt. Wie wurde denn ihr "Einfluss" bie den astrologischen Tafeln,
die Jahrhunderte frueher enstanden sind., mit einberechnet ?

2. Nach der Genetik werden unsere Persoenlichkeitsmerkmale nicht bei der
Geburt bestimmt, sondern bei der Zeugung. Doch die Astrologie richtet
das Horoskop nach dem Moment der Gerburt aus - neun Monate spaeter.

3.Der Bereich des Himmels, durch den sich die Sonne, der Mond und die
Planeten zu bewegen sccheinen, wird Tierkreiszeichen genannt und von den
Sternedeutern in 12 gleich grosse Abschnitte gegliedert, jeder mit einem
Sternbild als seinem Zeichen. In Wirklichkeit gibt es aber in diesem
Bereich 14 Sternbilder. Sie sind untersccchiedlich gross und
ueberschneiden sich bis zu einem gewissen Grad. Daher haben die von den
Astrologen gerfertigten Karten keinen direkten Bezug zu dem, was
wirklich am Himmel zu sehen ist.

4. Die Bewegung der Sonne durch die Sternbilder, wie sie von dem
irdischen Beobachter gesehen wird, "hinkt" etwa um einen Monat hinter
dem her, was vor 2000 Jahren zu sehen war, als die astrologischen Karten
und Tabellen erstellt wurden. So wuerden die Astrologen jemanden, der
Ende Juni oder Anfang Juli geboren wurde, als Krebs einordnen - sehr
sensibel, launisch und reserviert -, weil nach ihren Tafeln die Sonne zu
dieser Zeit im Krebs steht. Doch in Wirklichkeit steht die Sonne in der
Konstellation Zwillinge, so dass der Betreffende eigentlich
kontaktfreudig, geistreich und gespraechig sein muesste.


Interessant ist auch ein vergleich der westlichen und oestlichen
Astrologie.

Auch die Astrologen des alten Chinas und Japans teilen dden Tierkreis in
12 Regionen, ie dort mit den 12 Tieren der sogenannten irdiscchen Zweige
korrespondieren. Jedes dieser Tiere soll ueber eine gewisse Zeitspanne
einen Einfluss ausueben, der seinem Charakter entspricht. Die gleichen
Abschnitte des Himmels werden daher von den Astrologen des Ostens und
des Westens wie folgt bezeichnet:


Westlicher Tierkreis                             Oestlicher Tierkreis
======================================================================

Vincenzos der Widder                                 Hund
Taurus der Stier                                 Huhn
Gemini die Zwillinge                             Affe
Cancer der Krebs                                 Ziege
Leo der Loewe                                    Pferd
Virgo die Jungfrau                               Schlange
Libra die Waage                                  Drache
Scorpius der Skorpion                            Hase
Sagittarius der Schuetze                         Tiger
Capricornus der Steinbock                        Stier
Aquarius der Wassermann                          Ratte
Pisces die Fische                                Schwein


Was laesst ein Vergleich dieser beiden Systeme erkennen? Seltsamerweise
scheinen die Konstellationen im Westen voellig anders zu wirken als im
Osten. Die Astrologen des Westen sagen beispielsweise, ein Mensch, der
geboren werde, wenn die Sonne im Widder stehe, sei dominierend, wenn sie
im Stier stehe, sei er unbeugsam usw. Das sind Eigenschaften, die man
wohl kaum mit einem Hund oder einem Huhn in Verbindung bringen wuerde.
Doch auf deren Eigenschaften wuerden die oestliche Sterndeuter  ihre
Vorhersagen stuetzen. Das gleiche gilt auch fuer andere Paare. Je nach
gewaehltem System werden somit den gleichen Sternen voellig
unterschiedliche eigenscchaften und Einfluesse zugeschrieben.
Wer oder was bestimmt also - die Sterne oder die Phantasie der
Astrologen?

Um das ganze zusammenzufassen:
===============================

* Astrologie wiederspricht sich selbst.

* Astrologie ignoriert naturwissenschaftliche Tatsachen

* Sterne koennen  unser Leben nicht beeinflussen:
  eine solche Kraft ist
            1. nicht messbar
            2. kann es sie aus den genannte Gruenden unmoeglich geben

Um das ganze noch einmal zu betonen: Ich moechte keinen Astrologen
angreifen oder beleidigen. Aber ich denke, ich habe hier sachlich
dargestellt, dass Astrologie nichts weiter ist als eine grosse Illusion.
Sie ist nicht mal eine Glaubensfrage, sie widerspricht allem was wir 
ueber naturwissenschaftliche Zusammenhaege wissen und sie widerspricht
dem gesunden Menschenverstand.


SIEGFRIED