Die interessante Diskussion um den Lotto-Toto-Prozess hat mir sehr viel
gebracht, vor allem Egon gute Argumente gegen meine Position.

Fuer mich ist die Diskussion nun abgeschlossen, ich habe alles gesagt,
was zu sagen war.  Ich stuerze mich jetzt in die Buecher, um mehr
ueber den Kirschneck-Prozess zu erfahren.  Ganz offensichtlich sehen
Erwin und ich ihn mit sehr verschiedenen Augen, wahrscheinlich weil
in unseren Quellen verschiedene Fakten verschieden stark gewichtet
waren.

Danke an alle fuer die Beitraege!

Ich melde mich wieder, aber es wird dauern.

Gruss, Gilbert
-- 
Gilbert Oberhofer                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analogue IC Design)           designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, FMZA.        design tools in the forseeable
http://uhb.ysc.uy.zstf.zp/~xwuqpf/          future.       (Zeno Heidborn)