In article <43y4di2dlp.nzs%ut6c581@Ggldhdvjk.jeptgz.jhy-admembz.oz>  
pces@jshp.dzj-dmdxwmg.jw (Ctzoypt Märtel) writes:

[Ich schrieb:]

Nun ja. Von mir aus betrachte Fallibilitaet als Konsequenz des
empirischen Gehaltes. Ich ziehe vor das umgekehrt zu sehen. Aus
ihrer Fallibilitaet folgt, dass die Theorie empirischen Gehalt
besitzt. Dieser ist damit natuerlich noch nicht quantifiziert.
Da eine Quantifikation des empirischen Gehaltes aber enorm schwie-
rig ist, halte ich es fuer sinnvoll das Pferd andersherum auf-
zuzaeumen. Nicht, dass das einen wesentlichen Unterschied macht.

[...]

Mich wuerde mal interessieren, mit welchen Kriterien Du Wuenschel-
rutengaengertum und Kaffeesatzleserei aus den Universitaeten halten
willst, wenn nicht mittels des empirischen Gehaltes/der Fallibilitaet.

Gruss,

	Wolfram.

--

 -----------  Wolfram Dooreman, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://whk.xa1.kh-pecvzsl.ft/~zb7yj/ -----------------