: zum Thema "Re: Theologie als Wissenschaft":

: > 
: > 1. der Theologie nicht mehr vorzuwerfen, dass der Glaube
: > moeglicherweise ein rein innermenschliches Phaenomen ohne Bezug zur
: > aussermenschlichen Wirklichkeit sei (denn auch fuer die
: > Glaubensrealitaet gilt: "Wo sich diese Realitaet letztlich
: > abspielt, ist dabei aber eigentlich irrelevant");

: Das habe ich nicht getan. Ich habe den Glauben als ein Phaenomen
: ohne Bezug zur Realitaet bezeichnet.

(Wo ist da der Unterschied?)

Glaube _ist_ ein Phaenomen der Realitaet, ganz ohne Zweifel.
Und in dieser Hinsicht besitzt er die Eigenschaft "innermenschlich" zu sein.
Auch hat sein Wirkungsbereich stets einen Bezug zur Realitaet, und seine
"Inhalte" umfassen lediglich das, was dem Menschen erfahrbar wird. 
Nichts weiter.

Der Intellekt befaehigt den Menschen, Ursachen und Wirkungen zu analysieren.
Fuer bestimmte Wirkungen ist fuer ihn die Ursache unbekannt, also setzt er \
dafuer eine Groesse X ein.
Hoechstwahrscheinlich war es der Fruehmensch, der X noch nicht als 
unabhaengige, quasi abstrakte Realitaetsinstanz erkannt hat, wie wir es
heute in der Naturwissenschaft tun.
Darum beschloss er X als etwas zu setzen, was er selbst am besten kannte
und das in seinen Aktionen noch der Willkuer der Wirkungen am adaequatesten
erschien: eine Wesenheit. 
Primitive Personifizierungen folgten, je weniger dem Verstand des Menschen 
das blosse animalische Wesen einiger Tiergeister genuegte.

Eine dieser primitiven Personifizierungen erhielt die Bezeichnung "Gott".


: Und selbst als Solipsist muesstest Du mich als Teil Deiner 
: Wirklichkeit anerkennen. Und da waerest selbst Du Dir mit Deiner
: Wirklichkeit uneins, ob die Theologie irgend etwas beschreibt.

Der eigentliche Realitaetsverlust folgt nicht aus dem Glauben selbst, sondern
aus der aufgestellten Systematik, die die erkennbare, analysierbare Realitaet
in bezug auf das gedachte Gottwesen vernachlaessigt. Statt die Realitaet
so zu akzeptieren wie sie ist, wird Gottwesen X nicht nur fuer alle nicht
erklaerten Phaenomene eingesetzt, sondern bereits korrekte Aussagen der
Wirklichkeit negiert, wenn sie dem o.g. System widersprechen oder auch nur
auszuhebeln imstande sind (Galileo-Effekt).

: > 
: > 2. der Theologie nicht mehr die Unbeweisbarkeit ihres Gegenstandes
: > vorzuwerfen (denn auch fuer Gott gilt dann fairerweise: ob es ihn
: > "ausserhalb meiner selbst gibt oder nicht, ist letztlich weder
: > entscheidbar noch in irgend einer Weise relevant").

: Waerest Du Solipsist, haetten wir die Frage _in_ Deine Realitaet
: hineinverlagert.

Ebent. Mithin liegt in dieser Verortung nicht nur der Schluessel zu
seinem potentiellen Solipsismus, sondern auch der zu dessen Aufloesung.
Die Gottesfigur wird an ihn herangetragen, in ihn projiziert. Damit
ist (wie oben bereits angedeutet) das Gottwesen tatsaechlich entscheidbar
konkretisiert (ausserhalb, und innerhalb durch die Projektion) und 
seine Wirkungsweise/Wirkungsbereich eindeutig dargestellt.

Es ist eine der Taktiken der Theologie, das Gottwesen immer weiter ins 
Unbeschreibbare hineinzulenken und sich mit Klauen und Zaehnen gegen
die Implikationen des Realitaetsphaenomens "Glaube" zu wehren (siehe
Willis Aussage). 
Dabei ist dieser Vorgang von der Evolution des Verstandes her voellig
korrekt: Die Zurueckdraengung geschieht quasi automatisch mit der
verbesserten Erkenntnis der Realitaet. Die Theologie, oder besser das,
was von ihr uebrig ist, hat keine andere Wahl, als sich dieser Konsequenz
zu beugen und vollfuehrt Rueckzugs- und Scheingefechte. Dabei geht
sie Arm in Arm mit jeder beliebigen Vorstellung von anderen Gottheiten Y.


: [...]

I.T.

--
 ....................................._______________________________________