In article <l76zexhsbdt.ldv@seh.jr.slil.qv> Ulfert Lohfink  

Das mag sein, vor allem meine Gutmuetigkeit. Ich lasse mir ungerne
Naivitaet vorwerfen, zumal mit so naiven Argumenten begruendet.
Dass Du mich NICHT zu den von Dir als naiv klassifizierten Pop-
perianern zaehlst, kannst Du mir nicht ernsthaft weissmachen,
nach all dem, was wir hier schon durchgekaut haben. Also tu
bitte nicht so scheinheilig!


Ja, sicher. Gerade in erkenntnistheoretischen Diskussionen ist
die positive Interpretation von "Naivitaet" eigentlich eher sogar
die Regel. Bemerkenswert ist vor allem, dass Du MIR hingegen ohne
zu zoegern den negativen Wortgebrauch unterstellst.


..was bereits eindeutig eine Unterdrueckung freien Wissenschafts-
geistes war.


Von frei konnte keine Rede sein, mal ganz abgesehen davon, dass
nach Ablauf dieser 16 Jahre der angebliche Bruch der Abmachungen
aus untergeschobenem Beweismaterial fingiert wurde.


Dann hast Du offenbar meine ausfuehrliche Darstellung des historischen
Vorgangs zwischen 1616 und 1633 ueberlesen.


Tja...

--

 -----------  Tom Leerschen, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://qiv.zn2.xf-ronrspf.hr/~sn0gg/ -----------------