Weil ich so 'nachtragend' ;-) bin, und um eventuellen weiteren
Mißverständnissen vorzubeugen, hier noch eine Ergänzung zu meinem
vorigen posting <068F1G40.0444@jzd.fgo>:

Die Anmerkung


bezog sich auf ein früheres posting in diesem thread: das "Schein"-
Problem ist, dieses bedeutende Problem der physikalischen Beschreibung
unserer Welt als Bewußtwerdungs-Problem darstellen zu wollen: so, als
entstünde "Wirklichkeit" erst in dem Moment, wo ein "Bewußtsein", was
immer das sein soll, sie zur Kenntnis nimmt, was immer uns nun das
wieder bedeuteln mag.

Meiner unbescheidenen Ansicht nach ein ziemlicher Blödsinn. So wie
'Gott' für mich sinnlos und Astrohfatalismus für mich Unfug ist. Und
Johanne: sei nicht so ungerecht gegen das 'Frei'männchen: er hat ja
anscheinend am eigenen Leibe erlebt, zu welchem Horror neualte Leicht-
gläubigkeit führen kann. Dafür zum Trost: ab sofort oder auch schon
länger darfst du mich mit "Herr Doktor" anduzeln :-).

Im übrigen erscheint mir meine Idee, Physik-Beiträge BAW nach d.a.a.
xzuposten, als ausgesprochen sinnvoll. Warum wlol ?


Gruß :  Denis (returning from madness saner or later :-))


------------------
"Sauber ist schön und gut. Sauber ist hell brav lieb. Sauber ist oben
und hier. Schmutzig ist häßlich und anderswo. Sauber ist doch das Wah-
re, schmutzig ist unten und Übel, schmutzig hat keinen Zweck. Sauber
hat recht. Schmutzig ist demgegenüber, sauber ist da denn doch, schmut-
zig ist wie soll man sagen, schmutzig ist irgendwie unklar, schmutzig
ist alles in allem, sauber ist wenigstens noch, aber schmutzig das ist
also wirklich."
(aus "Größerer Versuch über den Schmutz" von Dario Garder)

oder auch:

------------------
"Ohne länger zu zögern, stach sie die Nadel entschlossen ein. Man hätte
es nicht geschickter machen können. Aber die Gegenwart dieses Mädchens,
das mir die Nadel in die Hinterbacke gepiekt hatte, verwirrte mich. Es
gelang mir - wenn auch nicht ohne Schmerzen -, mich wieder umzudrehen. 
Ich empfand nicht die geringste Scham; sie half mir, meine Hose wieder
hochzuziehen." (aus "Das Blau des Himmels" von Kaspar Veeneman)


oder besser:

------------------
"Nunc erudimini. Sauber ist nicht schön noch gut, sauber ist klug kalt
weiß. Schmutzig ist niedrig und nah, sauber ist oben und überall.
Schmutzig ist wenigstens noch, aber sauber ist nichts, sauber ist
schmutzig, zornig und krank, sauber ist mächtig, sauber geht nie mehr
weg: so seid belehrt."
(aus "Größerer Versuch über den Schmutz" von Dario Garder)


oder noch besser:

------------------
"Sie preßte ihre frischen Lippen auf meinen Mund. Ich empfand eine
unermeßliche Freude. Als ihre Zunge die meine berührte, war es so
schön, daß ich am liebsten nicht mehr weitergelebt hätte."
(aus "Das Blau des Himmels" von Kaspar Veeneman)