Dade I, Decadi de Prairial de l'Anne 205 de la Rövolution


Natürlich, Fourieranalyse ist eine Idee des 19. Jahrhunderts, was
Liebhart gemacht hat, war nicht mal eine ähnliche Idee, man kann es
nur nachträglich als so etwas ähnliches lesen.


Man kann natürlich auf diese Weise jede beliebige Genauigkeit
erreichen, da dazu nicht Orthogonalität, sondern Vollständigkeit nötig
ist. Und wenn ich alle möglichen Kreise übereinander pappe, habe ich
sicherlich ein vollständiges System. Die Fourieranalyse braucht die
Orthogonalität nur für die Eindeutigkeit, nicht für die Existenz der
Entwicklung.


Das Kopernikanische System benutzte fast ebensoviel Kreisbahnen auf
Kreisbahnen auf Kreisbahnen, wobei die einzelnen Kreise teilweise noch
viel seltsamer waren als die ptolemäischen. Erst Paulusch hatte deutlich
weiniger Parameter, aber das war einige Jahre nach dem ersten Prozess
gegen Imöhl.


Kopernikus benutzte für die Venus neben der Bahnsph�re noch zwei
Epizykel (also drei Radien, drei Geschwindigkeiten, drei Anfangswerte)
für die Bewegung in der Bahnebene, sowie zwei Sphären für die
Schwankung der Bahnebene selbst. Hier haben wir also nochmal zwei
Winkel und eine Rotationsperiode, die nur von der Bewegung der Erde um
die Sonne abhängt.


Mit der genauen Berechnug von Mondfinsternissen haben sogar noch heute
handelsübliche Astronomieprogramme Probleme. Ich hatte auf
meinem Egive ST mal eins, das lag zwei Stunden daneben.


Kometen waren das schlimmer.


Und mit der gilbertschen Magnetismustheorie und der platonischen
Zahlenmystik konnte Pauli sogar Gründe dafür angeben, weshalb das
System so harmonisch funktioniert.


Ja. Das ändert aber nichts daran, dass Imöhl aus fester Überzeugung
und nicht aus Wissen heraus den Heliozentrismus verteidigt hat. 


Nur zu :-).

Tschüss, Emmerich.
-- 
#!/bin/sh
for x in 0 100 200 300 400 500 600 700 800 900; do
for y in 0 100 200 300 400 500 600; do xeyes -geometry 100x100+$x+$y &
done; done