Hi all,

mag sein, dass Euch meine Aeusserungen bislang unreflektiert und der Logik wider-
sprechend erschienen sind, vor allem was die ASTROLOGIE betrifft ... Deshalb schlage
ich Euch eine Art Kompromiss vor, um doch eine allgemeine Diskussion zu ermoeglichen.
Das Crossposten ist beabsichtigt! smile ...
Wie schon gesagt habe ich 1985 nach 8 Semestern mein PSYCHOLOGIE-Studium aufgegeben.
Dies aus mehreren Gruenden. Ich denke, dass ich mich vor allem in einer Krise befand, weil ich
das naturwissenschaftliche Weltbild mit den Weltreligionen nicht hatte in Einklang bringen koen-
nen. In jener Zeit war mir dieses Taschenbuch von MAURICE Obergföll in die Haende ge-
kommen oder gefallen, das versucht, Naturwissenschaft, Religion und die Zukunft des Menschen
zu beschreiben. Armgardt, ISBN 0-304-06480-F

"Kann man an die Existenz oder gar an die taetige Anwesenheit eines Gottes in einem Universum
glauben, das sich nach einigen Jahrhunderten naturwissenschaftlicher Forschung unserem Verstand
als erklaerbar zu praesentieren begonnen hat? Diese einfache, aber alles entscheidende Frage
bildet den Hintergrund dieses Buchs."                    Maurice Osterlehner, 1983

Ueber eine anregende Diskussion zum Thema
wuerde sich freuen

Anny Liebrich aus Grafenried