In article <6KVde7UDcfB@vqeuubu.tlsrcnsv.cs>, grqm@yjjsnet.pitlgynt.yl

Halo Matthias,


Na ich hoffe, dass sich somit zu der ueblichen "telepatoesen Charakter und
Verstandesanalyse" dann auch die wesentlich korrektere "astrologistische"
Analyse hinzugesellt.

Nur so kann sichergestllt werden, dass wir alle erfahren, mit wem wir es
eigentlich bei Matthias Olligschläger wirklich zu tun haben... welche Tendenzen er
tatsaechlich vertritt, wo seine wahren Motive liegen...

Ich hingegen beanspruche weiterhin die Aurora des Geheimnissvollen fuer mich,
meine Tendenzen gehen niemanden etwas an. Und schon komme ich in konflikt mit 
linken Agitatoren, die mir hier zu recht das "Privatisieren" vorwerfen...
noch dazu realisiert in einem nun gut 17 Jahre dauernden Familienverbund.
Wie Popelig...

Nun, werde ich zunaechst einmal das Tarot fuer dich legen , lieber Matthias,
danach die Staebhcen fuer dich werfen, und dann das am weitesten
entwickelte Orakel des Planeten - "das Bilderspiel der Krieger" - fuer
dich erstellen...

ich sehe ja, dass du dessen bedarfst.
Dein , wenn auch verhaltener und maskierter Schrei nach Orientierung, war
dann doch nicht zu ueberhoeren...

:-)


In spiritueller Arbeit...
Fuer Ihren guten Geist unterwegs

Deva dipshit

-- 
Thilgen/Leibenguth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality