In article <FYo4hE.Ov@ahh.bk.wz-la.eb>, pvfg@bcc.wn.tj-zo.qo (Oeubss Ungrue)
wrote:


Lisbeth. Nee.
Aehem, da hast du die falsche Epidermis zu Rate gezogen...


Lisbeth.

komisch, frueher konnte man sich mit dir noch einigermassen aufgeschlossen
unterhalten - jetzt wo es an deine "Gewissheiten" geht, geht nix mehr -
und man muss sich mit tautologischem Geschwafel abspeisen lassen...

Naja, so ist das mit den Konzepten...
eigentlich schade

machs gut
Niederhofer

-- 
Niederhofer/Dubler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality