Jetzt hast Du aber ganz schoen zurueckbuchstabiert von Deiner
bisherigen Aussage, die mir zu sagen scheint, dass _nur_ aus der
Fallibilitaet folgt, dass die Theorie empirischen Gehalt besitzt.


Ganz meine Meinung.


Das ist mehr oder weniger das Eingestaendnis dessen, was ich schon
immer sage: es ist bereits ein allgemeiner Konsens da, was denn aus
den Universitaeten fernzuhalten sei, und erst dann kommt die
Erkenntnistheorie als machtpolitisches Instrument ins Spiel.

Und ich sage es jetzt laut: Wuenschelrutengaenger und Pendler koennen
ganz unbestreitbar Menschen helfen.  Ich bestreite nicht, dass es
viele geldgierige Scharlatane gibt, und daran ist unter anderem die
Abgrenzungspolitik der Wissenschaft schuld: es gibt keinen
oeffentlichen Konsens, was ein guter Pendler ist und was nicht, weil
immer wieder unreflektiert _alle_ Pendler als Scharlatane verrufen
werden.

Mein Vater pendelt auch, als Hobby, Bezahlung dafuer lehnt er strikte
ab.  Viele Leute fuehlen sich wegen seinen Ratschlaegen woehler,
schlafen besser, und so weiter.  Warum zum Henker sollte man etwas von
Universitaeten fernhalten, wenn es doch hilft?  Man sollte es doch
eher bewusst aufnehmen und untersuchen, ,,warum`` es hilft, das waere
sinnvolle Wissenschaft.  Und nicht bloss immer unreflekriert
,,Plazeboeffekt`` schreien und dann die Diskussion abwuergen.

Mal ganz abgesehen davon machen auch Wuenschelrutengaenger und Pendler
falsifizierbare Voraussagen.

Gruss, Walter
-- 
Walter Vogeser                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analogue IC Design)    ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Erotikhandel.               name for the problem.''
http://ojk.umd.pk.bwgd.xb/~wspvho/                          (Alfons Nonnenmacher)