Nein Konrad, da sieht man mal wieder, dass Du keine Ahnung hast von Astrologie!
Davon geht die Astrologie eben NICHT aus, dass Dein ganzes Sein von aussen ge-
praegt ist! Die Sterne verkoerpern, symbolisieren lediglich Dein Innenleben, sie be-
schreiben es - weiss der Himmel, warum!? Den jeweiligen Planeten und ihren Stellungen
in den einzelnen Zeichen und Haeusern sowie den Aspekten und Konstellationen, die
sie untereinander oder miteinander bilden/eingehen, werden Eigenschaften zugeschrie-
ben, und diese basieren auf Erfahrungswerten. Es kann durchaus jemand ueber sein
Horoskop hinauswachsen, wenn er einen hohen Bewusstheitsgrad erreicht, und dann
koennen ihm selbst sog. harte Aspekte nichts mehr anhaben. Das gibt es! Dennoch
hat jeder seine Praegung, die aber nicht von einem ominoesen Aussen kommt sondern
aus ihm selbst. Jeder hat das Horoskop, das er verdient. Es ist gewissermassen die Summe
all seiner bislang in seinen frueheren Leben erworbenen Eigenschaften inklusive seiner
Defizite. Nun liegt es an ihm, was er daraus macht. Er ist keineswegs determiniert! Er kann
und soll wachsen und reifen, auch ueber sich und sein Horoskop hinaus, was absolut
wuenschenswert ist! Ist dies geschehen, stimmt die Uhr gewissermassen nicht mehr, er
kann sich nicht mehr aus sie verlassen; nun muss er sich auf sich selbst besinnen ...
Man sollte sich ohnehin niemals von den Sternen abhaengig machen und wegen jedem
Scheiss auf Deutsch gesagt die Sterne befragen. Nein man sollte schon wissen, was man
will! Ein astrologischer Berater kann einem niemals wichtige Entscheidungen abnehmen.
Perfekte Ratschlaege gibt es ohnehin nicht!
Die Sterne machen nur geneigt ...


Auch das ist Unsinn! Seinen freien Willen hat der Mensch IMMER! Ich betrachte
das Leben als Bewaehrungsprobe. Der Mensch wird auf Herz und Nieren geprueft,
ob er sich fuer das Gute, Wahre und Schoene entscheidet oder das sog. Boese ...
In der Bibel sind keine bestimmten Termine vorgegeben! Nicht einmal der Weltunter-
gang!

Lisbeth Danners