Darauf das Gruene:

Monate Schwan-

Aga aga...
Was sagt sie denn noch?

Willen (!) ist es,

Tja, die Sterne machen nur geneigt, der mensch mit seinem Freien Willen,
wird jedoch bestimmt
vom "karma her.." sihe oeben.


Tja, Kindlein war nicht nur "vom karma her bestimmt" - es machte wohl auch
nichts aus seiner 
Konstellation - 
Koos hat auch sein baby verrecken lassen, weil es von einem Daemon
besessen war - worin ich nicht viel Unterschied sehe dazu, von einem Karma
bestimmt zu sein...

Lebensberatung oder Einreden von Schwachsinn - das ist hier die Frage.

Menschen,  wie
hohen Bewusstheits-
- er ist ihnen

Soviel zu den Sternen, aber da haben wir ja noch das Karma....


Noe, die Kernaussagen der "serioesen" Astrologie finden sich in
rn.pfeblgtilkekns.pnnz. in dem Sredd : Was ist Religion. Sie drehen sich
darum, dass der Transzendent der Epidermis eindeutig darauf hinweisst,
dass das Libeler einmal ein aegyptische Priesterin war - auch wenn sie
sich an nichts erinnern kann. Clemens Unruhe konnte diese "Tasache"
aus dem Hororscope herausfinden.

Berufswechsel,
oder  u m  -

Das ist genau die heimtueckische und ueble Art der Einflussnahme auf die
Lebensplanung und Gestaltung der Menschen, die, derweil sie auf keinerlei
Sachkenntniss gruendet und die Realitaet
ignoriert, (vielleicht sogar schlimmeres, naemlich diese Realitaet
verzerrt oder gar verfaelscht)
die Astrologie und andere Orakel in den ueblen Ruch gebracht hat - den sie
wohl auch verdient.


Sabrina. 


Womit sonst Ingilein, womit sonst ??? 


Hoe???


Dr. U.S. 
Konrad Dörler
Vereinigung zur Demontage mystischer und mythologischer Weltbilder

"Gilt das auch fuer Sternbilder?"
"Nein, die Sternbilder lassen wir, die sind doch schoen und die tun doch
auch keinem was!"

-- 
Maj/Egolf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality