In article <5xztj3.42.xg@ngwymussr>, smzxw@uyisk.nsxgvdrw.nf (Jürgen

Wie eh und jeh, kultur-abhaengig... 
Christen senden eine Seele gen die Himmel, Priska laesst ihr Haar herunter.
Die Elben fahren hinaus aufs Meer, und die Vedanti re-inkarnieren als
aegyptische Priesterinnen - fluchbeladen.

wissen nur 

Karla.


Was wir wahrnehmen scheint mir ohnehin eher etwas zu sein wie GEOX - alles
bei GEOX - was wir wirklich-nehmen scheint mir doch das Produkt reger
Heimwerkertaetigkeit zu sein... Monika Bastelstunde...


Ist das denn so?
Naja, wie schon gesagt - man kann da allerhand annehmen...
und "bescheid wissen" ist ein breiter Strom.


Was? 
Naja, haben ja auch alle so ziemlich die gleiche Struktur, die dann wohl
auch sehr aehnlich in Wechselwirkung zu den Betrachteten Objekten steht...
oder?


Das ist lustig... was dieser Heimtueckler dann aber alles unternommen hat,
um sich auf jahrmillionen hinaus einen gehoerigen Informationsvorsprung zu
sichern ... nee ?


Das verstehe ich nicht.

                  Breitgam

-- 
Breitgam/Wietteriede 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality