Moin,

keine direkte Antwort auf den "dritten Weg", sondern der Entwurf eines
weiteren dritten (vierten?) Wegs, den ich mir Ende der 80er Jahre
überlegt hatte:

1. Nach meiner Vorstellung einer guten Wirtschaftsordnung sollte diese
dem Prinzip folgen: Jeder tut, was er kann, und jeder nimmt, was er
braucht. Dieses Prinzip muß jedoch jedenfalls so lange eingeschränkt
werden, wie die Ressourcen nicht zur Befriedigung der Bedürfnisse
aller ausreichen. Die Quantität des Gebrauchten kann dabei
mittelfristig durch Änderungen von Moral (Bescheidenheit) und System
(Gemein- statt Privateigentum) sowie durch Eliminierung künstlicher
Nachfrageerzeuger (kommerzielle Werbung) gegenüber dem heutigen
Standard in den Industrieländern stark vermindert werden. Es wird
davon ausgegangen, daß es einen Wettbewerb um von vielen erstrebte
Güter oder Leistungen geben muß, und daß die Marktwirtschaft zumindest
prinzipiell die beste Methode zur Regulierung einer das Angebot
übersteigenden Nachfrage darstellt.
2. Vor diesem Hintergrund ergibt sich die Notwendigkeit, den
Nachfragern ein gewisses Maß an Tauschgütern (idealerweise
standardisiert in Form von Geld) an die Hand zu geben. Da die
Erfassung der "wirklichen" Bedürfnisse am Fehlen objektivierbarer
Maßstäbe scheitert, muß stattdessen von einer gleichmäßigen Verteilung
der Tauschgüter ausgegangen werden, banaler gesagt: Jeder erhält die
gleiche Menge.
3. Anhand der zu befriedigenden Bedürfnisse ist eine von allen zu
leistende Durchschnittsmenge von Arbeit festzulegen. Die Menge der
tatsächlich an den einzelnen ausgeschütteten Güter soll davon
abhängen, welche Leistung er erbringt - und zwar relativ zu seiner
Leistungsfähigkeit. Der Leistungsbegriff in seiner gebräuchlichen Form
orientiert sich allein am Output: Wer x Stunden pro Woche eine Bank
leitet, erhält heute ein Vielfaches desjenigen, was der bekommt, der x
Stunden pro Woche die Straße fegt.  Versteht man die Menge der dem
Leistenden zur Verfügung gestellten Güter aber als Belohnung für die
erbrachten Leistungen, so muß zur Beurteilung der Leistung vom Output
dasjenige abgezogen werden, was der Beeinflussung durch den Leistenden
entzogen ist. Vulgo: Wer durch körperliche und geistige
Voraussetzungen dazu in der Lage ist, eine Bank zu leiten, und diese
Fähigkeiten nur zu 75% ausnutzt, erhält auch nur 75% des allgemeinen
Entgeltes; wer "nur" dazu in der Lage ist, eine Straße zu fegen, und
dies mit vollem Einsatz tut, erhält das volle allgemeine Entgelt.
Wohlgemerkt: bei 100% ist Schluß, überarbeiten soll sich aus
materiellen Gründen niemand.
4. Zur Verminderung der erforderlichen Arbeitsmenge ist die Effizienz
der Arbeitenden dadurch zu erhöhen, daß sie ihren Fähigkeiten
entsprechend eingesetzt werden. Unterforderung ist Verschwendung von
Arbeitskraft, Überforderung führt zu schlechteren Ergebnissen, und
beides hat Unzufriedenheit zur Folge. Aufgrund der ohnehin für alle
gleichen Entlohnung (s. Punkt 3) entfällt auch die Notwendigkeit, sich
aus materiellen Gründen einen "besseren" Job zu suchen. Wobei
selbstverständlich ist, daß die Zufriedenheit mit der auszuübenden
Arbeit einen wesentlichen Effizienzfaktor darstellt. Ich unterstelle
allerdings, daß eine Tätigkeit, die den Arbeitenden weder über- noch
unterfordert, regelmäßig auch zur Zufriedenheit führt.
5. Zur Selbstverwirklichung bleibt selbstverständlich jedem
freigestellt, sich über das Maß des Erforderlichen hinaus nützlich zu
machen; eine Entlohnung durch die Gemeinschaft findet aber nicht
statt.

Ich bin mal gespannt auf Eure Antworten.

Oswald
--
Subbuteo - das realistischste Tischfussballspiel der Welt
  -> -> -> ->  http://ymtecsgc.zuun.ue.rps  <- <- <- <-
  Oswald Ingendaa,  Seerosengasse 91, D-64213 Reden
  -> -> -> ->  mailto:Eemschdh@pxtszzk.bns  <- <- <- <-