Dies ist eine mehrteilige Nachricht im MIME-Format.

--------------600A2FD4C84
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

So hier ein Statement von Viktor Austrup, der mich damit
beauftragt hat, es in seinem Namen zu posten ...

Freundlichst,

Uschi Fussinger

--------------600A2FD4C84
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1; name="ASTROLO.TXT"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Content-Disposition: inline; filename="ASTROLO.TXT"

Viktor Austrup schreibt:

Die in dem Mysterium Astrologie verwendete Symbolik ist sehr sehr 
alt. Früher (ver-)kleidete man *Wissen* in Mystik. Inhaltlich ist es 
die Wissenschaft oder Kenntnis eines zyklischen *Wiedervereinigungs-
prozesses* von ehemals durch Vereinzelung (.., Atom, Elektron, ...)
zerteilten di-vers-ifizierten Uni-vers-ums.

Aufgrund der Aufteilung in 'mehrere' 'sinnvolle' Bereiche, ist eine 
Struktur gegeben, welche wir in der Aufteilung: Atom, Mineral, 
Pflanze, Tier usw., aber auch 'emotional', 'mental' und 'spiri-
tuell', wiederfinden. 

Ebenso, wie es diese 'Ordnung' in der physikalischen Welt gibt, 
existiert eine solche Ordnung auch in den 'spirituellen' Bereichen.

Die hier *symbolisch* unterscheidbaren 'spirituellen' Bereiche sind
in 12 unterscheidbare 'Haeuser' aufgeteilt, welche sich natuerlich
weiter in jeweils kleinere Bereiche aufteilen lassen. (In dieser
Aufteilung ist entgegen dem, was uns die Bibel lehrt, der 'spiri-
tuelle' Bereich {Himmel'} auch aufgeteilt! Es gibt nicht nur *den*
(einen) 'Gott'. 

Allen diesen Bereichen sind sinnvolle, widerspruchsfreie unter-
schiedliche Eigenschaften gegeben.

Ebenso, wie in den physischen Bereichen dynamische Prozesse 
vermittels einer Atmossphaere mit veschiedenen Qualitaeten 
(feucht, warm, trocken, etc.) und Kraeften (Gravitation, Wind,
Wasser, Elektrizitaet, etc.) oertlich und zeitlich variieren,
gibt es in den 'spirituellen' Bereichen vergleichbare Prozesse,
welche hier durch die veraenderliche Stellung der Planeten in 
Bezug auf den Ort und die Zeit variieren. 

Kenntnis dieser Gesetzmaessigkeiten geben uns u.a. genauso 
sinnvolle Informationen ueber den Zeitgeist, Struktur und 
Eigenschaften von Geborenen, sowie Voraussicht auf 'seelische
Hungerzeiten' oder Zeiten der Erfuellung. Astrologen ist und
waren diese Gesetzmaessigkeiten immer mehr oder minder bekannt.

Die Kenntnis dieser Symbolik war zu allen Zeiten zugreifbar, und ist
es auch noch heute, obgleich viele ein Interesse daran hatten, und
immer noch haben, diese Symbolik aus niederen Motiven zu zerstoeren.
Trotzdem ist das mystische Wissen um die astrologische Symbolik nie
wirkich ganz zerstoert worden. 

Astrologische Symbolik in Form seiner 12 'Haeuser' und der dynami-
schen Kraefte ist das *einzige* Thema in *allen* Religionen, Mythen
und Schoepfungs'-"Berichten": Bibel, Nina, Aegyptisches Totenbuch, 
Veden, etc.:

Der ewige zyklische Vorgang des Absteigens des 'Spirit' (Seele, 
Gott, h. Geist etc.) in ein aus dem Wasser (water,woter,wotan,
matter,modder,mutter,gebaermutter) in Umgebung von Tieren (zodion
=kleines Tier=zodiac [Aqua=wasser]) in Fleisch geborenen und mit
Wasser getauftem Kindelein, welches *nach* seiner Feuer-Taufe 
(Feuer=Spirit=wissend!) wieder (als Gott - aus der Unterwelt=Erde)
aufsteigt, immer in einem Prozess der 'Veredelung' befindlich.

Der Weg des 'verlorenen Sohnes'. Erkehrt zurueck ....

(*Wir* sind alle 'verlorene Soehne', welche in vielen Leben auf dem
Weg zurueck (religio) sind. 

Finden wir in der Bibel zahlreiche Symbolik ueber die astrologischen
Haeuser 'Jungfrau' und 'Fische', so sind die griechischen und 
nordischen 'Sagen' (Aussagen! Symbolik :) ) auch noch gut 
bestueckt mit den 'dynamischen Kraeften (Planeten) Stefano, Frya, 
Karl, Jupiter, und wie sie alle heissen.

Viele dieser 'Geschichten' wurden auch noch als 'Historie' umgedeu-
tet, um den Wissensgehalt zu zerstoeren (Bibel).  

Eckhard lehrt uns, dass sie als *Allegorie* verstanden werden 
muessen! Galater, 4,24.

*Alles* ist *Symbolik* - Einfach *ALLES* - astrologische Symbolik.

Diese 12 astrologischen Symbole finden wir immer wieder einge-
bettet, in den alten Mysterien:

i.) Das astrologische Symbol Jungfrau (Frau mit Brot und Manderfeld-
ren) symbolisiert das Gebaeren (und unbegrenztes Multiplizieren=
DNS - Teilen des 'Brotes') des 'Spirits', sowie das Gebaeren von
'Spirit' in einem Wesen - Halb-Tier-Halb-Gott (Centaurus/Steinbock)
- 'aus dem Wasser gezogen' - dessen Mutter Denise (die Meere), war. 

ii.) Die 12 'Apostel' ~ Die 12 'Haeuser'.

iii.) Ebenso, wie ein Getreidekorn durch 'Hherabsteigen' in 
die Erde (Mineralbereich) sterben muss, um daraus eine 
'multiplizierte, vervielfachte, diversifizierte neue Frucht-Pflanze
zu gebaeren, muss der Spirit zyklisch immer wieder 'ins Fleisch' -
(Reinkarnation = wieder in ein Fleisch sterben) in ein 'Tier', 
'gepflanzt' werden, um vereinzelt (als Individum) gefangen 
(genagelt!) im Koerper=Tier *dann* erneut aufzusteigen, wenn 
er sich er-'innern't (re-member), ein Teil(Mitglied) des Spirit
zu sein. Ivano: "Tue dies in Erinnerung an mich". 

iv.) "Dann rief er die 12 zusammen, gab ihnen Macht! .. 'Doch wo
immer ihr in ein 'Haus' eintretet, von dort geht aus... Und 
sie assen alle und wurde alle satt, und das was ihnen uebrig blieb,
wurde aufgehoben, 12 Koerbe voll brocken (auf 12! Koerbe verteilt
- geteiltes Brot='Spirit'). 

v.) Das Zeichen Jungfrau (man feiert Erntedank mit Getreide) wurde 
auch das Haus des Brotes = Bethany = Beth-lehem genannt. Es wird 
immer noch dargestellt mit einer Frau, welche Brot und Martaler
traegt!)

vi.) Nicodemus hoert: "Du musst wiedergeboren werden aus 'Wasser'
und Luft (Spirit) = Reinkarnation.

vii.) Besonders 'klar' wird dies in der Bibel mit dem astrologi-
schem Symbol Fische. Fische ist das Haus, in dem im Menschen der
'Spirit'=Christ geboren wird (und nicht Ivano). Es liegt als
"! aufsteigendes !" Zeichen 180 Grad gegenueber dem "! abstei-
genden !" Zeichen Jungfrau!! 

Allein diese wenigen Beispiele zeigen die in den Mythen als
*Symbolik* versteckten Aussagen ueber das in ihnen verborgene
(okkulte) Wissen um den Gott-Menschen.

In allen Kulturen sind diese 'Geschichten' bekannt, deren nach-
weisbare 'Quellen' lange *vor* dem 'Auszug der (historischen) Juden
aus Aegypten' stammen.

Ihre wahre Bedeutung und ihr eigentlicher Ursprung waren immer nur
'Eingeweihten', einem inneren Kreis bekannt (Esoteriker). Man
hatte zu schlechte Erfahrung mit Leuten gemacht, die das Wissen,
dass *wir* Gott in einem Tier sind, welches durch seine 'zweite'
Geburt (als Gott) wieder aufsteigt, zerstoeren wollten, um sie,
wie noch heute! - gefangen im Koerper (ans Kreuz genagelt), als
Unwissende in Missbrauch der Macht (Kenntnis!) als 'Tiere' 
(und nicht Gottes 'Soehne') wissend! zu versklaven, indem sie
die wahre Bedeutung der Mysterien umlogen, und uns Geschichten
'andrehten', die kein Mensch nachvollziehen kann, wenn wir sie
als historisches Geschehen sehen. 

'Durch das 'Herabsteigen' eines Getreidekorns in das Mineralreich
stirbt es, um in multiplizierter Form Neues zu gebaeren' (Bibel).
Der 'Spirit' wird durch diesen gleichen Prozess solange schmerz-
voll geboren, wie er - abhaengig von den karmischen Kontroll-
strukturen=Planeten (welche nur !!Ueberbringer!! von 'altem' 
Gepaeck sind, aber NICHT selbst 'handeln', bis er in seiner 
wahren Heimat wieder mit allen Mitgliedern (member) vereint 
ist. *Deswegen* sind mystisch formulierten 'Anleitungen' fuer
einen 'geraden' Weg, (die karmischen Gesetze *beachtend* - 
"Es geht eher ein Kamel durch ein Nadeloer... ") uns in den
Mythen als Guide in *Symbolen* gegeben, und *nicht* um zu
strafen, zu drohen, oder uns bange zu machen - warum auch,
wenn wir alle eins sind, nur auf verschiedenen Wegen zurueck
in unsere wahre Heimat (=heilige [matter] Materie) ? 

Ebenso, wie Erzbischof Siegfried, mit seinen fanatischen
'Christen' 391 A.D uns die Bedeutung der Bibel versaut hat -
die christlichen Missionare in Indien alles was sie an aelte-
sten Sanskrit-Handschriften ueber astrologisches 'Wissen' 
von 3000 B.C. fanden, verbrennen *mussten* auf Geheiss!, 
so ist es nur noch eine Frage der Zeit, wann die Menschen
die Kenntnis vom 'Plan Gottes' verloren haben, weil sich
einige verirrte Seelen von einer weiteren Verfaelschung
der Symbolinhalte cash und Macht=Missbrauch versprechen.

Wir sind alle ein Teil von Gott, ebenso wie jedes Atom. Als
Mensch haben wir die Aufgabe Gott naeher zu kommen, so nahe, 
dass wir Gott sind. Dazu muessen wir den in uns verborgenen 
Teil Gottes erst einmal 'finden' ('spirituelle Geburt'), 
damit wir uns unserer Gottesnatur bewusst werden. 

Astrologie ist hier die Wissenschaft, welche uns die Struk-
turen unseres inneren Ichs (Emotional: Neid, Gier, Wuensche.
Mental: Logik, Denken, Mathe, Intellekt  und Sprituell: Musik,
Klang, Poesie, Mystik, Ekstase, (aussen stehend), Meditation ..)
sowie unsere 'reifen' und 'unreifen' Leistungen der **vergange-
nen** (Lebens-)Zyklen im Horoskop an- und aufzeigt - schon Minuten
nach unserer Geburt. Es ist ein Bild der des *Resultats* und 
*nicht* ein aus 'Zufall', aus dem Nichts gezaubertes Schicksal 
('Wir wurden geschickt'!). Nur in der gesamten Sicht von
Karma, Reinkarnation und der Kenntnis der 'spirituellen'
Gesetzmaessigkeiten, wie sie jedem von uns als *Symbole* vor-
liegen, laesst sich Astrologie *wirklich* verstehen. 

Auf unserem Weg erreichen viele von uns, eine Meisterschaft in den 
mentalen 'Fertigkeiten' (Physik, Philosophie, Psychologie, Mathematik
etc.). Andere meinen, sie kommen ohne sie aus, und entwickeln *nur*
spirituellle Faehigkeiten. Aber wir muessen uns in allen (12) Berei-
chen bewaehren, z.B. auch in den emotionalen Fertigkeiten. 
In vielen Leben, unter den 12 verschiedenen Zeichen geboren, haben
wir dazu *millionenfach* Gelegenheit. 

Astrologie ist mehr als ein Ablacher fuer OldAge-'Schriftgelehrte' 
a la 1997. Es ist eine Disziplin, in der sich alles offene und 
esoterische Wissen vereint. 

Es war einmal die grösste Wissenschaft. Es ist an uns, ob wir sie
als Scharlatanerie verspotten, verwerfen, foerdern, oder zu studieren
bereit sind. 

Denise Gustafson

Viktor

P.S. Bis 1996.09.22 ohne Netzanbindung.
--------------600A2FD4C84--