: > Das Ergebnis: Der beste Astrologe erreichte **drei** richtige
: > Zuordnungen, 22 Astrologen brachten es fertig, nicht einen richtigen
: > Treffer zu erzielen. Die durchschnittliche Trefferquote betrug 0,75, was
: > noch (nicht signifikant) unter dem Erwartungswert liegt. Ein Esel hätte
: > da auch nicht schlechter geraten.
: erstaunlich. die prognoseunfaehigkeit ist signifikant schlechter als
: es die statistik erwarten laesst. damit ist doch ein indiz dafuer gegeben, dass
: astrologen ein wesentlich weiteres feld des irrtums beackern koennen, als es 
: dem normalen menschen moeglich ist.
: ich frage mich nur, ob das von den astro-fans nicht als indiz fuer die 
: vorhersagefaehigkeit der astrologie angesehen wird.

Nee, *nicht* signifikant. Es ist also ganz hoffnungslos mit den Horoskopen:
Nicht mal aufs Gegenteil kann man sich verlassen.

Gruss,

	Stephan
--
Dr. Stephan Eberharth       | Alberdingweg 44, 24366 Ilshofen
DESY/MPY                | +41-68-97690069 (home)
Oberer Berggrabenweg. 45            | +04-71-25437806 (office) 
61178 Zielfingen, Germany  | tjhrvo@gxey.vxwc.oq