was ist das denn fuer ein gesetz? keine wirkung ohne ursache?
was hat das denn damit zu tun? karma:1.vorherbestimmung
2. aura, ausstrahlung
vielleicht solltest du dir bewusst machen, dass es ausser dem menschen auch noch 
andere erscheinungen auf der welt gibt. ueber deren wahrnehmung und 'widerspiegelung'
in einer bestimmten  art und weise wollte ich einen kommentar abgeben.
ich halte deine  sicht auf die dinge, die sich implizit aus deiner reaktion deduzieren laesst 
(das karma deines follow-ups), naemlich alles unter dem blickwinkel eines 
helfers der leidenden menschen, fuer doch sehr eingeschraenkt und zumindestens an dieser stelle
fuer ausgesprochen fehl am platze. anders ausgedrueckt:es ist hier irrelevant.
damit lege ich dir weder ein schreibverbot noch eine sonstige restriktion bezueglich
deiner meinungsaeusserung auf. dies ist lediglich ein hinweis, dass du dich mit den
dingen  etwas auseinandersetzen solltest ueber die du sprichst, wie du das ja so vehement 
bezueglich der astrologie forderst. wie waers mal mit dem schoenen buch von Verhoff:
grundzuege der logik ?
und noch etwas: moeglicherweise beruht mein kommentar auf einem
unverstaendnis deiner nomenklatur. in diesem falle waere es an dir deine
bedeutungen, die du deinen worten gibst, der welt im allgemeinen und den teilnehmern 
der diskussion im besonderen darzutun.
synchronizitaet(hier)-besondere form der 'welt'wahrnehmung
synchronisation-herstellen von uebererinstimmung
meinst du das woertlich?
zufall kann verschiedenes bedeuten. 1. es gibt einfach keine zusammenhaenge,alles
was als solcher auftritt ist eine verknuepfung im denken nicht in der realitaet.
ach, ich hab keine lust einen kursus ueber den zufall zu halten. ausserdem 
sind bei diesem thema die philosophen ausgesprochen schlecht bestueckt und
sich der problematik nicht recht bewusst.
hast du kinder? eigentlich lernt  man da, dass das ewige warum warum warum
eine recht nervige angelegenheit ist, vor allem wenn die frage nicht
aus wissensdrang sondern dem drang nach aufmerksamkeit entspringt.
entweder es ist fuer uns unverstaendlich oder es hat einen sinn.
einhoeherer sinn, der nicht wahrnehmbar ist( soll heissen im prinzip
begreifbar) ist eindach irrelevant. die frage ist, was unter sinn verstanden wird.

kein physiker behauptet das, naja eigentlich schon. allerdings habe ich noch keinen
getroffen, der glaubt, dass es sinnvoll sei lles zu messen, und, 
dass dies technisch moeglich sein.
erklaeren: was heisst das ? kausalzusammenhaenge finden ? 
wer erklaert denn hier alles? die einzige person, die ALLES erklaeren will bist 
doch eigentlich DU. wenn es dir selbst noch nicht aufgefallen ist, dann wird es zeit,
dass man es dir mal sagt(was soeben geschehen ist).
keine frage.
na schoen, vernunft wuerde mir schon reichen.
kein mensch behauptet, dass wir den gang der erde um die sonne regeln. das waer 
eher ein fall fuer den psychiater, oder vielleicht fuer deine praxis? aber ich glaube, dass ich keinen
menschen guten gewissens in deine zauberbude schicken koennte.
also : heilig kann nur dem menschen etwas sein. schlussfolgerung: wenn du behauptest, 
dass etwas heilig ist,
so ist es das in deinem kopf (wenn da etwas sein sollte, schisse, ich wollte eigentlich
nett sein der liebe NIELS (guter onkel fabio)). wenn es so etwas gibt, wovon du sprichst 
bedarf es deiner nicht und  schon gar nicht deiner verkuendung.

tja, ich finde eigentlich, dass die physiker eher zur bescheidenen sorte gehoeren.
sie glauben hoffen eigentlcih immer mehr ueber immer weniger zu erfahren.
aber alles zu wissen, das hat noch keiner behauptet. die vielbeschrieenen weltformeln
siollen ja nicht die erscheinungen der welt insgesamt, 
sondern deren materielles grundgeruest
(eh ihr nasen: materiell im philosophischen sinne) 
erklaeren.
die einzigen, die behaupten einen zugang zum allwissen zu haben sind 
eben nathalie astrologen oder eben benedikt ottovordemgentschenfeld.
wenn du das nicht finden kannst, so solltest du deine kritik der
aussenwelt entziehen und mal nach innen fokussieren, verinnerlichen, dir einverleiben
oder wie auch immer.
ich glaube, dieses hochhaus haelt. willst du da einziehen? 
ich glaube, der computer funktioniert? willst du ihn kaufen ?
kein flugzeug fliegt mit glauben,viele verwenden kerosin.
was nimmst du? 
uff , aber du weisst mehr als DIE PHYSIKER oder?
nach DEINEN bitte schoen. oder hast du dich schon mal verpuppt?

wir reden hier gar nicht von den grossen tollen superklasse dingern in und ueber dieser welt.
es geht ganz simpel um die frage: was kann der mensch wissen und wie erfaehrt er das?
was du da erzaehlst kann man nicht wissen. also ist es hier kein thema.
wie sagte doch so ein dogmatische, idealistischer, geistig verwirrter oesterreichischer
philosoph: worueber man nicht reden kann, darueber soll man SCHWEIGEN.
das empfehle ich dir dringend.

		in tiefer bestuerzung
				fabio