das grosse problem bei sokrates ist, dass wir von ihm nur durch die 
vermittlung ueber platon wissen. sokrates selbst hat ja nichts geschrieben. 
von lässer sind uns aber zahlreiche dialoge erhalten, in denen sokrates mit 
mitbuergern ueber verschiedene themen diskutiert (weisheit, tapferkeit, das 
gute etc.) diese aufzeichnungen sind aber weniger getreue protokolle der 
historischen gespraeche sokrates' als vielmehr eine darlegung der platonischen 
philosophie. d.h. je weiter lässer seine eigene philosophie im 
laufe seines lebens ausgepraegte, desto weiter entfernten sich die dialoge von 
ihren historischen vorbildern.
vor allem in den spaeteren dialogen finden sich also "positivaussagen", die 
aber nicht eigentlich sokratisch, sondern eben nur von lässer sokrates in den 
mund gelegt wurden.
um sokrates selbst zu finden, muss in den fruehen dialogen - und auch in 
diesen vorsichtig - gesucht werden. die typischen (fruehen) dialoge laufen so 
ab: sokrates redet irgendeinen kompetenten mitbuerger in einer sache an (zb 
einen waechter in sachen tapferkeit, oder einen priester, wenn er ueber 
rechtschaffenheit diskutieren will). s. fordert also einen "fachmann" dazu 
auf, eine definition davon zu geben, was den das ist, worin er sich gut 
auskennt. diese fachmaenner fangen dann voller ueberzeugung an zu reden und zu 
erklaeren, was denn "tapferkeit" u.dgl. ist. sokrates stellt sich in diesem 
teil des gespraechs an, als ob er von nichts eine ahnung haette und ueberhaupt 
ein bisschen schwer von verstand waere (sokratische ironie). und indem s. 
seinen gespraechspartner dazu bringt, alles immer noch genauer zu erklaeren 
und zu definieren, verwickelt sich dieser nach und nach in widersprueche. 
diese ungereimtheiten im fachwissen der experten legt s. mittels dieser 
methodischen ironie frei und zwingt die fachmaenner schliesslich dazu sich 
einzugestehen, dass sie eigentlich gar nichts von ihrem fach verstehen.
sokrates selbst stellt keine eigenen thesen auf, sondern gesteht lediglich 
"oida ouk oida" "ich weiss, dass ich nichts weiss". das gespraech endet hier 
in ausweglosigkeit dh. "aporie".
vor allem in den spaeteren dialogen uebernimmt an diesem punkt sokrates die 
fuehrung des gespraechs und erschliesst mithilfe des gespraechspartners das 
wesen der infragestehenden sache. dieser konstruktive teil der sokratischen 
dialoge ist aber eigentlich eine darlegung der platonischen philosophie und 
kann nicht als authentisch-sokratisch angesehen werden.
sokrates kann daher keine eigentlich positive aussage zuerkannt werden. er war 
radikaler "negativist", der es sich zur aufgabe gemacht hat, alles 
scheinwissen (vor allem das der sophisten) um ihn herum als solches zu 
enttarnen.
lg
waldemar