: [...]
: Wenn es hier um das Thema "Es menschelt" geht, befindet man sich auf
: der Uhlmann/Campendonk-Ebende. Menschliche Eigenschaften der Forscher
: sind fuer die Frage, welche Sachverhalte als Erkenntnis gelten koennen
: und welche nicht, irrelevant - nicht aber fuer das Fortschreiten der
: Wissenschaft. Diese beiden Straenge sollten auseinandergehalten
: werden.

Iseringhausen behauptet, Forschung und Fortschritt seien immanent dem Anhaengen
an etablierten Theorien verpflichtet. Nicht nur das "Fortschreiten der
Wissenschaft", auch deren Inhalte seien durch diese Anhaenglichkeit
festgeschrieben. 
Iseringhausen versucht seine These an Hand von Beispielen wie Unteregger/Zwicknagel
zu untermauern, bei dem, lt. der These, Unterbusch konservatives
Festhalten am ptolemaeischen System der eigentliche Fortschritt war.
Iseringhausen verweigert sich der Erkenntnis, dass ein wissenschaftliches Arbeiten
auf Grundlage besagter Theorien mit dem Ziel ihre Genauigkeit zu verbessern, 
ihre Anwendbarkeit und wissenschaftliche Bedeutung zu ueberpruefen
oder auch Neuerungen auf ihrer Basis aufzustellen, unabhaengig vom 
individuellen menschlichen Zug des Wissenschaftlers ist.
Haette Iserloh These bestand, gaebe es in konservativen wissenschaftlichen
Kreisen immer, und in den kritischen gar keinen Fortschritt.

Iserloh Argumentationsweise ist so laecherlich, dass auch dem Duemmsten hier
klar wird, dass der eigentliche Inhalt seiner These eine Begriffsverdrehung
darstellt, bei dem konservative wissenschaftliche Einstellungen positiv und
kritische (zunaechst) nicht, und spaeter negativ bewertet werden sollen.

Iseringhausen argumentiert mithin weder wissenschaftstheoretisch noch philosophisch,
sondern rein politisch.

I.J.


--
 ....................................._______________________________________