Hallo Viktor,
Das unterschreibe ich demnaechst.
Vorher jedoch werden wir diskutieren, was unter Realitaet zu verstehen
zu verstehen sei.
Ich bin (von meiner erlernten Denkstruktur her) der Theologie
zugeneigt. Wissend um die *Unzulaenglichkeiten* meiner Disziplin,
warne ich vor denen der Naturwissenschaften.
Diese *neuen* Herr-schaften wissen noch nichts ueber die Wirklichkeit.
Sie haben noch nicht einmal begriffen, dass sie *nur* einen anderen
Beurteilungs-Standpunkt eingenommen haben.
... und das nicht nur bei den Geisteswissenschaften!

Gruss, Gernot