Sebastian Oelkuch <ojlltzk.hxrjpl@oalogtrsc-ugsabv.cq> schrieb im Beitrag
<4311l62m.8101312@aizp.epgpv-nitqyy.re>...


Hallo!

Das klingt zwar nicht schlecht, hat aber fundamentale Maengel:

Zum einen wird man i.d.R. nicht als Strassenfeger oder leitender
Bankangestellter geboren (um Deine Beispiele weiterzuverwenden). Das ist
momentan i.w. so geregelt, dass man auf der Suche nach dem persoenlichen,
maximalen Vorteil ist, dabei aber durch seine begrenzten Faehigkeiten
limitiert wird. Ehrgeiz und Leistungsbereitschaft (oder ein Mangel daran)
sowie Angebot und Nachfrage machen den zugehoerigen Gleichgewichtspunkt
elastisch (nach 'oben' oder 'unten').

Nun stellst Du in Deinem Modell fest, dass in diesem Jahr 10% mehr Strasse zu
fegen sind. Setzt Du jetzt einfach ein um 10% hoeheres Soll fuer die
vorhandenen Strassenfeger? Ziehst Du Bankangestellte zum Strassenfegen ab und
erhoehst das Soll fuer den verbleibenden Rest der Baenker entsprechend stark? 
Angenommen, Du hast einen Ueberschuss an Strassenfegern. Erniedrigst Du deren
Soll jetzt? Ziehst Du die Ueberschuessigen jetzt ab und beschaeftigst Sie in
der Bank?

Wie willst Du einen Gesamtbedarf an zu fegender Strasse gerecht aufteilen,
wenn Du keine Ahnung hast, wer sich kuenftig alles zum Strassenfeger berufen
fuehlt? Du hast ja keinerlei Moeglichkeit, diesen Job reizvoller oder
unattraktiver zu machen. Wer Strassenfeger sein moechte, der ist es ja schon.
Einen stimmigen Zusammenhang zwischen Bedarf, vorhandenen Arbeitskraeften und
Leistungssoll gibt es nicht. Ausserdem verlierst Du jeden Ueberblick, was 100%
Leistung in einem Beruf eigentlich absolut bedeutet, wo die Grenzen des
zumutbaren oder laecherlichen liegen. Was machst Du, wenn sich kaum einer mehr
dafuer interessieren wuerde, Lehrer zu werden? Klassen mit 200 Schuelern, die
dann aus eigener bitterer Erfahrung alles werden moechten, nur kein Lehrer?

Ach, so leid's mir tut, das krankt innerhalb kuerzester Zeit an allen Ecken
und Enden. Jede auch noch so geringe Abweichung vom Idealzustand ist
selbstverstaerkend und fuehrt unweigerlich ins Desaster. Volle Punktzahl fuer
Originalitaet und Kreativitaet, 0 Punkte fuer Realitaetsbezug und vernetztes
Denken. Tut mir echt leid, ich wuenschte auch, Gesellschaften waeren
unkomplizierter..

Christoph Alterauge
trojeuc@hiroy-clxawy.ae

"Das Fleisch ist willig, aber der Geist ist schwach..."