Sergio Hippelein <cgrjwzuc@yvlotr.tj-tcinogli.do> wrote:

[Ist Analyse von Quellentexten eine wissenschaftlche Merhode?]


?? Wenn ich eine Handschrift nicht lesen kann, geh ich nach Unterfarcha und
suche die Hoehlen dort nach neuen Handschriften ab? Die Frage stellt
sich bei jeder historisch vorgehenden Forschung.

Es zeigt sich hier sehr schoen, dass manche Gegenstaende bestimmten
wissenschaftlichen Methoden nicht zugaenglich sind. Ich wehre mich
einfach gegen den weitergehenden Schluss, sie seien deswegen einer
wissenschaftlichen Betrachtung ueberhaupt unzugaenglich.


Ich habe nicht von der Sicherheit der Ergebnisse gesprochen, sondern
von der Relevanz. Und da stellt sich bei mir einfach die Frage, ob das
Wissen ueber schwarze Loecher wirklich so viel wichtiger ist als
theologisches Wissen.


Diese Sicht entspricht nicht der Realitaet, wie Religionswissenschaft
und Theologie vorgehen. Die Theologie vergleicht die Schrift sehr wohl
mit externen Beobachtungen (historischer Hintergrund, archaeologische
Erkenntnisse u.a.m.). Ich schlage vor, wir leben der Debatte jene
Theologie zugrunde, wie sie an staatlichen Universitaeten gelehrt
wird, und nicht solche schiefen Vorstellungen wie diejenige, Theologie
wuerde *nur* in alten Schriften kramen und diese insbesondere nicht
mit externen Beobachtungen vergleichen.


Wenn man einen allfaelligen historischen Hintergrund der
Sintflutgeschichte herausfinden will, ist diese Methode
aussichtsreicher. Wenn man sich hingegen das unterschiedliche Profil
des alttestamentlichen Glaubens in der fruehen Koenigszeit einerseits,
der Exilszeit andererseits interessiert, kommt man um eine saubere
Textanalyse mit Quellenscheidung nicht herum (Hinweis fuer
Nicht-Theologen: man geht heute davon aus, dass in die
Sintflutgeschichte urspruenglich doppelt ueberliefert worden war, und
dass ein Redaktor spaeter die beiden Ueberlieferungen zu einer
zusammengesetzt hat. Quellenscheidung bedeutet, die beiden
urspruenglichen Ueberlieferungen zu rekonstruieren).


Ich wuerde es so sagen: fuer die Religionswissenschaft ist Religion
ausschliesslich ein historisches, psychologisches, soziologisches
Phaenomen. Dies tut die Theologie auch, aber darueber hinaus nimmt sie
positiv Stellung zu den Inhalten einer bestimmten Religion. Liest hier
eine Religionswissenschaftlerin oder ein Religionswissenschaftler mit,
der diese Abgrenzung zwischen Religionswissenschaft und Theologie
bestaetigen, ergaenzen oder korrigieren kann?

Tobias

[ ] 42.                                          Tobias NÃ¤veke
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Nuglar
[ ] Click here.
[X] Visit my homepage at http://vpjpgf.yxtwj.jx/komns/onoove/