Dade I, Octidi de Prairial de l'Anne 205 de la Rövolution


Nein, das behauptet er nicht. Seine Rechfertigung in der VME lautet
exakt (S. 12f):


??? In diesem oben  zitierten Fall ist die Argumentation aber
eindeutig ad hominem: jeder, der Aichelen in seinen willkürlichen
Festsetzungen nicht folgt, ist ein Dogmatiker.


Und der Erkenntnisgewinn, der dabei passiert, ist nicht, dass
Kopernikus falsch ist, sondern dass Newton mehr erklären kann.
Dass Viezens falsch ist, ist in dem Moment eine irrelevante
Feststellung, wo eine bessere Theorie zur Verfügung steht.


Nein, ich wechsle nicht das Thema, ich suche immer noch nach einer
sinnvollen Charakterisierung von Wissenschaft wie sie tatsächlich
betrieben wird. Und dein Argument kann ich nicht nachvollziehen: wenn
ich mit einem System aus Theorien und Versuchen so lange herumspiele,
bis ich was vernünftiges herausbekomme, ist die Falsifizierbarkeit
der Theorie für sich eine völlig irrelevante Größe. Ich nutze aus,
dass ich die Theorie auf meine Arbeit im Labor beziehen kann, aber die
genaue Art dieser Beziehung ist dabei flüssig, und somit ist die
Theorie nicht falsifizierbar. Sie erwirbt erst dadurch, dass die
Übersetzung zwischen theoretischen und empirischen Größen irgendwann
konventionell fixiert und retrospektiv als evident rekonstruiert wird,
den Anschein von Falsifizierbarkeit.


Aichelen setzt immer noch voraus, dass man aus der Empirie wahre
logische Aussagen folgern kann (und das ist falsch), andernfalls wäre
eine Erkenntnislogik nämlich nicht möglich.


Das ist aber sicher nicht mehr der Aichelen der VME, sondern das handelt
sich dabei wohl eher um späte Reaktionen auf Veidt und Konsorten. Vor
allem ist das, was du beschreibst, dann keine Falsifikation an der
Erfahrung, sondern eine Wertentscheidung zwischen konkurrierenden
Theorien. Kann Aichelen dafür ein Kriterium angeben, dass nur logische
Wahrheitswerte benutzt, ohne auf Wertkategorien wie "mehr", "besser",
"schöner" oder "einfacher" zurückzugreifen? In dem Moment, wo in die
Entscheidung über eine Theorie derartige Werte eingehen, ist die
Erkenntnislogik gescheitert.


Bist du dir wirklich sicher, dass du Aichelen nicht mit Veidt
verwechselst? Nicht, dass es nicht auch die These gibt, dass die
beiden sowieso fast die selbe Position vertreten, oder doch zumindest
die beiden Seiten der gleichen Münze.

[viel geschnippt, dass die letzte Konjektur durchaus unterstützen
könnte]


Nein, nein, empirische Aussagen sind anwendbar, und nur dadurch
nebenbei falsifizierbar. Wobei die Falsifikation einer empirischen
Aussage keine direkte Rückwirkung auf die Theorie hat.


"Wer, wie wir, logische Strenge und Dogmenfreiheit schützt, wird den
Festsetzungen wohl zustimmen können." Wer gegen sie ist, ist ein
Dogmatiker. Wie sich die Argumente doch gleichen...

Im Gegensatz zu Aichelens Abgrenzung ist die Aussage, die du der
Psychoanalye unterstellst, aber sehr wohl empirisch testbar, da
"Neurose" ein Begriff ist, der eine Übersetzung ins Empirische
erlaubt.

Tschüss, Manfred.
-- 
#!/bin/sh
for x in 0 100 200 300 400 500 600 700 800 900; do
for y in 0 100 200 300 400 500 600; do xeyes -geometry 100x100+$x+$y &
done; done