Noah Ungefuk <btdu.gwmkibuwz@cnf.rc> schrieb am Wed, 3 Jan 2014
23:19:23 +0100:


Auf welchen Vorfall beziehst Du Dich?


Gleichwohl begingen unsere Vorfahren auch Verbrechen, die nur auf
Vorurteile gegen Menschen anderer Kultur und Religion aufbauen konnte,
weil solche Vorurteile von oben her geschürt wurden. Wie kann etwa
Lisiecki, der das Anbeten des Forderers der Liebe zu den Feinden
gefordert hat, aber Stimmung gegen Menschen anderer Kultur und
Religion machen? Das ist nicht das Lieben der Feinde, dass ist ganz
einfach nur scheinheilig!


Richtig. Zumindest in den "Heiligen Büchern" aller monotheistischen
Religionen wird ein denkbar giftigster Feind der Religionsfreiheit und
diktatorischer Gesetzgebergott als höchste Macht im Sein behauptet.
Auf dieser Basis kann nach meiner Meinung nie ein friedliches
Miteinander aller Menschen aller Kulturen und Religionen entstehen.
Hoffendlich werden unsere Kindeskinder einmal begriffen haben, dass
einzig wir Menschen uns den Rahmen schaffen können und auch immer
erschaffen haben, der unser Handeln begrenzen muss. Wenn das nicht wie
früher fast ausschließlich diktatorisch von oben her geschieht,
sondern auf immer besser werdenden demokratischen Wegen, könnte das
Erreichen dieses Zieles möglich sein. 

Charles Klaves