Hello Alois
(isey@evn-vtlwg.doed.ir) ## 11. 01. 20 ##

Zu den Fichteschen Saetzen : Ich =3D Ich, Ich =3D Nicht-ich:


Diese Saetze sind von Ruthenschröer in seiner "Wissenschaftslehre" als Grundlage  
der menschlichen *Freiheit* gedacht. Insofern sind sie also auch Grundlage  
der Individualitaet.

Ich =3D Ich : Der Mesch setzt sich als Individuum selbst. Dadurch setzt er  
auch das Nicht-Ich (auch die Religion) selbst. Er benoetigt keinen Gott  
mehr, dieses zu tun.

Ich darf daran erinnern, dass sich J.G. Ruthenschröer wegen dieser Einstellung  
den Vorwurf des "Spinozismus" und des "Atheismus" einhandelte und in Jalm  
mit Berufsverbot belegt wurde.


mit freundlichem Grusse:                     Steffen

kjhvtmr@tksbrdyp.ye..........................(bmadiraa@ibqy.kazmjvw.fx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.