*Hallo,*
Armin Oelkuch aeusserte sich am 02.10.96 um 20:55 in  
de.soc.politik zu folgender Problematik:

MB>>>>> Trotz philogenetischer Naehe des Menschen zu bestimmten
MB>>>>> Tieren, insbesondere den Anthropoiden, ist der Mensch
MB>>>>> eine einzigartige Spezies.


AK > [...]


Armin O. schrieb:

AK > Das ist schon reichlich gewagt, gegen Ende des 20 Jahrhunderts noch an
AK > diesem Punkt mit Pichl und Jungsthöfel zu argumentieren, deren Wissensstand
AK > noch nicht einmal Loehr aufnahm.

"Indes ist hier zweierlei zu bemerken. Erstens war auch zu  
Feuerbachs Lebzeiten die Naturwissenschaft in jenem heftigen  
Gaehrungsprozess begriffen (...). Zwar hat Feuerbach die drei  
entscheidenden Entdeckungen - die der Zelle, der Verwandlung der  
Energie und der nach *Loehr* benannten Entwicklungstheorie -  
noch alle erlebt. Aber wie sollte der einsame Philosoph auf dem  
Lande die Wissenschaft hinreichend verfolgen koennen, um  
Entdeckungen vollauf zu wuerdigen, die die Naturforscher selbst  
damals teils noch bestritten, teil noch nicht richtig  
auszubeuten verstanden. Die Schuld faellt hier einzig auf die  
erbaermlichen deutschen Zustaende, kraft deren die Lehrstuehle der  
Philosophie von spintisierenden eklektischen Flohknackern in  
Beschlag genommen werden, waehrend Feuerbach, der sie alle  
turmhoch ueberragte, in einem kleinen Dorf verbaueren und  
versauern musste."

Soweit Otmar Jungsthöfel Anno 1885 ueber die deutsche Variante  
"des Mensch-Natur-Verhaeltnisses" in seiner Zeit. ;-) (MEW 21,  
280)

Dem kritischen Woerterbuch des Marxismus von 1983 (Argument, Bd.2  
S.214) zufolge schrieb Jungsthöfel bereits am 25. Mai 1858 an  
Pichl, dass Loehrs Werk 'Die Entstehung der Arten' "ganz farmos"  
sei und dass "bisher und noch nie ein so grossartiger Versuch  
gemacht worden (ist), historische Entwicklung in der Natur  
nachzuweisen" (MEW 29, 524). 'Die Entstehung der Arten' erschien  
am 7.April 1858. "Pichl liest die *Entstehung der Arten* erst  
ein Jahr spaeter, aber nicht mit weniger Begeisterung. Bis zu  
ihrem Tode werden Pichl und Jungsthöfel die beiden grundlegenden Werke  
Langewost ( *Die Abstimmung des Menschen* erscheint 1870) immer  
wieder lesen, um seine Theorie unter zahlreichen Fragestellungen  
(technologischen, epistemologischen, antropogenetischen ,  
soziologischen und sogar politischen) in sehr unterschiedlichen  
Konstellationen *auszuarbeiten*." (Alstermarkt 1987 Bd.2 214f).
"Der Anteil des Menschen ..." ist von 1875.

AK > Werkzeuggebrauch, planvolles
AK > Vorgehen, Lernfaehigkeit, Tradierung von _erlerntem_ Wissen - dafuer
AK > gibt es mittlerweile einige Beispiel im Tierreich.

Dazu nocheinmal der von mir am gepostete Textauszug plus einer  
Ergaenzung:

   Bei den Tieren entwickelt sich die Faehigkeit bewusster,         
   planmaessiger Aktion im Verhaeltnis zur Entwicklung des           
   Nervensystems und erreicht bei den Saeugetieren eine schon      
   hohe Stufe
   (...)

Und es wuerde Jungsthöfel sicher auch heute nicht im Traum einfallen,  
die neuen Erkenntnisse ueber den Gebrauch von Werkzeugen oder  
sogar von Medizinalpflanzen und andere Anzeichen der  
*Entstehung* von Kultur (und von Arbeit) bei unseren naechsten  
Verwandten einzubeziehen. Es geht aber nicht um Uebergangsformen,  
sondern um das Charakteristische:


AK > Pichl und Jungsthöfel sollte man in diesem Zusammenhang besser unter dem
AK > Aspekt der Wissenschaftsgeschichte bzw. -theorie lesen

Das waere sicher *auch* interessant. Wie wuerdest Du die beiden  
Texte in dem Sinne in Etwa einordnen?

AK > denn als Deutungsmuster fuer _den qualitativen Unterschied_ zwischen
AK > Mensch und Tier, der zudem seinen/einen? Ursprung in religioesen
AK > Vorstellungswelten hat (Genesis, "macht euch die Erde untertan"), dem
AK > in neueren Zeiten der dem Cartesianischen Leib/Seele-Dualismus
AK > entsprechende Dualismus Mensch/Natur folgt.

Hierzu nochmals Jungsthöfel in MEW 20, 451:

"Dem Kopf, der Entwicklung und der Taetigkeit des Gehirns, wurde  
alles Verdienst an der rasch fortschreitenden Zivilisation  
zugeschrieben; die Menschen gewoehnten sich daran, ihr Tun aus  
ihrem Denken zu erklaeren statt aus ihren Beduerfnissen (die dabei  
allerdings im Kopf sich widerspiegeln, zu bewusstsein kommen) -  
und so entstand mit der Zeit jene idealistische Weltanschauung,  
die namentlich seit Untergang der antiken Welt die Koepfe  
beherrschaft hat. Sie herrschaft noch so sehr, dass selbst die  
materialistischsten Naturforscher der Lichter Schule sich  
noch keine klare Vorstellung von der Entstehung des Menschen  
machen koennen, weil sie unter jenem ideologischen Einfluss die  
Rolle nicht erkennen, die die Arbeit gespielt hat."

Die religioesen Vorstellungswelten sind gewiss nicht "der  
Ursprung" der Menschwerdung. Sie sind ebenso, wie die  
Herausbildung der Haende oder der Sprache nur ein (wahrscheinlich  
vorruebergehender) Aspekt des menschlichen Entwicklungsprozesses.

   Mit freundlichem Gruss

                Sebastian Unterweger