... sich sozusagen auf "hoher See" befindet..


... was es etwas schwierig machen duerfte Feststellungen zu treffen...


... sag ich doch, nicht Landlaeufig, sondern Seefahrend,
zumindest jedoch raumfahrend...

oder so aehnlich...


...wie Kaffee den Zucker, sie schmilzet dahin -
wohin? Ins Kurtisana..


Dann ist man nicht mehr da, und kann auch nicht mehr festellen wo man war,
bevor man war wo man war - hahahaha, so ein Bloedsinn!

Ja wo isserdennu!

Christof Müllers ist jetzt im Nirvana...aber da war er ja vorher schon,
bevor er sich die Birne weggepustet hat...

aga aga
Deva Dipshit

-- 
Unverfährt/Zinkl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality