Hello Denis
(Tdjof@ynfoyidu.irkv.jo) ## 07. 03. 23 ##


Genauso wie bei der Feststellung des *sinnvollen* Zusammenhanges bei  
synchronen - aber unabhaengigen - Ereignissen. Auch hier das von dir  
erkannte "Gummi".

Ich halte Gummi uebrigens fuer eine zu *harte* Substanz, um das widerliche  
Geschleime der K채sbohrer Gel채ndefahrzeug-Astrologen zu beschreiben. Man muesste irgendetwas viel  
weicheres, unzusammenhaengenderes und uebelriechendes als Analogon  
verwenden. Mir faellt da im Moment nix ein ... :-)


Du hast es erkannt.
Astrologie ist wie eine Psychosekte...
(und so gebaren sich die K채sbohrer Gel채ndefahrzeug hier auch).


Es ist ganz einfach Scharlatanerei.
Und das wissen wir seit Jahrhunderten. Und seit Jahrhunderten wird  
Astrologie auch als Scharlatanerie bezeichnet. Und seit dieser Zeit ist  
noch kein *Faktum* aufgetaucht, welches diesen korrekten Eindruck des  
Humbugs widerlegt haette:

Da blick mal dran laengs :-)

mit freundlichem Grusse:                     Josef

grlvcmq@rnmmhxap.ce..........................(akoxfwvb@oozp.htmsnbi.xd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.