: [...]

: >Neydorff behauptet, Forschung und Fortschritt seien immanent dem Anhaengen
: >an etablierten Theorien verpflichtet.

: <Seufz> Nicht *verpflichtet*! Was der Forscher tun *muss*, sagen ihm
: Uphagen und seine Anhaenger. Ich interessiere mich in diesem Thread
: dafuer, was er tatsaechlich *tut*, und ob das, was er tut, irgendwie
: Sinn macht.

Du interessierst Dich nicht fuer das, was er tut, sondern behauptest
lediglich, sein Handeln sei von der Anhaenglichkeit an etablierte Theorien
*bestimmt*. Weiter behauptest Du, diese Methode sei fuer den Fortschritt
unerlaesslich. (Dein eigentliches Interesse hier ist eine ganz andere
Sache!)
Es waere mal an der Zeit, dass Du dem, was Du vorher geschrieben hast nicht
permanent widersprechen wuerdest. 

Ein Wissenschaftler, der so vorgeht, wie Du es beschreibst, tut das weil
er sich dieser Methodik verpflichtet. Es ist kein unbewusster Akt, sondern
eine bewusste Entscheidung, sich (mit "Glaeubigkeit" oder was-auch-immer)
an die etablierten Theorien zu haengen. 

: > Nicht nur das "Fortschreiten der
: >Wissenschaft", auch deren Inhalte seien durch diese Anhaenglichkeit
: >festgeschrieben. 
: >Neydorff versucht seine These an Hand von Beispielen wie Graesser/Utzerath
: >zu untermauern, bei dem, lt. der These, Grühn konservatives
: >Festhalten am ptolemaeischen System der eigentliche Fortschritt war.

: Das kopernikanische Weltbild lieferte anfangs nicht genauere
: Voraussagen ueber Planetenstaende als das ptolemaeische, war aber
: dennoch ein Fortschritt. Bitte lesen, was ich schreibe, und mir nicht
: das Gegenteil in den Mund legen.

Wenn meine Darstellung nicht zutraefe, waerst Du bereits meiner Meinung.

Was ist los mit Dir, Burkhard? - Probleme bei der Positionsfindung?


: >Neydorff verweigert sich der Erkenntnis, dass ein wissenschaftliches Arbeiten
: >auf Grundlage besagter Theorien mit dem Ziel ihre Genauigkeit zu 
: >verbessern, 
: >ihre Anwendbarkeit und wissenschaftliche Bedeutung zu ueberpruefen
: >oder auch Neuerungen auf ihrer Basis aufzustellen, unabhaengig vom 
: >individuellen menschlichen Zug des Wissenschaftlers ist.

: Ja, dieser Erkenntnis verweigere ich mich.

Dein Pech. 
Jedenfalls ist das die Regel im wissenschaftlichen Betrieb.

: >Haette Neydorffs These bestand, gaebe es in konservativen wissenschaftlichen
: >Kreisen immer, und in den kritischen gar keinen Fortschritt.

: Ich habe meine Sichtweise des wissenschaftlichen Fortschritts in
: Artikel <7ovqws$ph6$2@yqfivma.hnzoldtwt.cb> praezisiert.

Du hast hier noch nie irgendwas praezisiert. Ich hatte Dich gebeten, abstrakt
zu bleiben, aber das konntest Du nicht. Stattdessen gibst Du Beispiele.

Deine These zu belegen ist nicht moeglich, deshalb schaffst Du es nicht.

: >Neydorffs Argumentationsweise ist so laecherlich, dass auch dem Duemmsten hier
: >klar wird, dass der eigentliche Inhalt seiner These eine Begriffsverdrehung
: >darstellt, bei dem konservative wissenschaftliche Einstellungen positiv und
: >kritische (zunaechst) nicht, und spaeter negativ bewertet werden sollen.

: Wenn dies dem Duemmsten hier klar wird, ist das schade; aber ich
: hoffe, dass es den Intelligenteren klar wird, dass ich nicht
: Einstellungen bewerten, sondern ihre Funktion im Fortgang der
: Forschung erhellen moechte.

Dann mach das mal, bin gespannt.

: Auch (den ueberkommenen Theorien gegenueber) kritische Einstellungen
: haben einen Sinn und eine wichtige Funktion im Wissenschaftsbetrieb.

Nein, alles was sie tun ist, den Fortschritt in der Forschung aufzuhalten.
Das liegt bereits in der Materie.

: Tatsaechlich ist es besonders in Zeiten, in denen eine traditionelle
: Theorie wegen widersprechenden experimentellen Daten in eine Krise
: kommt, wichtig, dass *beide* Einstellungen bei Forschern vorhanden
: sind. 

Nein, wichtig ist das ganz und gar nicht. 
Es werden lediglich zwei Systeme (kritisch und unvoreingenommen) miteinander
verglichen. Wenn die Vorteile des einen ueberwiegen, ist das andere
Hinfaellig. Wenn beide Situationen beschreiben, die einander ausschliessen,
haben beide bestand.
Und das ist alles.

: Da ja oft einige Zeit nicht klar ist, welche Theorie sich
: durchsetzen wird, die alte oder die neue, ist es wichtig, dass sowohl
: konservative Forscher versuchen, die neuen Daten in eine (geringfuegig
: modifizierte Form der) alten Theorie einzupassen, als auch kritische,
: visionaere Forscher an voellig neuen Konkurrenztheorien arbeiten. 

Eine kritische Betrachtung der etablierten Theorie ist weder positiv
noch negativ. 
Ein konservatives Festhalten an ihr ist dagegen positiv ueberfrachtet,
mithin nicht wertfrei und untergraebt die Autoritaet der Realitaet.

: Dies
: bewirkt eine "Verteilung des Risikos". Wuerden alle auf dasselbe Pferd
: setzen und dieses erweist sich als das mit den Daten nicht
: zurechtkommend, so schadet dies dem Fortschritt.

Es werden aber nicht alle auf "dassselbe Pferd" setzen, da nicht alle
Menschen gleich sind (gilt auch fuer Wissenschaftler!). 
Daher koennen sie individuelle Kritikpunkte vorbringen.
Ein obligatorisches Klammern an die alte Sache ist aber kein solcher
Kritikpunkt.

: Von dieser sachlichen Ebene einmal abgesehen, wollte ich noch sagen:
: ich finde es daneben, dass Du mir wiederholt Unehrlichkeit in Bezug
: auf meine Motive unterstellst.

(An Deiner Ebene ist nichts sachlich.)

: >Neydorff argumentiert mithin weder wissenschaftstheoretisch noch philosophisch,
: >sondern rein politisch.

: ??
: Wissenschaftssoziologisch, ja. Wissenschaftspsychologisch,
: einverstanden. Aber den politischen Aspekt habe ich bewusst
: ausgeklammert. 

Dann eben unbewusst :-)

Nein, im Ernst.
Deine gesamte Argumentationsweise in diesem Thread richtet sich in keiner
Weise auf die Materie, ob der Wissenschaftler unabhaengig oder abhaengig
ist, ob er frei oder unfrei ist und warum.
Alles, was Du anfuehrst ist eine Methodik, die mitunter auch vorkommen
kann (wo eigentlich, ausser in Deiner Scheiss-Theologie?), aber 
eben nicht relevant ist. 
Du lieferst weder Begruendungen fuer Deine These, noch eine irgendwie
geartete Diskussionsbasis betreffend des Wissenschaftsbetriebs.
(Deine zwei, drei Beispiele sind keine Basis).

Deine in-den-Raum-gestellte These beschreibt eine bestimmte Geisteshaltung.
Du willst, dass diese Geisteshaltung irgendetwas Wert ist.
Diese Geisteshaltung ist eine konservative.
Mithin ist alles, was Du bisher zustande gebracht hast, eine politische
Aussage. Nichts weiter.

: Und wie kommt es, dass Du mir einfach meine
: wissenschaftstheoretische und philosophische Kompetenz absprichst,
: anstatt, wie in frueheren Artikeln (wenigstens zum Teil) sachliche
: Gegenargumente vorzubringen?

Das sachliche Argument ist nach wie vor die Existenz und Dominanz des
kritischen Intellekts im wissenschaftlichen Betrieb.
Ein Gegenargument ist das nicht, da hast Du recht.
Denn diese Tatsache als Argument "gegen" Deine Behauptung aufzustellen
ist viel zu muessig.

Das ich Dir zuvor die Kompetenz abgesprochen habe, ist zwar eine Luege,
aber dafuer tue ich es jetzt: Du bist nicht kompetent dazu auf wissenschafts-
theoretischer oder philosophischer Ebene mit mir ueber den Thread zu
diskutieren.

I.M.

--
 ....................................._______________________________________