Der Satz "Ich = Nicht-Ich" ist in dieser Form eine reine Setzung, die
zudem der Tautologie "Ich ODER Nicht-Ich" kontradiktorisch
widerspricht. Somit ist dieser Satz (in bezug auf die klassische
zweiwertige Logik) also formaler Unsinn.
Eine Setzung dieser Form ist absolut beliebig, und könnte ebenso
lauten: "Hund = Nicht-Hund".
Welche Intention jedoch mit diesem Ausdruck verfolgt wird kann nur
durch den Autor selbst näher geklärt werden. Daher empfehle ich die
Lektüre von Quellentexten.

Gruß
ein Sophist