NEIN!!! Karma heisst und bedeutet NICHT Vorherbestimmung!

Karma heisst nichts anderes als TUN ...

Dann gibt es noch das DHARMA, sanskr. "Pflicht, Gesetz"
Die Pflicht eines Menschen z.B. ist sein Dharma, d.h. das, was ihm bestimmt oder
vorgeschrieben oder fuer ihn natuerlich ist, zu tun.


Kinder verkoerpern oft den Schatten ihrer Eltern oder sie leben ihn stellvertretend fuer
die Eltern aus ... Nein ich habe keine Kinder! Ich bin auch nicht verheiratet! Mein Bruder
ist verheiratet und hat ein Kind. Ausserdem ist er Psychoanalytischer Kinder- und Jugend-
lichentherapeut. Er und ich haben einmal die gleichen Buecher gelesen (Klaas Bernhard
Almeroth und so). Jedoch arbeite ich eben auch noch mit der Astrologie, mein Bruder nicht!


Es hat  a u c h  dann einen hoeheren Sinn, wenn dieser verborgen bleibt!


Er ist numinos, dem Menschen nicht begreifbar, fuer ihn nicht erfassbar! Besonders dann,
wenn es sich um Karma handelt ... Was man aber wiederum im Horoskop erkennen kann,
ob es sich um Karma handelt. Was den Menschen aber auch nicht determiniert! Er kann es
mit seinem (positiven) Tun ausgleichen!

Eben!


Nein! Ich behaupte lediglich, dass es noch einen verborgenen oder hoeheren Sinn gibt!
Ich kann auch nicht alles erkennen und erklaeren!


Ja was denn?


Astrologie widerspricht aber oft dem, was man so als Vernunft bezeichnet!  :-)


Ich habe keine "Zauberbude"! Und wenn dies nicht zu verantworten waere, dann haette dieser
Facharzt fuer Neurologie und Psychiatrie, der auch der Praesident dieser Fachaerzteschaft hier
in Vaumarcus ist, meine Arbeit kaum unterstuetzt, oder? Und ich haette meine Lebensberatung
erst gar nicht als Gewerbe anmelden duerfen! So aber bin ich sogar Mitglied bei der PicturePoint!


Es ist nicht meine alleinige Verkuendung! Hier drei Buchtips:

Jahneke DIETMAR: Die heilige Astrologie - Kosmische Architektur - Einsicht in eine verborgene
Welt, Astrocom, ISBN 9 810 06871 5

"Wer die Gesetze der Rhythmen kennt, kann den Stoff durch den Geist regieren."  (Jens)

ORLANDO TWYHUES: TETRABIBLOS, Ha-Mode Verlag, ISBN 3-292431-49-1
mit einem Vorwort von JEAN-PIERRE NEUNHEUSER.

LIZ GREENE: Schicksal und Astrologie, NJNC, ISBN 9-76799-051-2


Ach nee! Und was ist mit der Erfindung der Wassertsoffbombe? Hm?


Materie ist Geist.


Ich bin NICHT allwissend! Doch ich bin eine Suchende, die andere Suchende auf ihrem
Weg begleitet. Das ist mein Dharma!


Ich habe sehr intensiv Selbstreflektion betrieben! Ich habe auch Psychotherapie, Gruppe,
einzeln und mit der Familie hinter mir, und viele gute Gespraeche mit jenem Facharzt fuer
Neurologie und Psychiatrie, der nun 78 Jahre alt wird, und der mich sehr sehr gut kennt,
besser als jeder andere, und der weiss, wie ich denke! Er ist der Ansicht, dass mir mein Beruf
auf den Leib geschrieben ist.


Ich gewiss nicht!


Ich besitze einen gut funktionierenden PC!


Und es stuerzen immer wieder mal Flugzeuge ab - heutzutage gerade deshalb, weil
der Flugkapitaen sich besser nicht auf die Technik verlassen haette ...

Ich fliege nie!


Nein, aber ich oeffne mich anderen Bereichen und Dimensionen, ich verschliesse mich nicht
derart engstirnig und borniert, wie Ihr das tut!
Ihr seid ja *behindert*!


Nein nach den Rhythmen der Planeten ... Und nach meinem Biorhythmus, den man uebrigens
auch bei mir beziehen kann! Wir sind Seele, Koerper und Geist, vergesst das nicht! Wir haben
nicht nur einen Kopf! Und Fuesse zum Geh'n ...


Eben.


Doch man kann sich auch den verborgenen Dingen annaehern, smile.


"Reden ist Silber, schweigen ist Gold"


Dir rate ich anderes: Dein Herz zu oeffnen, laechel

In weiser Voraussicht, grins

NICLAS