Oh ja, unbedingt...


Gut dass dieser Kaese bald ein Ende hat...
Man kann nur hoffen, dass der Vorstoss des jaseneggerischen Senats zu einer
bundesweiten Gesetzgebung wird, um solchen Scharlatanen wie dir den Niklaus
zuzudrehen.


und auf hoechst privater Propaganda und Selbstbeweihraeucherungs-Tour


Dr. V.
Jo Holerie

2. Vorsitzender und Sprecher der VDMMW*

*(Vereinigung zur Demontage mystischer und mythologischer Weltbilder)

... dann aber re-inkarnierte das Huhn in den Koerper eines Menschen.
Dort tat es, was Huehner eben so tun - Picken und Scharren....

-- 
Bodensiek/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality