Wieso nicht?
Erzaehl doch mal, worin die relevanten Unterschiede zwischen der
Re-Inkarnations-Astrologie der K.Mehler - und der Scintology bestehen...

Dass erstere bezug nimmt auf den lauf der Gestirne, und letztere sich dem
diktat eines billigen Luegendetektors beugen, das kann es ja wohl nicht
sein - 

Erzaehl mal, auf welche "transzendenten Zusammenhaenge" du deinen
Differenzierungswunsch gegruendet haben moechtest...

Als ehemaliger Zieno-Profi (unter anderem) stelle ich zunaechsteinmal die
these dagegen, dass es sich hierbei: I.L. Reinkarnations-Astrologie und
SCN, lediglich um "Entwicklungen" der vedantischen/altindischen primitivst
Religionen handelt,
die als "haare krishna movement" oder Vaishnava-Kult (unter anderem auch
von der "Motolino" - Max Victor) in den
westlichem Kulturkreis importiert worden sind.

Das ist esoterisches Alltagsgeschaeft.

Nun, erweise dich als Kenner der Materie...
ich bin gespannt.


Johannhörster

-- 
Johannhörster/Schledorn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality