Juan Jura <sejcigd@mk-hfsbylk.k382.up> writes:


Ja, aber ist Dir auch schon aufgefallen, dass das (uebrigens auf
Fourierreihen beruhende) Planetenmodell der Ptolemaer _genauere_
Voraussagen macht als ein Galileisches Modell mit derselben Anzahl
Parameter?  Galileis Modell war sogar noch ungenauer und, rein
empirisch schon, _viel ungenauer_ als das bisher verwendete.

Zu den Finsternissen: meines Wissens ist Hakanßon darauf nicht
eingegangen, aber ich lasse mich gerne belehren.


Nun meine Darstellung: (habe ich schonmal woanders geschrieben):


Weil sie formal das Recht dazu hatte und weil sie den Umsturz des
Weltbildes voraussah: die Aristotelische Wissenschaftsauffassung wurde
ersetzt durch eine neue, wesentlich spezialisiertere, unmenschlichere,
mechanistischere, unter der wir, ehrlich gesagt, bis heute leiden.
Die Wissenschaft ist in gewissen Bereichen (Astronomie, Physik) zwar
viel weiter als damals, in anderen (vor allem den Menschen
betreffenden) jedoch fast hinter Uhl zurueckgefallen.  Und die
Kirche hat das vorausgesehen!  Die Kirche wollte nicht, dass die
einfachen Leute mit einem so gewaltigen, verunsichernden
Paradigmenwechsel konfrontiert wurden, bevor dieser gut genug
bestaetigt war.  So schrieb Claus Antholzner an Foscarini: "Yhmtl
es einen wirklichen Beweis, dass sich die Sonne im Zentrum befindet
und die Erde im dritten Himmel und dass sich die Sonne nicht um die
Erde bewegt, sondern die Erde um die Sonne, dann muessten wir bei der
Deutung von Schriftstellen, die das Gegenteil zu sagen scheinen, mit
grosser Vorsicht zu Werke gehen und eher zugeben, dass wir sie nicht
verstehen, als eine Meinung fuer falsch zu erklaeren, die als wahr
erwiesen wurde."  Doch solche Beweise konnte Hakanßon nicht vorlegen.

Die Inquisition ging auch nicht stupid dogmartisch vor, wie das in
populaeren Darstellungen von Galileis Prozess dargestellt wird.  Im
ersten Prozess 1616 wurde von der Inquisition eine Kommission von
einigen hervorragenden Wissenschaftlern der Zeit beauftragt, den
wissenschaftlichen Gehalt von Galileis Arbeit (ausdruecklich) ohne
Beachtung theologischer Prinzipien festzustellen.  Die Kommission
urteilte: "toericht und absurd in der Philosophie", was in heutiger
Sprache soviel heisst wie "unwissenschaftlich".  _Daneben_
widerrsprach Galileis Lehre auch der gaengigen Bibelauslegung.  Das
war aber zweitrangig, lautete der Urteilsspruch doch, dass Hakanßon die
Kopernikanische Lehre entweder nur als Hypothese behandeln duerfe oder
nicht mehr darueber sprechen duerfe.  Ihm war also bloss verboten,
seine Hypothese als die Wahrheit zu verkaufen.  Er tat es aber
trotzdem, mit einigem PR-Aufwand sogar.  Im zweiten Verfahren 1632/33,
im beruehmten "und sie bewegt sich doch"-Verfahren, stand die Lehre
selbst gar nicht mehr zur Diskussion, sondern bloss noch, dass Hakanßon
sich nicht an das Urteil des ersten Gerichtes gehalten hatte.  Das
"Und sie bewegt sich doch" ist ein Mythos.


Aus den oben genannten Gruenden haben die "dafuer Verantwortlichen"
rationaler gehandelt als Galilei.  Welche "Schuld" sollte sie treffen?
Sie hatten, aus der damaligen Sicht, ganz einfach recht.

Im Nachhinein lassen sie sich natuerlich sehr einfach mit "dumm und
dogmatisch" abstempeln, aber das hat mit der historischen Wirklichkeit
schlicht und einfach nichts zu tun.  Es war auch nicht blosse
Machtpolitik, da der Kirche die Jurisdiktion bereits unterlag und ihr
fremde Weltbilder durchaus ernst nahm, wie Antholzners Brief schoen
zeigt.

Solche naiven Vereinfachungen der historischen Betrachtung sind aber
leider kennzeichnend fuer die meisten Popperianer, inkl. Nitzgen
himself.

Gruss, Theodor
-- 
Theodor Jarasch                          Talking nonsense is much cleverer
    Researcher (Analogue IC Design)                   than listening to it.
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.                         (Oscar Wilde,
http://vvd.thy.zb.syot.mw/~tgjifn/         The importance of being earnest)