Nun will ich einmal versuchen, dass kausale Weltbild - die Kausalitaet - mit dem
synchronistischen - der Synchrinizitaet zu verknuepfen:

Nehmen wir das Gesetz von Ursache und Wirkung, genannt Karma, dann bekommt
Synchronizitaet oder Synchronisation (wo liegt eigentlich der Unterschied?) eine ganz
andere Dimsension und einen kausalen Hintergrund, naemlich den, dass hinter allem
eine *hoeherer Sinn* liegt/steht, ja dass die Ursachen viel weiter zurueck liegen, naem-
lich in einem oder mehreren frueheren Leben ... Ein Gott, die "Herrn des Karma" oder
welche weise Macht auch immer wird schon ihre Gruende haben, die Dinge so zu
managen, wie sie uns widerfahren. Zumeist haben wir keine Erklaerung dafuer, deklarieren
das Geschehen als *Zufall*. Ich behaupte aber nach wie vor, dass es den Zufall nicht
gibt! Mir faellt etwas zu ... Warum? Man sollte sich IMMER nach dem WARUM fragen!
Denn einen hoeheren, zumeist fuer uns unverstaendlichen Sinn hat ALLES!
Ich finde es vermessen, ueberheblich und arrogant von den Physikern, zu glauben, dass
man alles erfahren, messen, zaehlen, erklaeren und steuern kann. Das vermag der Mensch
eben nicht! Es sind ganz andere Kraefte, die da wirken. Nicht die Sterne, aber eine Ur-Kraft
*hinter* den Sternen, die groesser ist denn alle Vernunft. Und deshalb kann ich den Glauben
an einen Gotte sehr gut mit der Astrologie in Einklang bringen! Es ist eine Ur-Kraft, die im
Kosmos, im Universum wirkt und den Lauf der Gestirne regelt. Nicht der Mensch, niemals!
Er stoert nur diese *heilige* Ordnung und erhebt sich selbst in seinem Wahn zum Ueber-
Menschen, der sich anheischig machen will, alles zu wissen und zu koennen ...
Kehrt um, Ihr Phsyiker, kehrt zurueck zum Glauben und masst Euch nicht an, ueber Dinge
Bescheid zu wissen, von denen Ihr nicht die geringste Ahnung habt! Ich habe sie auch nicht,
ich wuerde das nie von mir behaupten, doch habe ich Respekt vor der Schoepfung und be-
trachte sie als Wunder, und versuche, nach ihren Rhythmen zu leben ...

Gerti Kögl