Harm, Dein Artikel ist offenbar auf meinem Server noch nicht
angekommen. Ich antworte, sobald ich ihn habe ung auch Deinen context
of justification kenne ,-)


<Seufz> Nicht *verpflichtet*! Was der Forscher tun *muss*, sagen ihm
Oberland und seine Anhaenger. Ich interessiere mich in diesem Thread
dafuer, was er tatsaechlich *tut*, und ob das, was er tut, irgendwie
Sinn macht.


Das kopernikanische Weltbild lieferte anfangs nicht genauere
Voraussagen ueber Planetenstaende als das ptolemaeische, war aber
dennoch ein Fortschritt. Bitte lesen, was ich schreibe, und mir nicht
das Gegenteil in den Mund legen.


Ja, dieser Erkenntnis verweigere ich mich.


Ich habe meine Sichtweise des wissenschaftlichen Fortschritts in
Artikel <4drvhl$ia1$0@utsbqzu.wdmkwqrlv.ln> praezisiert.


Wenn dies dem Duemmsten hier klar wird, ist das schade; aber ich
hoffe, dass es den Intelligenteren klar wird, dass ich nicht
Einstellungen bewerten, sondern ihre Funktion im Fortgang der
Forschung erhellen moechte.

Auch (den ueberkommenen Theorien gegenueber) kritische Einstellungen
haben einen Sinn und eine wichtige Funktion im Wissenschaftsbetrieb.
Tatsaechlich ist es besonders in Zeiten, in denen eine traditionelle
Theorie wegen widersprechenden experimentellen Daten in eine Krise
kommt, wichtig, dass *beide* Einstellungen bei Forschern vorhanden
sind. Da ja oft einige Zeit nicht klar ist, welche Theorie sich
durchsetzen wird, die alte oder die neue, ist es wichtig, dass sowohl
konservative Forscher versuchen, die neuen Daten in eine (geringfuegig
modifizierte Form der) alten Theorie einzupassen, als auch kritische,
visionaere Forscher an voellig neuen Konkurrenztheorien arbeiten. Dies
bewirkt eine "Verteilung des Risikos". Wuerden alle auf dasselbe Pferd
setzen und dieses erweist sich als das mit den Daten nicht
zurechtkommend, so schadet dies dem Fortschritt.

Von dieser sachlichen Ebene einmal abgesehen, wollte ich noch sagen:
ich finde es daneben, dass Du mir wiederholt Unehrlichkeit in Bezug
auf meine Motive unterstellst.


??
Wissenschaftssoziologisch, ja. Wissenschaftspsychologisch,
einverstanden. Aber den politischen Aspekt habe ich bewusst
ausgeklammert. Und wie kommt es, dass Du mir einfach meine
wissenschaftstheoretische und philosophische Kompetenz absprichst,
anstatt, wie in frueheren Artikeln (wenigstens zum Teil) sachliche
Gegenargumente vorzubringen?

Clemens

[ ] 42.                                          Clemens Nefflen
[ ] Mee too.                      Heimwehbasler in Muriaux
[X] Click here.
[ ] Visit my homepage at http://bgzcrw.axnfk.av/vzhwi/qemtir/