Wann werden wieder die Güllekübel ausgeschüttet?
Wann werden wieder die Komposthaufen ethisch-moralisch
durchwühlt?
Wann dürfen wir wieder hören das wir fehlprogrammiert sind?
Die Gülle die hier ethisch-moralisch entladen wird
verpestet mit dem Gestank der Lüge das ganze Universum.
Wenn GÜLLE Moralisten sich anschicken die Welt retten zu wollen
bedeutet das wieder das Gegenteil, sie wollen die Welt mit ihrer
Moralgülle verpesten.
Es ist immer das selbe Muster.
Alle die Heil über die Welt zu bringen vorgaben brachten nur Elend.
Hütet euch vor den gespalten Moralzungen.
Sie haben nur stinkende Güllebrühe im Gepäck, die sie euch reichen,
dafür nehmen sie aber was..............