hallo Timo

<Natuerlich werden die Faselheinis und -hedwige versuchen auf Nebenplaetze
<auszuweichen - wie es hier z.B. dieser unsaegliche schleimende
<astrologische Ferndiagnostiker macht. Darauf darf man *nicht* eingehen -
<denn dann verliert man sich in semantischen Spitzfindigkeiten esoterischer
<Gespinste und macht sich zumdem ueberdies metaphorisch die Hande
<dreckig...

Nun, ich verfolge die Diskussion bereits seit einiger Zeit mit und muss
zugeben, dass durch das Crossposting der Gesamtzusammenhang manchmal
verloren geht. Aber ist das nicht gerade eine Entsprechung, wie es im
Alltag auch immer wieder zu und hergeht. Eigentlich wollte man einkaufen
gehen, trifft einen alten Bekannten und 'Schwupps', schon sitzt man im
nÃ¤chsten Cafe und plaudert stundenlang zusammen. Natuerlich erzaehlt man
sich kreuz und quer durcheinander, was man so alles erlebt hat und erzaehlt
mal dies mal jenes. Dann, verabredet man sich fuer ein anderes mal ... und
wer weiss, vielleicht kommt dann wieder alles anders. Was ich damit sagen
moechte, ist, dass alleine die Tatsache, dass es in einer Newsgroup
zwischendurch mal etwas chaotisch zu und her geht, zeigt, dass wir keine
Roboter sind und alles LINEAR ablaeuft. Und das ist weder gut noch ist es
schlecht ! Es ist eben einfach so !!!

Doch mit genanntem Beispiel laesst sich noch was anderes erzaehlen. Ich
akzeptiere, dass es immer noch viele Menschen gibt, die entweder ueberhaupt
nicht oder total an Dinge neben den Dingen - sprich Metaphysik - (oder ein
bisschen abschaetziger gesagt: Esoterik) glauben. Das ist eben einfach so.
Aber trotzdem laesst sich eine Tatsache nicht aus der Welt leugnen. Heute
wird man nicht mehr auf den Scheiterhaufen gestellt, wenn man sich damit
beschaeftig ... Und das ist gut so ! Denn ich bin ueberzeugt, dass der
Mensch das Recht hat, das zu lesen, auszuprobieren und wieder zu verwerfen,
was er eben so moechte. Kommt jemand zum Schluss, dass aufgrund seiner
Erfahrung da noch etwas sein muss, dann ist diese Tatsache fuer diesen
Menschen ebenso real, wie ein anderer, fuer den da eben NICHTS ist. Auf den
Punkt gebracht ! 

Die Asterologie beschaeftigt sich mit den Sternen und ihrer Bedeutung
(damit meine ich eben nicht: Planet A bewegt sich nach B und deshalb muss
ich nun einen Kaffee trinken !!!) fuer unsere Welt. Fuer gewisse Menschen
ist da ein Zusammenhang, fuer andere nicht. 

Die Wissenschaft heute beschaeftigt sich (leider = meine Meinung) vorallem
mit Dingen, die sich messen und verifizieren lassen. Das ist nun eben
einfach so gekommen (Auswirkung der Industriellen Revolution). Aber im
Vergleich der ganzen Menschheitsgeschichte laesst sich eben auch
zurueckverfolgen, dass diese paar Jahrzehntchen nur ein kleiner Teil davon
sind. Oder anders ausgedrueckt: Was immer schon da war, draengt sich heute
wieder an die Oberflaeche, naemlich die Ausseinandersetzung (und damit
schliesslich auch die Erforschung) mit den Dingen, die sich nicht eben
nicht so einfach messen lassen.

Es ist verstaendlich, dass der Mensch heute stark von Zahlen und
Materiellem beeinflusst ist. Schliesslich zaehlen momentan fuer viele
Menschen erst einmal das Geld am Ende des Monats und der tolle Schlitten,
mit dem sie rumkurven. Und wer da nicht mithalten kann, tja, ... Aber
wahrscheinlich kommt der Mensch frueher oder spaeter (leider fuer viele
Menschen auch nie !!!! :((() zu einem Punkt, wo er merkt, dass dies nicht
alles sein kann. Geld, Beruf, Karriere, Prestige, Erfolg, etc, etc. Und
dann beginnt er sich (vielleicht) mit den oben erwaehnten Dingen
auseinander zu setzen.

So, und nun noch was abschliessendes, es wird fuer mich auch langsam spaet
..

Ich verstehe den Frust vieler, die 'IHRE' (als ob eine Newsgroup jemanden
gehoeren wuerde !! :)) ) Newsgroup unterwandert fuehlen, aber Saetze wie
'Haende schmutzig machen' etc. sind doch einfach fehl am Platz. Denn ich
finde Kritik und Zweifel (ernsthaften) sehr berreichernd, aber nur, wenn
ich das Gefuehl habe, in einem gewissen Sinn auch ernstgenommen zu werden.
Also, lassen wir allzu persoenliche Dinge weg, und ... schon sind wir
mitten dabei ... naemlich am Diskutieren, und um das geht es ja
letztendlich ...

Gute Nacht an alle

Urban

e-mail:	xudzjfxc@egqpgf.ig		Art and Performance Artist
wepsite:http://ipw.iqm.kkcw.wa/jjfthgb	(Neue Wege der Kreativitaet)

......................................

What you see is what you see !

Duchamps

......................................