In article <5005AB5S.0W75@ghgaanw-uhrez.zf>, mwfugn.lnlgz@pzmaezt-gaymo.ll
wrote:


ja, ist ganz komisch geworden. Besonders angesichts der Seins-Vergessenheit.


Jo, sehe ich auch so. Da gibt es auch viel mehr differenzierungen, Schuld,
Pflicht, Verpflichtung, Last, Zwang  u.s.w. 
Ich denke da hat es auch einen Hopser gegeben, von dem Freiheitsbegriff,
der urspruenglich eine Freiheit "von" etwas beschrieb, zum dem
Freiheitsbegriff der die Freiheit "zu" etwas beschreibt... hier findet
eine seltsame Vermischung des 
Herrschafts und Freiheitsbegriffes statt... oder ?


Jo, so was aehnliches wie ein modernes Meme, ein Reizwort zur Stimmulierung
emotionaler Gewissheiten. Freiheit von Krankheit , oder Freiheit von Gewalt -
oder am "verwirrendsten" die so oft beschworene : Willensfreiheit, die
letztendlich doch wieder in die Entscheidungsfreiheit muendet von welcher
schon Giuseppe so trefflich zu mono-logisieren wusste...


Hm...
Ja, warum nicht.


Ja ist irgendwie komisch, der Unterworfene oder Untergebene hat sich mit
Freiheiten VON zu begnuegen, der jeweils Herrschende darf die Freiheit zu
ausleben... aber sicher ist dies nur eine Eigenschaft der Sprache und
Verwendung
des Begriffes... oder ? 

Also der Versuch mit sprachlich noch nicht ganz tauglichen oder konkreten
Begriffen/Aussagen tatsaechliche Sachverhalte zu erhellen oder zu
verschleiern.


Ja, aber das ist ganz einfach und prosaisch:
Als ich aus dem Mythenzirkus ausgestiegen bin, suchte ich nach einem neuen
Kuenstlernamen (haette auch Silvio Testroet werden koennen :-)). Zu der
Zeit interessierte es mich, warum soviele Schwarze in Amerika "Vögl"
heissen.
Das kommt daher, dass die Sklaven frueher einen biblischen Vornahmen und
den namen ihres Herrn verpasst bekamen. Und sie waren ja aller Identitaet
beraubt, ihre natuerlichen Sozialen Bindungen waren zerstoert worden, ihre
Lieder und Kultur vernichtet - und das passt schon auf den Esodreck,
besonders auf die hardliner, wie SCN...
Im Buergerkrieg dann, als die Sklaverei formaljuristisch abgeschaft wurde,
und die Schwarzen zu "Buergern" gemacht wurden... (ein seltenes Gleuck in
den Saaten - die Indianer sind erst seit 1967 Buerger der VS, also mit
Buergerrechten)
... hatten die gar keine namen, wenn sie nicht den namen ihres herrn
behalten wollten, und so nannten sich viele dieser nun "freien Schwarzen"
Vögl, Vollenweider...

Das ist die ganze Geschichte - wie stimulierend dies doch immer wieder wirkt,
ich meine so auf bestimmte Leute - aber was solls, ich hab was zu schmunzeln...

Freiheit scheint vielen menschen eine geradezu moerderische Furcht zu bereiten,
denn eines ist wohl schon richtig - je mehr sich jemand aus den
Verfelchtungen wechselseitiger Abhaengigkeiten loesst, desto weniger
Sicherheiten hat er auch..
glaube ich. Ich denke, dass ist sogar auf die mentale Ebene der
betrachtung zu uebertragen, also auf Denkmuster oder Programme...

Es gibt ja noch si ein Wort, welches sich in Konventionen und Praegungen
hineinentwickelt hat, die mit "Freiheit" zu vergleichen waere : Liebe...


Sie ist ja nicht "Grundlos" oder gar "unbegruendet", sondern wahrnehmbar,
spuerbar, fuehlbar - ein deutlicher Wechsel im Status, also im Endokrinen
System, der Spannung im Neural-Netz, Stuhl verfluessigt oder verfestigt
sich,
Magentaetigkeit zieht das Blut und damit Temperatur zur Koerpermitte,
Gaensehaut bildet sich, mehr Sauerstoff wird umgesetzt oder Weniger, was
beides zu Trancen fuehren kann...endorphine, Adrenalin etc, wird
hergestellt und vom Kreislauf im Koerper verteilt, Augen werden
lichtempfindlicher, traeger oder schneller, was zu
Wahrnehmungsverzerrungen fuehren kann, die Ohren werden besser
durchblutet, die Klangkulisse erscheint lauter  u.s.w.  u.s.w. ---

Gleichzeitig koennte es z.B. auch geschehen, dass koerpereigene
Schlafhormone ausgeschuettet werden, und "Vorstellungen" die sich im
Alltag der "Sicht" entziehen, ploetzlich so "sichtbar" werden, wie
beispielsweise Traumbilder --- da gibts ja eine ganze Reihe von Methoden
und Techniken, die dies bewirken.

Also in Traeumen liegt nix verborgen, dass ist ja nur so eine Art Aufraeumarbeit
der Maschine - aber die Struktur des Traeumens ist ja doch sehr
interessant zu untersuchen. Die Dichte und Praesenz der Bilder und
Erfahrungen... die sich von unserem sprachgebundenen intellektuellen
Denken ja doch betraechtlich unterscheiden...

Ach was erzaehle ich eigentlich hier - ist ja alles kaese.

Was ich eigentlich sagen wollte ist eben, dass diese durch bestimmte Stimuli
(wozu auch Begriffe oder Ideen zaehlen) ausgeloesten "emotionalen
Gewissheiten" sehr viel direkter und "greifbarer" fuehlbarer sind, als die
auf Ratio und Folgerung sich gruendende "Erkenntniss" jemals sein kann...

Aber diese "emotionale Gewissheit" kann eigentlich nur von Menschen fuer
objektiv oder intersubjektiv "gueltig" gehalten werden, die ausgepraegte
egomane  egotistische Persoenlichkeiten sind --
Und auch hier - wie schon bei der Chrysostomus-diskussion erwaehnt - ergibt sich
aus dem Schietern - also der solchen Projektionen stets folgenden
Katerstimmung des
"doch-nicht-wirklich-uebereingestimmt-habens" dann sehr oft ein
"paranoider Aspekt" der sich in solchen Ideen-konstrukten aeussert wie :
Du willst mich nicht verstehen! Das geht dann bis hin zu wirklich
paranoiden Konstrukten, in welchen der Andere auf seine Motive hin
untersucht wird, die es ihm unmoeglichmachen, zu verstehen, zu glauben, zu
akzeptieren...
...hier oeffnen sich dann die Himmel und Hoellen der Mystiker und
Mythogenetiker.

Das muss ja nun gar nichts mit Religion zu tun haben, dass kann auch die
Mystifikation eines Sportereignisses sein, oder der Mythos eines
Philosophen -
oder ganz alltaeglcihe dinge, wie du sie z.B. in der Kunst, Kultur, Musik etc.
beobachten kannst.


Noe, finde ich nicht - ich finde es nur abgruendig zu vergessen, dass
meine "emotionalen Gewissheiten" kein Kriterium fuer die Weltbilder und
menschenbilder sein duerfen die jemand entwirft um sich darin
zurechtzufinden...
dann wirds eng, dann kommts zur "egomanen Paranoia" - dann erwaechst uns
ein neuer Messias oder Prophet.

Warum diese Gemuetshaltung in den letzten drei Jahrzehnte so unglaublich krass
anwaechst, darueber koennte man einmal philosophieren / spekulieren...
:-)

OK.


also, ironische, provokative und ein Fragezeichen, gehen nicht mit
Ueberlegenheitsberechnungen einher. Grundlegend ist die
ueberlegenheitsberechnung naemlich das Postulat, oder die fixe Idee, die
eigene Art die Welt zu sehen und auf sie zu reagieren, waere allen anderen
Moeglichkeiten und Perspektiven, darin ueberlegen zu ueberleben --

Dies ist immer ein Irrtum - aber so etwas wie Zweifel oder gar Humor
laesst dieser Irrtum nicht zu, er kleidet sich stets in die "moralische
Ueberlegenheit", den Anzug der Pietaet oder Ernsthaftigkeit...

Ich hoffe, mein Gehirn bringt im Moment nicht allzuviel Phantastisches hervor.
;-)


Weiss ich nicht - ich habe bei gehrlein oft das Gefuehl gehabt, er bewege sich
absichtlich in pathetisch absurde, um die Werte - zumindest seine
urheberschaft daran, wieder aufzuloesen... all die Adler und die hohen
Berge :-)
Aber das liebe ich auch an ihm, er ist so poetisch.


Jup, ist sicherlich in der formalen Logik eine klare Aussage...
hier ging es mir aber doch eher um die Sprach-Entwicklung, wie ich sie
z.B. auch bei Kleinkindern beobachten kann - die Identifikation, das
"Deuten auf", schient hier der Differenzierung, dem "Unterscheiden von"
vorauszugehen - 
Manchmal scheint mir dies auch "teleologisch" begreundet zu sein, also
einen Zweck zu verfolgen...

Ich merke, ich bin verwirrt - ich habe irgendetwas an dem was du gesagt
hast nicht verstanden, aber ich weiss noch nicht was - 


Sein = Hunger = Apfel = Essen = Befriedigung.
Sinn ist : Warum Essen? generiert/mutiert zu "Warum Sein" ?
Ich habe - obwohl ich mehrmals glaubte, ja ganz gewiss war, zu wissen
worum es geht - dies niemals verstanden - niemals!


Moment, ich stelle mal zwei Fragen und du sagst mir dann welches die
Scheinfrage ist :
Wie komme ich heute Abend noch an guten Sex ?
Was ist der Sinn meiner Lust ?


Wieso, wie wird sie denn gestellt, und wie stellte man sie davor...?
Und bewegen wir hier den Begriff "Sinn" nicht in eben jene Richtung, in
welche wir (s.o.) schon Freiheit und Liebe geschoben haben ...?

(also ich werde dies noch einschieben - ich kann mir keinen Reim darauf
machen, was dieser I. fordert :-) )


Ich kann hier aufgrund zweier Interpretationen des Begriffes "Vergessenheit"
zu zwei geanzlich unterschiedenen "Verstehen" gelangen...
meint er denn mit "Vergessenheit" im Obigen, einen Zustand oder ein "aus
dem Bewusstsein entschwundenes" ?

Ich kann das schon so metaphysisch sehen, in dem das Unterscheiden des
Seins zum Seienden, eine Vergessenheit bewirkt - (hier kann man ja uhig
einmal auf die Oestler zureuckgreifen, die ein Sein unabhaengig vom
Seienden postulieren, und den zustand der Erkenntniss dieses Seins auch
oft mit "Vergessenheit" umschreiben)

Ich kann aber auch daraus verstehen, dass I. es eigentlich anprangert, dass es 
"Vergessen wird", dass die Unterscheidung zwischen Sein und Seiendem (nur)
eine metaphysisches Konstrukt ist - 

Hier waere es hilfreich, zu wissen, ob den I. eine irgendwie geartete
Transzendenz, also ein Sein jenseits des Seienden annahm oder propagierte
-
oder ob er diese Vorstellung ablehnte. (so wie ich es beispielsweise tue -
alles was ist ist nur in Abhaengigkeit - hinter, jenseits, den/der
Interdependenzen ist NIX.)


Jaja, aber wie wertet den H. dieses Ereigniss - dass es Metaphysik ist, ist
ja keine Frage. Will I. die Metaphysik berichtigen oder verbessern, oder
demontieren - das ist mir nun nicht mehr klar.

Hier jedoch einen geschichtlichen Wendepunkt etwa zu Edelhäuser Zeiten anzunehmen,
zeugt ein bischen von kultureller (regionaler) Enge ... oder ?


Jo, eine Entwicklung die in unserer Kultur wohl dann jetzt als "vollzogen"
betrachtet werden darf... wobei ich noch anmerken wollen wuerde, dass sich
die Betrachtung von Kunst ganz offensichtlich zur Betrachtung
"kuenstlicher Zeichen" entwickelt hat...

I. haette doch bemerken muessen, dass seine Kunstbetrachtung im Rahmen der
Idee einer "Ergriffenheit" "einer Hebung des Gemuets" "einer Ahnung von
Vollkommenheit" stets je nur und ausschliechlich ein rein subjektives,
hoechst persoenliches Erleben sein kann - sich hier also ja im Grunde
keine Frage und somit kein Feld der Betrachtung oder gar Abhandlung
ergeben kann...

Spricht er aber von Verstehen und Auslegung, so behandelt er Kommunikation
- zu welchem behufe sicherlich auf das Kuenstlerische herangezogen werden
kann --
dies scheint mir aber I.s Stellung zur Kunst ueberhaupt nicht gerecht zu
werden...

Naja, ich blick da auch nicht durch - zwei Ebenen der Erfahrung kann ich
deutlich unterscheiden. Das selbe Musikstueck, dass mich zu Traenen ruehrt
und 
mein ganzen Wesen zu erfassen scheint - laesst mich vollkommen kalt, und
in einer ratio-mathematischem Stimmung verharren, sobald ich anfange es zu
erarbeiten, zu produzieren etc. Das ist mit Bildern ganz genauso, oder mit
Lyrik. Und damit mein ich nicht, dass dies eine Entwicklung waere, sondern
es passiert beides, mit eben der einen Arbeit, dem einen Werk immer wieder
--
mal so, mal so, in Abhaengigkeit davon wie ich es betrachte.

... und das ist doch bei dir sicher nicht anders , wenn du z.B. einen
"philosophischen Text liesst" kannst du begeistert und erfuellt sein -
aber wenn du dann beginnst ihn zu analysieren, entschwindet dir die
Erhabenheit -
und vice versa gehts natuerlich auch. 

Und ich finde, erst wenn man beide Ebenen der Betrachtung und Erfahrung
realisieren kann, erst dann macht Kunst so richtig Spass...
Ja, wenn man sich auf adequaten Ebenen zur Metaphysik "verhalten" koennte,
dann wuerde diese auch Spass machen ...
:-)

Ich rede mal wieder unverstaendliches Zeugs,
aber irgendwann werde ich mal sagen koennen was ich denke,
da freue ich mich schon drauf


Be well
Vollenweider

-- 
Vollenweider/Herrndobler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality