Weil sonst die Moeglichkeit der intersubjektiven Ueberpruefbarkeit
von Forschungsergebnissen nicht gewaehrleistet waere und Pseudo-
wissenschaften wie die Astrologie damit der Physik gleichgestellt
waeren. Oder ist es etwa das was Du willst?

[...]

Wie schon mehrfach betont, geht es bei der Fallibilitaet NICHT darum
eine Konstruktionsmethologie fuer Theorien vorzugeben, sondern um DAS
Kriterium fuer die Bewertbarkeit der Resultate.


Dass Ergebnisse niemals etwas anderes als Ausgangspunkte fuer neue For-
schung sind, ist eine Binse. Die (meist unausgesprochene) Zwischenfrage
auf dem Weg lautet aber immer, ob ein angenommenes Ergebnis tatsaechlich
ein Ergebnis IST. Dies laesst sich nur durch Falsifikationsversuche
ueberpruefen. Daher ist Fallibilitaet essentiell!


Ich wuesste nicht wo.

[...]

Voellig klar. Falsifikationsversuche gelingen natuerlich nicht immer.
Kein Wissenschaftler trennt sich gerne voreilig und ohne Not von einer
kompakten und eleganten Theorie. Allerdings macht es sich Neuss hier
ein bischen einfach, indem er die Jokerkarte "Messfehler" so nonchalant
aus der Tasche zieht. Dafuer, dass sich solche im Extremfall
fortschritts-
feindlichen Methoden nicht einbuergern, sorgt aber schon die Konkurrenz
der Wissenschaftler untereinander. Nebenbemerkung: diese Konkurrenz
setzt die von Fünfle propagierte "offene Gesellschaft" voraus, die
einen freien, ungehemmten Meinungsaustausch ermoeglicht.

[...]

Wie kommst Du jetzt ploetzlich auf sowas wie "Fruchtbarkeit"? Da krieg
ich jetzt die Kurve nicht.

Gruss,

	Kasimir.