: On Tue, 02. 03. 23 09:20:09 GMT, ibib@dwi.nk.qy-dz.gg (Eoobrt Krooß) wrote:

[...]
: Ach Michel, mit Sicherheit meint er Astrologen, die die Naturwissenschaft
: ignorieren, seufz ... Dabei ist es gerade umgekehrt! Die sind sowas von stur,
: engstirnig und borniert, das gibt's gar nicht! 

Schoen, so eine positive Beurteilung in d.s.physik zu lesen, nicht? Warum 
postest Du das hier ueberhaupt? So kriegtst Du nur noch mehr aerger.

: Haben null Ahnung von Astrologie,
: jede Menge Vorurteile und abenteuerliche Vorstellungen 

Was sollen wir auch sonst haben, wenn uns 10 Astrologen 20 verschiedene 
Versionen von Astrologie liefern - bei der Physik weiss man wenigstens, wo man 
dran ist....

: und wollen wider besseres
: Wissen, ohne sich je ernsthaft fuer die Materie interessiert und 
: informiert zu haben, es besser wissen ... 

Bin das ich oder ist hier wirklich gleich ein doppelter Denkfehler drin? 
'Ohne sich ... informiert zu haben' kann es kein besseres Wissen geben, 'wider' 
welches gehandelt wird. Und wenn ich das bessere Wissen habe (um dagegen zu 
verstossen), will ich es nicht besser wissen, sonder ich weiss es....

: Ich fuehle mich wie ein Mensch aus der ehemaligen DDR, der
: es mit Besserwessies zu tu  hat ... Grummel.

Wenn auf eine rationale Frage nur 'Gefuehl' und 'Erfahrung' und 'Erleben' als 
antwort kommen, kannst Du von Wissenschaftlern, fuer die Reporuzierbarkeit und 
Quantisierbarkeit ein Teil des Alltags darstellen, nicht erwarten, dass sie 
Dich mit Samthandschuhen anfassen - schliessich kann es auch unter 
Wissenschaftlern recht rauh werden, wenn jemand etwas behauptet, was er nicht 
belegen kann. Hier sei nur mal an die Debatte uebr kalte Fussion gerinnert...


Ivan