Ostler hat das so gesagt: "Wer`s nicht erfühlt, wird`s nicht erjagen".
Das ist ja das Verhängnis - die Gefühle müssen raus, auch beim Wahn-Sinnigen!
Bewußtsein und Denken sind evolutiv bedingt - Kinder des bewußten -
unbewußt oder verdrängend  wirkende  Helfer und Helfers-Helfer - Begründer
und Rechtfertiger - der unbewußt dominanten Antriebe.  Das ist  leicht
stammesgeschichtlich und am Zustand der Welt und Menschheit sichtbar
 und nachvollziebar.
Verdrängt wird eitel vor allem die Tierhaftigkeit des Menschen, die sich,
eitel und machtorientiert , nur durch ihre maßlos ausgelebten, verschwenderischen
Maßlosigkeiten von der Eitelkeit und Machtorientierung der anderen Tiere
unterscheidet.
Das Bewußtsein muß sich, selbst unbewußt dominiert,  vom devot verdrängendem
 zum rational-reflektiven Helfer Begleiter und ethisch-moralischen Kontrolleur
emanzipieren,