: Nein, im Ernst: Das funktioniert wohl schon - abgesehen davon, daß mir
: noch keine (technische) Methode eingefallen ist, die volle
: Leistungsfähigkeit der einzelnen Menschen objektiv zu ermitteln. 

Was machst Du mit den Leuten, die ihre 100%-ige Effizienz
in einem bestimmten Beruf erbringen koennten, diesen aber
gar nicht ausueben wollen. Vielleicht hat ein Mensch (und das unterstelle
ich jetzt mal als Massgabe) mehr als ein Interessengebiet, in
dem er beruflichen taetig sein will und kann. Er sucht sich das aus
(vielleicht sogar im Einklang mit der Planung), das ihn am
meisten reizt, ihm die hoechste Befriedigung gibt, ihm die
fuer sich selbst optimale Loesung erscheint im Widerstreit seiner
eventuell voellig gegensaetzlichen Interessenslagen.
Aber genau diese Taetigkeit ist vielleicht die, in der er
die geringste Effizienz bringen kann (vielleicht aus mangelndem Wissen
 - er ist eventruell noch in der Lernphase), im Vergleich zu
 anderen fuer ihn in Frage kommendn Berufen und Taetigkeiten.

 Willst Du ihn bestrafen fuer eine fehlende Effizienz, die einzig
 und allein aus z.B. fehlender Messbarkeit von Forschungsdrang,
 Zufallsloesungen, chaotischem Vorgehen bei Untersuchungen,
 Ausweichen auf Ab- und Seitenwege zum Einkreisen von moeglichen
 Zielen und ahnlichen nicht messbaren Phaenomaenen, die in der
 Forschung, Entwicklung und auch im kuenstlerischen Bereich
 durchaus Arbeitsmethoden sind. Wie willst Du Effizienz vergleichen,
 wenn es bestimmte Taetigkeiten noch gar nicht gab, sie erst neu 
 entwickelt werden, sie erst neu entstehen. Wie willst Du
 subjektiv bewertete Dinge objektiv und messbar machen ?

 Wer bestimmt den Masstab fuer den Wert der Arbeit ?

 *gruebelnd und in tiefes Nachdenken versunken*

 Sieglinde