Nun ja. Ich hatte Dich so verstanden, dass Du den Wissenschaftsbegriff
dahingehend
geaendert haben wolltest, dass auch die Astrologie dazuzaehlt. Nun gibst
Du Dich
scheinbar doch damit zufrieden die Astrologie als Glaubenssystem zu
betrachten.
Dagegen ist natuerlich nichts einzuwenden.


Dass Dir nicht mehr dazu einfaellt, ist widerum bezeichnend.


Ja, sicher. Das ist schon ok. Aergerlich wird es erst dann, wenn jemand
versucht
sein Glaubenssystem als serioese Wissenschaft zu verkaufen.


	Ivano.