Es ist immer wieder lustig zu sehen, wie manche Leute nur auf Reizwörter
reagieren, ohne den ganzen Kontext zu beachten! Denn in dem betrachteten
Test geht es zwar auch auch um Prognosefähigkeiten, allerdings nur im
weiteren Sinn.
Und abgesehen davon nimmst du deine Behauptung, dass es in der
Astrologie nicht mehr um Prognostik geht, wohl selbst nicht ganz ernst:
Susanne Nitzschner am <Date: 22. 09. 21 11:35:19 GMT>

==Zitat on==
Du, es handelt sich um Charakter- bzw. Persoenlichkeitsbeschreibungen,
wie sollte man so etwas statistisch ueberpruefen koennen? Du kannst auch
keine psychoanalytischen Aussagen statistisch ueberpruefen! Wer kennt
einen Menschen schon so genau, dass er es bezeugen kann, dass es
zutrifft? Und wer ist so ehrlich, dass er anderen gegenueber
Zugestaendnisse ueber seine Licht- und Schattenseiten macht? Wie sollte
man das anstellen? Lediglich die Jahresthemen kann mann ueberpruefen -
im Nachhinein, ob die Tendenzen zu Ereignissen geworden sind, die
tatsaechlich eingetreten sind. Doch dazu bedarf es keiner Statistik,
das kann jeder fuer sich ueberpruefen! Ich habe da einen Klienten, der
in diesem Jahr 60 Jahre alt geworden ist. Er war von meinen fuer ihn
erstellten beiden Jahreshoroskopen fuer die zurueckliegenden beiden
Jahre so begeistert gewesen, dass er sich in diesem Jahr wieder ein
SOLAR bei mir bestellt hat! Also damit wir uns recht verstehen: ich
hatte sie ihm immer fuer das betreffende Jahr im voraus erstellt. Und im
Nachhinein hatte er zugeben koennen, dass aus den angegebenen
Tendenzen tatsaechlich Ereignisse geworden sind, die eingetroffen sind.
So etwas koennte man natuerlich statistisch untersuchen, indem man das
fuer mehrere Personen macht ...
==Zitat off=

Und genau um diesen Anspruch ging es in dem Test. Von diesen angeblichen
Möglichkeiten blieb da nichts übrig!
                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Zur Formulierung eines solchen Allgemeinplatzes benötigt man Astrologie?
Sorry. Was du hier von dir gibts, sind wirklich nur ganz banale Sätze,
die **jeder** so stehen lassen kann. Die sind etwa so aussagefähig wie
die Bauernregel: "Regen im Mai, April vorbei!"

Du demonstrierst sehr schön, warum man die Astrologie überhaupt nicht
ernstnehmen kann:

1. Die Astrologie geht letzlich von einem völlig überholten magischen
und geozentrischen Weltbild aus.

2. Eventuelle Erklärungsversuche für das "Funktionieren" von Astrologie
stehen im Widerspruch zu den Grundlagen der Physik. Dies ist natürlich
kein Beweis dafür, dass die Astrologie falsch ist, schließlich könnte ja
auch die Physik falsch sein. Aber: für letzteres gibt es keinerlei
Anhaltspunkte, genausowenig wie für das Funktionieren der Astrologie.

3. Es gibt absolut keinen statistischen Nachweis, dass Sterne, Planeten,
Tierkreiszeichen Einfluß auf den Charakter, die Psyche, Berufswahl oder
die Zukunft eines Menschen haben. 

4. Astrologische Aussagen sind fast beliebig interpretierbar und ein
geschickter Astrologe hütet sich davor, sie auch falsifizierbar zu
machen. Heiko Overthun demonstrierte vor ca. 20 Jahren diesen Punkt
mal sehr schön in einer Fernsehsendung.

5. Die Astrologen sind wie Chamäleons. Sie passen sich ständig dem
Zeitgeist an, sowie ihrer jeweiligen Klientel. Erwartet ein Kunde
Zukunftsberatung, so erhält er diese. Ein alternativ angehauchter
New-ager hört gerne etwas von Zeitrythmen und dem Einssein des Körpers
mit den kosmischen Schwingungen: Bitte schön, wird gemacht. Schlichtere
Zeitgenossen lesen das Horoskop in Hr Zu: Auch dafür findet sich ein
Astrologe. "Astrowoche", "Esotera" usw. boomen. Wenn der Rubel lacht,
ist sich (fast) kein Astrologe zu schade, den größten Unsinn unters Volk
zu bringen. Natürlich rümpft jeder die Nase über die KollInnen, die
gerade die Astrologie vertreten, die man selbst ablehnt! Peinlich nur,
dass das fast alle anderen sind. Aber genau dies zeigt:

Die Astrologie ist bar jeder Wissenschaftlichkeit. Sie reduziert sich
bloß auf eine Glaubensangelegenheit.

mfG
Martin Deutschland

-- 
Martin Deutschland, Peenemünde             
email: fkkihaqs@jad.xtzyj-wtcxlkz