Und Du schaemst Dich nicht, Michael?


Den ganzen Test kannst Du getrost vergessen!
Deshalb war ich gar nicht darauf eingegangen!


Unter Prognostik verstehe ich etwas anderes als die Jahresthemen!
Die Tendenzen eines Jahres zu beschreiben, heisst noch lange nicht, voraus-
zusagen, was eintreten WIRD! Das ist ein grosser Unterschied!
Wiegesagt: "Die Sterne machen geneigt"! Doch was der Mensch aus solch' einer
Tendenz, sprich: Neigung oder Geneigtheit macht, ist wieder eine ganz andere
Geschichte!


Ging es eben nicht!


Das hat mit Allgemeinplaetzen nichts zu tun! Kauf' Dir das in de.sci.physik von
mir empfohlene Buch ueber die Lebensuhr im Horoskop (die Altersprogression),
und Du erfaehrst, wie ich das meine. Es gibt Rhythmen, die kannst Du nur astrologisch
erfahren; davon weiss man sonst nichts! So benoetigt beispielsweise der JEB
28 Jahre, um einmal um den ganzen Tierkreis zu laufen, der JUPITER nur 12 Jahre.
Der PLUTO ganze 12 Jahre, um ein einziges Zeichen zudurchwandern, etc.
Nein von Allgemeinplaetzen ist/war nicht die Rede, da taeuscht Du Dich gewaltig!

ERST INFORMIEREN, DANN KRITISIEREN!


Klar diese Worte kannst Du allgemein verwenden! Doch wenn mir ein astrologischer
Berater sagt, dass der harte Saturn-Transit nur noch zwei Monate andauern wird, dann
sehe ich doch wieder Licht am Horizont! Du nicht?


So ist es nun auch wieder nicht! Wir Astrologen ermitteln die Zeitqualitaet. Und da
kann man einem jungen Paar durchaus raten, wann die Zeit fuer ein Kind reif ist, und
wann nicht - beispielsweise, oder wann ein Zeitpunkt fuer eine geplante grosse und
weite Reise guenstig ist, und wann nicht. Oder der Zeitpunkt fuer eine berufliche
Veraenderung, etc.


Was eine Luege ist! DU machst eine Luege aus meinen Worten!


Geht sie nicht! Es handelt sich nicht um ein magisches Denken! Es handelt
sich um erfahrbare Prinzipien.

Eben!

Tja ...

Meine Guete: PLANETEN HABEN KEINEN EINFLUSS!!!!!!!!!!!

Und es ist statistisch bislang auch noch nicht widerlegt worden, dass astrolo-
gische Hypothesen und Theorien funktionieren!  :-)

Was eine boshafte Unterstellung ist! Sie sind nicht beliebig interpretierbar!
Und warum sollte ein Astrologe sich davor hueten, das zu untersuchen?
Das ist oft genug praktiziert worden und wird immer und immer wieder untersucht
und ueberprueft werden!


Diese Untersuchung ist auch bereits mehrfach erwaehnt u d fuer nichtssagend
erklaert worden!

Was wieder eine boshafte Unterstellung ist!


Eben nicht! Bei mir jedenfalls nicht! Das lehne ich grundsaetzlich ab! Er kann lediglich
ein SOLAR von mir bekommen (s.o.).


Was eben keine serioese Astrologie ist!


Beides lese ich nicht! Ich lese aber die ASTROLOGIE HEUTE, die Ehomef und
die ASTROLOG, die ich alle drei abonniert habe, weil sie absolut serioese Fachzeit-
schriften sind!


Wieder eine boshafte Unterstellung!


Hier gibt es genug serioese Astrologen, fuer die ich die Hand ins Feuer legen wuerde!

Was sich noch zeigen wird und aendern kann, sobald der Wissenschaftsbegriff neu
definiert ist!

Hopefully

Isolde Pätzold