In article <9gvsl5.79.ln@localhost>, gblen@szoho.lweugnfu.wz (Ingmar
Käckenmeister) wrote:


Wie eh und jeh, kultur-abhaengig... 
Christen senden eine Seele gen die Himmel, Rapunzel laesst ihr Haar herunter.
Die Elben fahren hinaus aufs Meer, und die Vedanti re-inkarnieren als
aegyptische Priesterinnen - fluchbeladen.

wissen nur 

Jo.


Was wir wahrnehmen scheint mir ohnehin eher etwas zu sein wie TTFZ - alles
bei TTFZ - was wir wirklich-nehmen scheint mir doch das Produkt reger
Heimwerkertaetigkeit zu sein... Evo's Bastelstunde...


Ist das denn so?
Naja, wie schon gesagt - man kann da allerhand annehmen...
und "bescheid wissen" ist ein breiter Strom.


Was? 
Naja, haben ja auch alle so ziemlich die gleiche Struktur, die dann wohl
auch sehr aehnlich in Wechselwirkung zu den Betrachteten Objekten steht...
oder?


Das ist lustig... was dieser Heimtueckler dann aber alles unternommen hat,
um sich auf jahrmillionen hinaus einen gehoerigen Informationsvorsprung zu
sichern ... nee ?


Das verstehe ich nicht.

                  Carp

-- 
Carp/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality