: > Das Ergebnis: Der beste Astrologe erreichte **drei** richtige
: > Zuordnungen, 22 Astrologen brachten es fertig, nicht einen richtigen
: > Treffer zu erzielen. Die durchschnittliche Trefferquote betrug 0,75, was
: > noch (nicht signifikant) unter dem Erwartungswert liegt. Ein Esel hätte
: > da auch nicht schlechter geraten.
: erstaunlich. die prognoseunfaehigkeit ist signifikant schlechter als
: es die statistik erwarten laesst. damit ist doch ein indiz dafuer gegeben, dass
: astrologen ein wesentlich weiteres feld des irrtums beackern koennen, als es 
: dem normalen menschen moeglich ist.
: ich frage mich nur, ob das von den astro-fans nicht als indiz fuer die 
: vorhersagefaehigkeit der astrologie angesehen wird.

Nee, *nicht* signifikant. Es ist also ganz hoffnungslos mit den Horoskopen:
Nicht mal aufs Gegenteil kann man sich verlassen.

Gruss,

	Hero
--
Dr. Hero Oemke       | Rainfelder Hauptstraße 54, 95362 Brend
ZLZDunst                | +81-51-05281703 (home)
Jägerschlößchenstraße 66            | +13-43-65504784 (office) 
88596 Egglhausen, Germany  | wgjkwk@ghku.zroj.ya