In article <n29a9iyl8d5.gvv@dwl.xb.sijz.bm>, Julius Schiffel

Julius, du scheinst dich zu vertun mit der Forderung nach
Falsifizierbarkeit und dem "Suchen nach Fehlern!" 
Die Forderung nach Falsifizierbearkeit ist nicht eine Forderung nach
Falsifikation, sondern nur danach dass sich die Theorie oder Behauptung
die ein
"wissenschaftler" aufstellt, so zur Realitaet verhaelt, dass sie
"falsifizierbar" ist - was nicht bedeutet, dass die Falsifikation von
Theorien oder Aussagen zum Hauptgeschaefft der Wissenschaft gemacht werden
soll...

Wenn man dies unter Falibilitaet verstehen wuerde, waere deine
Veraergerung und dein Unmut gegenueber einer solchen Forderung durchaus
berechtigt - aber dies ist nicht Falibilitaet -

Damit dass eine Ausage /Behauptung/Thorie "falsifizierbar" sein muss, ist
nur gemeint, dass sie sich innerhalb eines pruefbaren und korrigierbaren
Rahmens - intersubjektiv oder intersystemisch befinden muss - da man sonst
ja nicht herausfinden kann ob diese Theorie/Behautpung zu recht besteht
oder eben falsch ist.

Ihr haengt euch viel zu sehr an dem "begriff" der "Falsifikation" auf - in
dem Sinne, dass Falsifikation eine "Fehlersuche" sei - ihr solltet einfach
einmal bedenken, dass man eine behauptung/Thorie die sich nicht
"falsifizieren" laesst, auch nicht bestaetigen kann - entzieht sich eine
Behauptung der Pruefbarkeit so
ist es eine un-pruefbare Behauptung.

Unpruefbare behauptungen kann jeder einigermassen begabte mensch in jeder
beliebigen menge produzieren, und innerhalb eines jeden Fachgebietes -
dazu muss man die Behauptung lediglich ausserhalb machbarer/moeglicher
Kriterien, Messinstrumente, intersubjektiv und objektiv gueltiger Werte
ansiedeln...

Euer Streit erinnert mich an einen alten witz uebr Anglerlatein:
Sagt der eine Angler : gestern habe ich einen hecht gefangen, der war
160cm lang. 

Darauf der andere angler : Das ist noch gar nichts - gestern habe ich ein
Fahrad geangelt, da brannte das Licht noch!! 

Darauf ein dritter, der sich das alles verwundert angehoert hatte : Also
wenn du 
deinen Fisch einen halben meter kuerzer machst, koennte er an seinem
Fahrrad das Licht ausmachen...


Machts gut
Contze

-- 
Contze/Mercklein 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality