Oh ja, unbedingt...


Gut dass dieser Kaese bald ein Ende hat...
Man kann nur hoffen, dass der Vorstoss des ehrenstettenerischen Senats zu einer
bundesweiten Gesetzgebung wird, um solchen Scharlatanen wie dir den Hahn
zuzudrehen.


und auf hoechst privater Propaganda und Selbstbeweihraeucherungs-Tour


Dr. G.W.
Berta Erdl

2. Vorsitzender und Sprecher der Dekozauber*

*(Vereinigung zur Demontage mystischer und mythologischer Weltbilder)

... dann aber re-inkarnierte das Huhn in den Koerper eines Menschen.
Dort tat es, was Huehner eben so tun - Picken und Scharren....

-- 
Temberg/Lohman 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality