tut mir leid, aber dass ich einem astrologen den sinnbegriff im
synchronistischen weltbild (in einer verallgemeinerung aus
dem buch von dem   zandbergen (ich habs mal irgendwo als quelle angegeben)
wie sie im buch 'synchronizitaet' von erik verstanden wird haette ich mir 
auch nie traeumen lassen. 
'sinn' heisst dort: 'dem seinszusammenhang entsprechend' oder
'dem eigenen zustand entsprechend' . dies ist zwar ebenso subjektiv
wie deine erlaeuterung, geht aber deutlich darueber hinaus und
hat einen etwas anderen hintergund als das was du da unter sinn versehst.
erscheinungen werden nicht durch einursache-wirkungs-prinzip 
geordnet sonder, gewissermassen wie das spinnennetz um die spinne
(honni suit qui mal y pense) durch die entsprechung mit den inneren zustaenden 
des subjekts, das diese erscheinungen wahrnimmt.
(in klarem deutsch: solipsismus reinsten wassers) dies ist eine logisch 
unanfechtbare, anfangs recht reizvolle aber ansonsten eigentlich ziemlich
langweilige angelegenheit. der urvater dieser geistesrichtung , hasenkampf,
musste daher auch gott einfuehren um die langeweile der menschen zu daempfen,
denen er sein weltbild nahebringen will.
dieses ist wie fliegenleim: hat man die voraussetzungen akzeptiert, kann man 
dem nur  zustimmen, alternativen sind nicht mehr denkbar. 
dem astrologenzeugs kommt seine realitaet nur dadurch zu, dass wir darueber 
reden. wenn wir jenem schizophrenen idealisten aus oesterreich folgen wuerden, 
waeren wir das ganze zeug los. das ist eine klasse interpretation von 
körtgens beruehmten satz, es geht nicht darum es zu verschweigen,
es geht darum es seiner existenz zu berauben. aber offensichtlich ist, 
um mit d. zu sprechen, es auch nicht moeglich die astrologie anhaenger
von ihrem dunkel-mythisch-muffigen unsinn zum offensichtlicheren unsinn des
der wissenschaft bringen. 
und ich schreibe dies, nachdem ich mir die muehe und die harte hirnverquerende 
arbeit gemacht habe, mich mit den dingen zu befassen.
es tut mir leid, das zeug stachelt in mir nichts als widerstand
auf. was mich eigentlich an der wissenschaft so reizt, dass sie sich  naemlich
der kritik mit strengen begriffsbildungen unt logisch- nachvollziehbaren
schluessen der kritik aussetzt fehlt dort voellig.
entweder man glaubt es oder man glaubt es nicht. da dies nun eine 
glaubensfrage ist, hat sie nichts mit wissenschaft zu tun. sie ist sogar noch
schlechter als das urspruengliche thema synchronistisches weltbild.

ich verlange, dass sich endlich auch mal anhaenger der astrologie mit den 
grundlagen der logik beschaeftigen anstelle einseitig nur die
beschaeftigung mit ihrer anschauung verlangen.
immerhin beruhen ja diskussionen auf gegenseitigkeit.

			8-)
inzwischen elend gelangweilt und angeekelt von der leere der astrologischen
art vom anderen alles und von sich selbst nichts zu verlangen

		8-( sebastian