Am 03. 08. 22 02:38:02 GMT schrieb "Willibald Wahl"
<vevakaw@udlal-wiqbqa.qv>:


Jünkerath habe ich nicht hinreichend deutlich gemacht, daß ich
selbstverständlich von einer hinsichtlich des Produzierens zentral
gelenkten Wirtschaft ausgehe. Keine Sorge: Planung funktioniert; die
Planung in den staatskapitalistischen ("sozialistischen") Systemen des
Ostens krankte im Wesentlichen an fehlender Flexibilität und
politischer Einflußnahme. Alle großen Wirtschaftsunternehmen, die sich
heutzutage in der Marktwirtschaft bewegen, planen und sind dabei
hocheffizient, obwohl sie längst Dimensionen erreicht haben, die einer
Nationalökonomie entsprechen.


Es geht nicht um 100% Leistung in einem (abstrakten) Beruf, sondern um
100% Leistung des konkreten Arbeitenden.


Es geht ja gerade nicht (nur) ums Moechten. Wie ich sagte: Die
Zuweisung in die Berufe (durch die gesamtgesellschaftliche Planung)
erfolgt allein nach dem Kriterium der Effizienz: Jeder tut von dem,
was getan werden muß, das, was er am besten kann. Bei der Bemessung
der Effektivität allerdings darf (als einer der Faktoren) nicht
unberücksichtigt bleiben, daß auch die Motivation/Zufriedenheit der
Beschäftigten einen Einfluß auf die Effizienz hat. 


Na, da fechte ich doch nur die Beurteilung von Realitätsbezug und
vernetztem Denken an ;-)
Nein, im Ernst: Das funktioniert wohl schon - abgesehen davon, daß mir
noch keine (technische) Methode eingefallen ist, die volle
Leistungsfähigkeit der einzelnen Menschen objektiv zu ermitteln. Denn
wenn die zur Entlohnung herangezogene relative Leistung von der
Ermittlung der Leistungsfähigkeit abhängt, lädt das ja geradezu dazu
ein, sich als weniger leistungsfähig erscheinen zu lassen, um mit
weniger Einsatz seine 100% zu erreichen. Tests unter Hypnose
vielleicht? Aber dann sind wieder der Manipulation durch die Testenden
und der Einflußnahme auf sie Tür und Tor geöffnet.
Ach ja <seufz>, es bleibt schwierig.

Othmar
--
Subbuteo - das realistischste Tischfussballspiel der Welt
  -> -> -> ->  http://toxcnwhm.qcgs.if.gyw  <- <- <- <-
  Othmar Diez,  Gevelsbergstraße 30, D-46715 Adolzfurt
  -> -> -> ->  mailto:Eyululra@supgbvy.dzn  <- <- <- <-