...

Tja, da bin ich nun nach den für mich gespenstischen Ereignissen der
letzten Zeit und schließlich dem erschreckenden "Bildschirmknaller"
wohl nur noch ein Ex-Physiker: endlich fest überzeugt, daß es paranor-
male Phänomene wirklich gibt. Ganz ausgeschlossen hatte ich das vorher
zwar auch nicht. Aber soll das jetzt Grund genug sein, an ein "Leben
jenseits des Todes" zu glauben? Und hat das irgend etwas mit Astrologie
zu tun?

Wen interessiert das denn überhaupt ;-)?

Ihr in daa werdet's *mir* kaum noch glauben. Und Physikern in dsp kann
ich wohl erst recht nicht erzählen, daß das alles übersinnliche Ereig-
nisse gewesen sein sollen, und daß schließlich, als ich's immer noch
nicht wahrhaben wollte, dann auch noch ein PC-Monitor ganz ohne physi-
kalische Ursache pünktlich 'gepitschtgeknallt' hat. Das hätte ja auch
einfach eine elektrische Entladung, z.B. durch Staub-Ablagerungen an
den richtigen Stellen der Hochspannungsversorgung, sein können, ganz
zufällig zu einem besonderen Zeitpunkt durchgebrochen. Oder noch viel
einfacher: das Begleitgeräusch meines eigenen Durchknallens ;-).

Zur Zeit halte ich jedenfalls vieles für möglich, was mir bis dato als
abwegig galt, sogar, daß die Bewegung von Himmelskörpern doch auf uner-
findlichste Art und Weise mit menschlichen Schicksalen zu tun haben
könnte.
Jedenfalls glaube ich auf keinen Fall, daß ihr Astrologen einfach so
mit bösartigen Sekten in einen Topf geworfen werden dürft. Allerdings,
das muß ich hier zugeben, habe ich bisher generell fortgeschrittenen
Schwachsinn bei Astrologen vermutet. Dafür schäme ich mich nun; und ich
würde um Entschuldigung bitten, wenn das denn etwas brächte.

Ich weiß nicht, ob dieser fragwürdige "JANETZKY" mich nur wegen meiner dras-
tischen Angriffe auf euch veräppeln will, oder ob nicht vielleicht
sogar Oswina mir "Zeichen aus dem Jenseits" gegeben hat. Und es 
fällt mir wahrlich nicht leicht, sowas "Abwegiges" hier zu schreiben.

Falls sich hier jemand für Olivia Schicksal interessiert (hatte nichts
mit Sekten, sondern 'nur' mit dem bösartigen 'staatlichen Glauben' der
Ex-DDR zu tun): Reinhard Steinkemper hat ihre erschütternde Geschichte recht
wahrheitsnah (alles kann man halt nicht öffentlich ausbreiten) in seinem
Online-Buch beschrieben, siehe
                                <http://vjbyuub.azu.vmt/GfuutWhly>

Ich habe übrigens _nichts_ mit diesem Reinhard Steinkemper zu tun! Ich mag ihn
nicht einmal. Uns beiden ist aber die Liebe zu Oswina gemeinsam. Er hat
seit Olivia Tod gelegentlich anscheinend etwas paranoidische Anwandlun-
gen, ganz ähnlich wie ich selbst.


Gruß :  Viktor (weint)


------------------
eine Anlage (622 kB) versuche ich wegen der Größe nach
alt.binaries.sounds.music zu posten: Ausschnitt
"If you poison our children with hatred ..." aus
"It's A Hard Life Wherever You Go" von Sophie Grütters