In article <p7l3u4.xk.de@dltjtocsm>, gywlm@rtcgj.sieiycju.vq (Günther
Cappell) wrote:


Tut mir leid...


Ja,  also nun nach der Pendelgeschichte und dem Posten von Nunheisers Artikel,
bin ich ja nun in die Knie gegangen ...


Ich finde nicht, dass irgendjemand verantwortlich ist fuer den zustand in
dem sich Mythogenetiker befinden - 

Stell dir mal vor, alle die in solchen Zirkeln sitzen, beanspruchen Hilfe
durch die Sozialgemeinschaft, wenn sie raus kommen --- :-) dann wirds
eng!!!


Byebye
                          Große-Frie

-- 
Große-Frie/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality