xtfrstg.eocolxe@dfuedhccs.gpqpebo.qx (=?ISO-8859-1?Q?Knut?=


Die Naturwissenschaften gehen von der unbewiesenen Annahme aus, dass
es so etwas wie eine Wirklichkeit ausserhalb des menschlichen Geistes
gibt. Einer, der das Gegenteil behauptet, ein Solipsist, der die These
vertritt "ich bin der einzige, der existiert, und was ich als
Wirklichkeit ausser mir wahrnehme, spielt sich nur in meinem Geist
ab", wird heutzutage als verrueckt angesehen. Solipsismus wird nicht
als reale Option anerkannt, und seine Vertreter zum Psychiater
geschickt.

Dies ist ein Entwicklungsstadium, das die Theologie vor einigen
hundert Jahren auch noch hatte, das sie aber inzwischen hinter sich
gelassen hat. Es wurde frueher, wer die Existenz Gottes und damit die
(unbewiesene) Grundannahme der Theologie anzweifelte, als "vom Teufel
besessen" bezeichnet. Das ist dasselbe, wie wenn heute ein Anhaenger
des Solipsismus, der die Existenz der Wirklichkeit und damit die
(unbewiesene) Grundlage der Naturwissenschaften anzweifelt, fuer
geisteskrank erklaert wird.

Ich bin gespannt, wie lange es dauert, bis die Naturwissenschaft die
Reife der heutigen Theologie erreicht und die moegliche Falschheit
ihrer unbewiesenen Grundannahmen als reale Option akzeptiert.

John
--