find ich auch gut !


ernsthaft ?


nun, ich kenne 'Mayländer' zwar nicht, aber philosphieren kann man ja trotzdem
!


Da ich mich auch immer wieder ein bisschen mit dieser Materie
auseinandersetze, kann ich mir gut vorstellen, dass man nach einer langen
Suche, wer man eigentlich ist, zu einem Punkt gelangen kann, wo man merkt, 

a) dass man gar nicht ist, wofuer man sich gehalten hat !
b) bereits 'weiter' gekommen ist, und man ploetzlich feststellt, dass man
vielleicht gar nicht existiert, jedenfalls nicht in dem Sinne, wie man es
sich landslaeufig vorstellt !

Je nach dem (a / b) denke ich, erschafft dieser Satz eine 'neue'
Individualität, oder er loest sie definitiv auf und man gelangt an einen
Punkt Null (andere nennen es wohl 'Nirvana')

Thierry

e-mail:	bzepeqle@kuncoc.hr		Art and Performance Artist
wepsite:http://ras.zcc.cxqo.zi/vkxpvfh	(Neue Wege der Kreativitaet)

......................................

What you see is what you see !

Duchamps

......................................