Oh da taeusche Dich nicht! GERADE die Skeptiker und Kritiker versuchen ja,
astrologische Hypothesen zu widerlegen! Die Oldieboxen haben das ver-
sucht, DAS war anfangs ihre Intention gewesen, und die von Herrn Dr. Burkhard
Jeuschede mit Sicherheit auch, da ja auch er nicht nur Psychologie sondern auch
Mathematik, Physik und ich glaube auch Philosophie studiert hatte. Doch dann
war es anders gekommen, als die Herrschaften gedacht hatten! Und dann hat-
ten sie versucht, die astrologischen Hypothesen zu beweisen, was ihnen aber
auch nicht gelungen ist! Und deshalb behaupte ich, dass sich uebernatuerliche
Phaenomene dem wissenschaftlichen Zugriff entziehen! Gott laesst sich nicht in
die Karten schauen. Es ist Blasphemie oder vermessen, es versuchen zu wollen!

Freundlichst,

Uda Paderer