Am 20. 08. 21 12:06:12 GMT schrieb kefgh.mcqyvqah@t-czxkbb.ul
(Sdkxk22):

Doch, meine ich tatsaechlich. Mein Ansatz geht vom Grundsatz der
Faulheit und Arbeitsvermeidung aus. Ich moechte erreichen, dass die
zur Befriedigung der Beduerfnisse aller erforderliche
Arbeits-Gesamtmenge auf ein Minimum zurueckgefuehrt wird. Und dazu
erscheint mir die Effizienz das einzig brauchbare Kriterium. Aber, wie
bereits betont: Natuerlich vermindert eine grosse Abneigung gegen die
auszuuebende Taetigkeit die Effizienz, so dass letztlich auch bei
einer an der Effizienz orientierten Verteilung die Zufriedenheit des
Arbeitenden beruecksichtigt wuerde. Abgesehen davon gehe ich aber
davon aus, dass sich durch eine Beschaeftigung, die den sie
Ausuebenden weder ueber- noch unterfordert, Zufriedenheit letztlich
von selbst einstellen wird.
Im Hinblick darauf, dass durch eine auf Effizienz ausgerichtete
Planung die zur materiellen Absicherung erforderliche taegliche
Arbeitszeit auf drei oder vier Stunden gesenkt werden koennte und
hierdurch ein wesentlich groesserer Teil des Tages fuer sinnvolle und
frei waehlbare Taetigkeiten jenseits der Erwerbsarbeit zur Verfuegung
stuende, halte ich den Verzicht auf eine freie Wahl des Erwerbsberufes
fuer  das kleinere Uebel.
Und ausserdem sollte man nicht vergessen, dass die Menschen auch
heutzutage in der Wahl ihrer Berufe keineswegs frei sind. Schon die
wirtschaftlichen Verhaeltnisse im Elternhaus beeinflussen die
Berufswahl, aber vor allem setzt auch der Arbeitsmarkt der Freiheit
der Wahl einer Taetigkeit, auf deren Erloese man angewiesen ist, enge
Grenzen. So gross waere der Verlust also nicht.

BTW: Kleiner juristischer Hinweis: Nach der Dogmatik des Grundgesetzes
ist die Berufsfreiheit kein Menschen-, sondern ein
Deutschengrundrecht. (Das soll aber _kein_ Argument gegen Deine
Einwaende sein!)

Etienne
--
Subbuteo - das realistischste Tischfussballspiel der Welt
  -> -> -> ->  http://rhdfzmui.ostu.te.ysc  <- <- <- <-
  Etienne Wustenveld,  DurlachstraÃŸe 05, D-08450 Tribbevitz
  -> -> -> ->  mailto:Nnptbtqu@fthqmdx.xig  <- <- <- <-