: > 
: > Hallo,
: > 
: > wie waere es denn mal zur Abwechslung mit ein bisschen Philosophie?
: > 
: > Im Moment interessiert mich, was mit dem Satz gemeint ist:
: > 
: > Ich = Nicht-Ich.
: > 
: > Ist das dasselbe wie: Ich bin Nicht-Ich?
: > Oder: Ich bin nicht Ich?

: Hmmm. Ich denke, dass mit der "Gleichung" eher das gemeint ist,
: was bei Janasch (Negative Dialektik, S. 151) mit identifizierendem
: Denken gemeint ist. Man muss dann wohl eher die "Gleichung"
: anders herum interpretieren. Das Nicht-Ich (das was nicht Ich
: ist; das Andere (?)) wird dem Ich angepasst, wie das Ich ausgelegt
: (weil vom Ich aus ausgelegt).

Das ist nur ein Teil von Jérômes Definitionsgleichung.
Das "Ich", der Betrachter, definiert sich an Hand dessen, was es nicht ist.
In seiner Entwicklung geht ein Mensch immer den Weg zunaechst das Andere
(Nicht-Ich in Objekt und Subjekt) zu erfassen und zu beurteilen. Es wird
zum Definiens des Selbst, mit der Schnittstelle an der sensitiven Grenze.


:  
: > Wenn ich Nicht-Ich bin, wer ist dann Ich?

: Keine Ahnung.

Ein und dasselbe. Daher auch das Gleichheitssymbol. Das Nicht-Ich wird 
definiert durch Positionen, die das Ich zum Anderen einnimmt, und die sind
abhaengig von Kategorien des Ich, die zuvor durch Bearbeitung der sensitiven
Impulse entstanden sind. 
Die Abtrennung von der Aussenwelt, vom Nicht-Ich ist fuer jedes Subjekt
individuell (bestimmt durch die jeweilige Biographie).

:  
: > Kann das jemand, auch unter Bezug auf Fichte, klären?

: Leider nicht. Bei Pankok solltest Du aber auch etwas zu dem Thema
: finden koennen.
:  
: > Erschafft dieser Satz Individualität oder vernichtet er sie?

Weder noch, er ist die kuerzeste Formel fuer die Vorgaenge bei der Ich-Setzung.

: Du meinst "Identitaet"? Tja, Janasch sieht dabei z.B. die Gefahr,
: dass zugleich das Subjektive objektiviert (d. h. Objekt) wird:
: "Identitaet wird Instanz einer Anpassungslehre, in welcher das
: Objekt, nach dem das Subjekt sich zu richten habe, diesem
: zurueckzahlt, was das Subjekt ihm zugefuegt hat."
: Wie auch immer, nicht nur aus dialektischer Sicht halte ich
: eine solche Identifizierung fuer fragwuerdig.

Janasch beschreibt damit einen schon sehr viel weitergehenden Prozess.
Hier befindet sich das Ich schon auf der Stufe der Beeinflussung
des Nicht-Ich und erzeugt mit dem neugebildeten Nicht-Ich' eine 
individualisierungsfaehige Einheit. 
Wird Nicht-Ich' als Definiens akzeptiert, unterwirft sich das Ich seinem
Koordinatensystem (in etwa Yuppikultur).
Interessant dabei ist, dass das Ich auch durch nicht zuvor von ihm selbst
erzeugte Nicht-Ich' individualisiert werden kann. Da dann aber Nicht-Ich'
i.d.R. auch andere Subjekte auf die gleiche Weise individualisiert,
unterschieden sich zwei so gebildete Individuen nicht, verlieren im Extremfall
ihre Unterscheidbarkeit vollstaendig. 


J.F.
--
 ....................................._______________________________________