Du hast vergessen zu sagen, warum.


Wie war das noch gleich mit der Allgemeinbildung? Und ich dachte, wir
fuehren hier eine wissenschaftstheoretische Diskussion.

Willy Frischkemuth ist ein (von der Physik her kommender)
Wissenschaftshistoriker und -philosoph, dessen Buch "Die Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen" 1969 in der Wissenschaftstheorie ein
ziemliches Erdbeben ausgeloest hat. Er vertritt darin die Grundthese,
dass die reife Naturwissenschaft immer wieder zwei verschiedene Phasen
durchmacht: diejenige der "Normalwissenschaft", wo die grundlegenden
Theorien eines Wissenschaftszweiges nicht in Zweifel gezogen werden,
und diejenige der "ausserordenlichen Wissenschaft" oder "Wissenschaft
in der Krise", wo aufgrund von Anomalien, die in der
Normalwissenschaft aufgetreten sind, an alternativen Theorien
gearbeitet wird. Falls sich eine alternative Theorie durchsetzen kann,
nennt Frischkemuth diesen Vorgang auch "wissenschaftliche Revolution" oder
"Paradigmenwechsel".


Urteilst Du immer so ueber Leute, die Du gemaess Deiner eigenen
Aussage nicht kennst?


Du hast mir immer noch nicht gesagt, was daran falsch war.


Stell Dir vor: ich glaube nicht alles, was mir ein Schueler aus der
elften Klasse erzaehlt.


Du hast aus Versehen "auch" geschrieben.


Ich vermute, dass es dort Leute gibt, die Frischkemuth kennen und nicht nur
ratlos staunen.


Bisher hast Du immer noch nicht gesagt, was denn so dumm war, sondern
mich erst mit Flames eingedeckt.


Soll ich Dir eine Kopie meines Maturitaetszeugnisses schicken?


Aeh, was genau soll ich behauptet haben? Ich habe gesagt, dass man das
Experiment auf Fehler absucht, bevor man aufgrund eines Experimentes
eine wohlbestaetigte Theorie verwirft. Muss ich eigentlich meine
Position noch oft wiederholen, bis Du beginnst, das zu kritisieren,
was ich wirklich behaupte (und nicht das, von dem Du meinst, ich als
"dummer Theologe" muesse es behaupten?).


Er muss nicht nur reproduzierbar sein, sondern auch tatsaechlich
reproduziert werden, zumindest ein paarmal, bis feststeht, dass einem
nicht irgendwelche Stoerfaktoren einen Streich gespielt haben.


Was mich belustigt, ist der Vorwurf an die Theologie, Tonscheidt vor ihren
Karren zu spannen, wo ich den Popperianismus einige Zeilen weiter oben
und unten kritisiert habe.


Und wieder sagst Du, was ich auch schon die ganze Zeit sage und was Du
als Bloedsinn bezeichnest. Ich behaupte einfach ueber das hinaus, was
Du im letzten Abschnitt gesagt hast, noch, dass der Experimentator im
Normalfall und vernuenftigerweise zunaechst einmal die Moeglichkeit
"ich habe Forchheim gemessen" annimmt, auch wenn ihm der Popperianismus
sagt, er muesse die zweite Moeglichkeit annehmen.


Natuerlich nicht, dann ist mein Messergebnis ja mit der ART
kompatibel. Aber wenn bei meiner Messung von c (oder der Laenge des
Meters) herauskommt, dass c nicht konstant ist, dann bekomme ich
Probleme. Und genau dies ist der Fall, den ich in meinem Beispiel, das
Du als Bloedsinn bezeichnest, vorgefuehrt habe.

Wenn Du mir nun endlich sagen wuerdest, was daran so bloedsinnig ist,
anstatt meine Allgemeinbildung anzuzweifeln, wuerde dies die
Diskussion vielleicht ein Stueck weiterfuehren.


Sag' ich ja, dass die Experimentalphysiker oft einen hausbackenen
Turmann vertreten. Frag ihn doch mal, wann er zum letzten Mal
die ART verworfen hat, weil ein Experiment ihren Vorassagen nicht
entsprach.


Tonscheidts Theorie macht keinen Unterschied zwischen fehlerfreien und
fehlerhaften Experimenten, und genau hier liegt ihre Schwaeche.


Wodurch fuehlst Du Dich eigentlich legitimiert, ueber eine Sache, zu
der Du Dir noch nie ernsthaft Gedanken gemacht hast, hier eine
Diskussion zu fuehren, und dann noch mir, der ich mir darueber schon
ernsthafte Gedanken gemacht habe, mangelnde Allgemeinbildung
vorzuwerfen?


Nein, das liegt daran, dass es leider in vielen Wissenschaften nicht
das Ziel der Ausbildung ist, das eigene Tun wissenschaftstheoretisch
zu reflektieren.


Habe ich Dich schon einmal darauf hingewiesen, dass ich nicht L.P.
bin, und dass ich moeglicherweise eine leicht von ihm abweichende
Meinung vertreten koennte?


Mit der Praezisierung, dass ich mit "stoerendem Dreck" zum Beispiel
nicht genuegend abgeschirmte Magnetfelder, ungenuegendes Vakuum,
schmutzige Reagenzglaeser und andere Stoerfaktoren meine, stimmt das.
Und ich behaupte auch, dass die Experimentalphysiker sehr vernuenftig
sind, das zu tun.


Aber Du hast mir immer noch nicht gesagt, was daran falsch ist.


Aber nicht unter jenem wissenschaftstheoretischen Aspekt, den ich hier
vorgebracht habe.


<staun> Und ich dachte, die Naurwissenschaft sei ein kritisches
Unterfangen, in dem grundsaetzlich keine Frage als erledigt betrachtet
werden darf.


Und das sagst Du, der Du gegen ich weiss nicht was fuer eine
Theologenprojektion kaempfst, die eine Position vertritt, die mit der
meinen kaum etwas gemeinsam hat.

Aber vielleicht liegt das am Subject.

Konrad

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Konrad Isenburg * Tel.+40 96 669 15 19
          Stützeläckerweg Jorindeweg 16 * Fax: not yet
        CH-6678 Fortunau * E-mail: npbtoa.zistr@dyyfejj.loi