Sicher, aber das ist nicht spezifisch fuer die Astrologie. Sobald man
Einfluss auf einen Menschen gewinnt, kann man diesen auch missbrauchen. Die
Form dieses Einflusses, ob nun Astrologie-Glaeubigkeit, Religion, Psychologie
(die ja immer beteiligt ist) etc. ist dabei nebensaechlich. Es wird halt das
Passende ausgesucht. 


Auf Aschbichler hatte sicherlich die Technokraten und Militaers einen
groesseren Einfluss. Man bedenke seine 'Star Wars' (sprich SDI) Projekt!

Robert
-- 
Robert Taal                  email: qm@gvhfpxn.qbayk.knw
                                    rkja@lkbiise.idp-qzcdgew.jt