: [...]
: >: Soll das heissen, dass es in den "tatsaechlichen" Wissenschaften keine
: >: ausserwissenschaftlichen Faktoren gibt, die den Verlauf der Forschung
: >: (mit-)bestimmen? 

: >Den Verlauf sicher. Aber nicht deren Inhalte.

: Anders gefragt: meinst Du wirklich, Verlauf und Inhalte der Forschung
: liessen sich strikt auseinanderdividieren?

Mann, ja doch. Wenn zwei Forscher unabhaengig voneinander an Projekten
vergleichbaren Inhalts arbeiten werden beide zu Ergebnissen gelangen,
die im gemeinsamen Kontext stehen. Haben beide die gleiche Grundlage
ist eine Uebereinstimmung nahezu zwingend. Und zwar unabhaengig davon,
ob der eine mal 2 Wochen mit Fieber im Bett lag oder der andere nur
chinesisch spricht.

: >: [...]

: >: > Kurz und gut, Du nennst ein Beispiel, bei dem ein Wissenschaftler A
: >: > die Theorie B` eines anderen Wissenschaftlers B individuell auf seine
: >: > Theorie A` anwendet und dabei eine Inkonsistenz entdeckt.

: [...]

: >Fehlschluesse koennen experimentell oder auch theoretisch auftreten.
: >Ich habe Dein Beispiel nur verallgemeinert, um das darzustellen. Der
: >Sinnverhalt ist der gleiche.

: Es stimmt zwar, dass Fehlschluesse experimentell wie auch theoretisch
: auftreten koennen. Aber meine These war ja gerade, dass bei einer
: Inkonsistenz zwischen Versuch und Theorie der Wissenschaftler eher
: einen experimentellen Fehlschluss vermutet als einen theoretischen.
: Das heisst: Genau dadurch, dass Du das Beispiel verallgemeinerst,
: verfehlst Du den Punkt.

Das ist doch kleinkarierter Firlefanz!
Als ob solche Inkonsitenzen nicht auch in der Theorie auftreten, mit
exakt den gleichen Auswirkungen wie Du sie beschrieben hast. 
Was willst Du mit Deiner Fixierung auf das Experiment denn sonst
zeigen?


: [...]
: >: Du hast mein Hauptanliegen nicht begriffen. Es geht darum, dass
: >: gemaess der Wissenschaftstheorie, nach welcher die
: >: Naturwissenschaftler ihre Faecher gerne sehen, ein ach so kritischer
: >: Forscher A' (seiner Beobachtung, seinem Experiment, der "Realitaet")
: >: trauen soll und B' (der Theorie, der Modellvorstellung, der Hypothese)
: >: misstrauen. Mein Punkt ist der, dass der konkrete Wissenschaftsbetrieb
: >: anders ablaeuft: das Vertrauen in die Theorien ist gross, das
: >: Vertrauen in die Ergebnisse von Experimenten, die mit den Theorien
: >: inkonsistent sind, nicht. Und mein Beispiel sollte zeigen, dass es
: >: sehr vernuenftig ist und dem wissenschaftlichen Fortschritt dient,
: >: wenn die Naturwissenschaften so vorgehen.

: >Wenn in der wissenschaftlichen Praxis so vorgegangen wuerde (Konjunktiv!),
: >und dieses Prinzip so hohen Einfluss auf den tatsaechlichen Inhalt von
: >Forschung und Entwicklung haette, gaebe es gar keine Entwicklung.

: _Weil_ in der wissenschaftlichen Praxis so vorgegangen wird und dieses
: Prinzip so hohen Einfluss auf den tatsaechlichen Inhalt von Forschung
: und Entwicklung hat, gibt es Entwicklung.

(Soll' ich jetzt kotzen, oder was? )

Was Dein Beispiel zeigt, ist die Notwendigkeit einer Korrektur, sobald sie
_moeglich_ ist und dadurch die Inkonsistenz behoben wird (und JA, das
funktioniert auch bei Theorien, glaub' es endlich.) Und sonst zeigt
Dein Beispiel rein gar nichts! - Weder ist daraus abzuleiten, ob dieses
Vorgehen in den Naturwissenschaften den Fortschritt verbessert, noch
ob der Verzicht darauf den Fortschritt behindert.

Das von Dir dargestellte Situationsmodell ist lediglich extrem konservativ.
Es definiert "Fortschritt" als Fixierung auf eine Theorie und versucht
auf diese Weise die "Glaeubigkeit", oder besser den Mangel an Kritik
eines Wissenschaftlers als Positivum zu werten. Du abstrahierst nicht!
Du siehst nicht wie ueber freies, unabhaengiges Denken (oder auch
Experimentieren) etwas neues entstehen kann, dessen knallharte Faktizitaet
neue Grundlagen schafft und alte zertruemmert. Um das zu erreichen
ist nun mal ein Geist gefordert, der sich nicht per-se durch die Erblast
veralteter Ansichten einengen laesst.

: > Das
: >kann man sich bereits im Studium vor Augen fuehren, wenn man diverse
: >Hausarbeiten abzuliefern hat. Das Durcharbeiten der fuer den Themenbereich 
: >relevanter Paper, zum Beispiel, foerdert vollkommen unabhaengig vom
: >Autor gelegentliche Fehlschluesse zu Tage. 
: >Ein unbedingets Vertrauen auf die Reputation eines einzelnen 
: >Wissenschaftlers ist ein voellig unbrauchbares Mass zur Auswertung der 
: >Arbeiten.

: Natuerlich. Es geht ja auch nicht um die Reputation eines einzelnen
: Wissenschaftlers, der unbedingtes Vertrauen entgegengebracht wird,
: sondern um die Reputation einer vielfach bestaetigten Theorie, der
: (auch nicht unbedingtes, aber) grosses Vertrauen entgegengebracht
: wird.

Na gut, lassen wir das mit der Reputation des Autors. Wenn nun durch 
eine Arbeit eine alte Theorie verbessert dargestellt werden kann,
wird sie unweigerlich in den Kreisen der Naturwissenschaft aufgenommen.
Wenn die bisherige alle Folgeergebnisse bis zum Erscheinen der neuen
ausreichend beschreibt, kann sie entweder nicht komplett falsch gewesen 
sein und wird sich wahrscheinlich in die neue Theorie einpassen, oder
aber sie basiert auf einem so horrenden Fehlgedanken, dass saemtliche
Standardwerke der Naturwissenschaft neu geschrieben werden muessen.
Nur weil es neue Theorien schwer haben sich durchzusetzen, ist das
noch lange kein Beweis dafuer, dass das Festhalten an den alten irgendwie
"fortschrittlicher" sei.

: [....]

: [Zum Reinbringen der Theologie]
: >Das tue ich, weil ueber Deine Reputations-Abhaengigkeitsthese genau
: >die Verhaeltnisse in der Theologie wiedergespiegelt werden.
: >Du moechtest gerne diese "Bruecke" behalten, obwohl sie keine ist.

: Ich habe keine Reputations-Abhaengigkeitsthese aufgestellt (s.o.).

Wenn nicht der Ruf des Autors, dann eben der seiner Basistheorie. Wo
ist da der Unterschied in der Theologie?
Mir scheint, Du willst Dich von der Thematik der Theologie nur deswegen
loesen, um ueber eine Begriffsverdrehung von Konservativ und 
Fortschrittlich Du dann eben etwas spaeter den Rueckgriff zu versuchen.


I.U.

--
 ....................................._______________________________________