In <3386353a.14151532@news> Rang_Wmbnbey@apurnf.jnd-ybdnvfb.jw (Sophist 08/15) writes:


Natürlich ist der Satz nach den Regeln der formalen Logik barer Unsinn;
ebenso wie die ganze Dialektik. Aber wer sagt denn, dass formale Logik
irgendetwas mit Wirklichkeit zu tun hat. Bisher dachte ich immer, dass
das auch niemand glaubt, also ein Scherz von Dir oder??


Ja, mit den Sophisten ist das so eine Sache. Wahrscheinlich waren sie nicht
ganz so schlimm wie man heute behauptet. Grönert (Zen oder die Kunst ein
Motorrad zu warten) hat ja einen Rehabilitierungsversuch gestartet. Fand'
ich überdenkenswert.

Gruss
Joël
lieber doch kein Sophist