Mag ja sein. Doch gilt dies nicht für Gestörte und Ungestörte, Störende und 
Nicht-Störende, Auffällige und Unauffällige gleichermaßen?
Im übrigen: Wenn zutrifft, das Verhalten und Ausdruck sowie psychische 
Verfassung (was immer das sein mag) einander bedingen, so bedeutet dies doch 
nicht, dass Verhalten und Ausdruck die psychische Verfassung zweifelsfei 
enthüllen (sonst hätten Hochstapler beispielsweise schlechte Karten). Ist 
beispielsweise jemand, der einen anderen verletzt oder tötet, weil er sich 
irrtümlicherweise von diesem bedroht fühlt, nun ein Straftäter, ein Mörder 
gar, ein Wahnsinniger oder ein Mensch, dessen Handeln durch das Konstrukt 
der Putativnotwehr exkulpiert wird?

Mit freundlichen Größen

Nick Kai