Würde er das vor oder nach dem Werfen der Münze sagen ?
Soweit ich die Branche kenne würde vorher irgendwelches Geschwafel kommen
für das er sich mit der Münze bezahlen lassen würde woraufhin der
Versuch - mangels Versuchsobjekt hinfällig würde ...


Viel Spass in Wolperode.

Bye Otto

--
Otto Wirsing                                    e-mail: whqy@df-vt.ti
private voice : +33=108-9015870        business voice: +70=052-1465871
Patrik Ottmar Law:
	An unbreakable toy is useful for breaking other toys.