In article <5015ZC62.30I7@wsmmpyd-wzlfi.cl>, dyedmz.puksw@axotuzo-ubqqu.ci
wrote:

Hi Siebelt,


(..)


Ist mir zu schwer, kann ich nicht nachvollziehen.
Soweit ich weiss, kommt der Begriff "Freiheit" aus dem ag Wortstamm "fra"
oder "frede"... -  und bezieht uerspruenglich auf "Schuld oder
Pflichtfreiheit".

(auch in Frank, Froh, Freude und Freund zu frey-jonte, was bedeutet
"entschuldet" zu sein, und aus einer Pflicht entlassen zu werden - der der
das tut, ob nun materiell oder moralisch, ist der Freund - jemand der dies
nicht tut ist der Herr oder Glaeubiger, dem man "verpflichtet/schuldig
bleibt. Ich habe ja letztes mal schon anklingen lassen, dass ich denke das
alle Begriffe selbst wenn sie nun abstrakte oder ideale Positionen
praesentieren, irgendwann zu ihrer Zeit ganz konkrete und reale Objekte
oder Zusammenhaenge umschrieben.) 

Mehr weiss ich nicht ueber Freiheit.


Offensichtlich nicht...
:-)


Noe, eben nicht - das ist ja der Trick an diesem Schwafeln, dass es an
willkuerlich gewaelten subjekten festgemacht werden kann - um dann aus dem
Gegensatz wieder eine "Gewissheit" zu formen...


(...)


Weiss ich nicht - ich kann mir dass auch anders denken, naemlich dass
diese Differenzierungen, ueber die Identifizierung hinaus - eine bestimmte
Stufe der Entwicklung von Sprache markieren.
Aber ich blicke da wirklich nicht durch.


Jo... ich kann noch folgen.


Ja, also was ich hier jetzt herauslese ist eigentlich, dass du sagst, dass
es das Vorgaengerische oder Urspruengliche (von mir oben als
Identifikation angesetzt) nicht gibt, oder gegeben hat...

Ich weiss es nicht.
Vermute aber, dass ich dir das nicht glaube.


Ja, hier muss ich deinen Einwand voll anerkennen --
insoweit hast du natuerlich recht.
Ich war irgendwie eher so in betrachtungen daruber , was wohl das
Gegenteil von Ascheneimer seine koennte, oder Besenstiel, Autofahren oder
Eis-Essen...


Noemi.
Wuesste ich auch nicht, so gesehen.


Ja, dem "bekanntlich" glaube ich hier noch widersprechen zu duerfen...
ansonsten, stimme ich mit dieser Folgerung ueberein.


Noe... selbst auf dem hoechsten Berge nicht.


Wenn du so willst - sonst vielleicht auch : Identifikation = Wertung =
Living (zeug).
:-)


Ach was, mein Freund...


Yup.


Bei Gelegenheit...
jetzt ist erstmal Fißler vs Luether dran
:-)


Also wenn ich das richtig verstehe, dann sagt L. dass es einmal einen
Knick in der Entwicklung gegeben hat. Von da an wurde die Seins-Frage (
Existenz - und Zusmammenhang mit XYZ) "Verdeckt" (maskiert,verborgen,
unsichtbar gemacht) durch die "Frage nach dem Sinn/Zweck" des Seins...

L. nennt diesen Zustand, diese conditio, der Reflektion dann
Seins-Vergessenheit ...?

Geht das so durch?


Dann hat er sicher auch ueber die "Anwendung von Kunst" oder deren
"Gebrauch" geschrieben - oder ?


Noemi.


Tino
Schönmackers

-- 
Schönmackers/Voggesser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality