:: de.sci.physik aus der NG Liste entfernt.


Hallo Robin,

Es ist ein Gleichnis. Es soll aufzeigen, dass fuer 
einen Verstaendniszugang eines Themas auch *ange-
messene* Mittel Verwendung finden muessen. 

Ich denke, dass bei dem Versuch, Astrologie mit den 
Methoden der Statistik 'naeher' zu kommen, viele 
Untersucher nicht deswegen 'nichts Signifikantes' ge-
funden haben, weil es 'Nichts' zu 'finden' gibt, 
sondern einfach, weil bei der Reduzierung des sehr 
komplexen astrologischen Aussagegehaltes, die bei der
notwendigen Klassifizierung zwingend entsteht, Bedeu-
tungsinhalte verloren gehen. Das ist kein Problem
der Statistik, die funktioniert immer. 

Das Problem ist, dass man von wissenschaftlicher Seite 
meint, dass die Statistik ein *angemessenes* Werkzeug 
ist, und das ist es eben nicht. 

In meinem Gleichnis wollte ich auf diese Problematik
hinweisen. Ist es nicht wesentlich intelligenter, sich
mit dieser Thematik Astrologie selbst so vertraut zu 
machen, um in *angemessener* Weise, die durchaus *be-
grenzten* Aussagen der Astrolgie zu erkennen, zu wuer-
digen *und* zu kritisieren, anstatt sie mit dem Holz-
hammer der Statistik breitzuschlagen. 

Niemand unter den Physikern wuerde z.B.! einem Statistiker
im Videoring, die Bedeutung und Gueltigkeit
der Quantenphysik (mit Konsequenzen fuer Forschungsgelder)
aufgrund seiner **statistisch** erhoben 'Kenntnisse'
werten lassen. Sie wuerden hier zurecht *Sachkenntnis*
einfordern.

Ich moechte hier das Problem der Angemessenheit an zwei
weiteren Beispiel zeigen:  Wenn 'Peterburs' sich
weiter strickt weigert, von seinem Kinderklavier, an dem
die schwarzen Tasten nur aufgemalt sind, auf ein richtiges
Klavier zu wechseln, wird er *nie* die Musik in allen den
verschiedenen Tonarten spielen koennen, auch wenn Renata
meint: Ueben, Ueben, Ueben. Verstehst Du, was ich meine?

Der Schueler (z.B. ein Musikschueler) *muss* sich den
vom Lehrer aufgezeigten Harmonien zuwenden, nicht aber 
den Lehrer vor die Wahl stellen: 'Entweder Sie belegen mir,
dass ihre Faseleien von '12 Tonarten' irgend einen Wert 
haben, oder Sie muessen damit rechnen, dass Sie von 'der 
Allgemeinheit', die nun schon seit Generationen alle 
Lieder auf einer Floete mit 3 Loechern spielt, den 
Scharlatanen zugerechnet werden. 

Ich denke, hier gibt es lediglich ein einfaches Miss-
verstaendnis, entstanden durch Unkenntnis und undiffe-
renzierte Betrachtung von Allem, was einen Hauch des
Mystischen in sich traegt, welches man leicht ausraeu-
men koennte; das aber setzt, wie in allen Streitfragen,
eine offene, tolerante und kritische Einstellung voraus.

Scharlatanerie begegnet man am einfachsten durch *Kennt-
nis* und *Wissen*. Jeder, der nicht auf Glauben ange-
wiesen sein will, kann es sicht selbst erarbeiten, oder
er muss weiter *glauben*. Und das ist nicht auf die
Astrologie begrenzt. Es gilt generell. 

Manfred