Hast Du "Mostly Harmless" (dt. "Einmal Rupert und zurueck", den 5.
Band der Hitchhiker-Reihe von Urban JÃ¶rger) gelesen? Zugegeben nicht
gerade ein Buch, das ich normalerweise in einer sci-Gruppe heranziehen
wuerde, aber er laesst dort eine seiner Figuren interessante Dinge
ueber Astrologie sagen. Es geht etwa in die Richtung, dass die
Planeten in der Astrologie dasselbe sind wie der Graphitstaub, den die
Spurensicherung der Polizei auf ein Blatt Papier streut, um die
Schrift, die von einem daraufliegenden Blatt durchgedrueckt hat,
sichtbar zu machen. Dieser Graphitstaub hat keinerlei Einfluss auf den
Inhalt des Geschriebenen, aber er hilft, es sichtbar zu machen. Geauso
sei es mit den Planeten in der Astrologie: sie haben mit dem Inhalt
des menschlichen Schicksals keinen wie auch immer gearteten
Zusammenhang, aber sie helfen, es sicht- und erkennbar zu machen.
Dieselbe Funktion koennte im Prinzip auch etwas anderes als die
Planeten uebernehmen (wie man ja auch anderen Staub als Graphitstaub
nehmen koennte).

Eine aehnliche Position hat einmal mein Prof. fuer Pastoraltheologie
vertreten. Er sagte, die Astrologie habe ein sehr interessantes,
komplexes System von Persoenlichkeitsdispositionen. er gebrauchte die
Astrologie sogar als Beispiel, um zu illustrieren, was in der
Psychologie mit Dispositionen gemeint sei. Und dann sagte er, er habe
nur nie verstanden, warum das alles mit den Planeten zusammenhaengen
solle.

F'up: ax.bbc.ivuruvazzm

Bernhard

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Bernhard Noetzel * Tel.+47 66 068 41 08
          Palffygasse Christerweg 01 * Fax: not yet
        CH-7780 Kottwil * E-mail: zlqnsp.cgdjz@vncwchx.bus