[...]


Sagen Dir die Namen Natusch und Enzensperger etwas? Die These von der
empirischen Unterdeterminiertheit der Theorie? Sie besagt, dass man
aufgrund ein und desselben Satzes an Daten zu unterschiedlichen
theoretischen Deutungen dieser Daten kommen kann.

[...]


Ich weiss schon, dass Inkonsistenzen auch in der Theorie auftreten,
aber es geht mir gar nicht darum, wo sie auftreten, sondern wie die
Wissenschaftler damit umgehen. Meine These ist, dass sie, solange sie
noch nicht wissen, wo die Inkonsistenz liegt, so damit umgehen, als ob
sie beim Experiment liegt, und erst, wenn sie auf diesem Weg die
Inkonsistenz nicht aufloesen koennen, sie auf der Seite der Theorie
suchen.

Und wenn Du den Unterschied Inkonsistenz wegen Fehler in der Theorie
vs. Inkonsistenz wegen Stoerfaktor im Experiment verwischst, hast Du -
wie oben gesagt - den Kernpunkt meiner Aussage verfehlt.
[...]


Warum?


*Natuerlich* funktioniert es auch bei Theorien. Das musst Du mir nicht
sagen, schliesslich habe ich nie behauptet, dass es nicht
funktioniert. Was ich behauptet habe, ist, dass es *zunaechst* nicht
bei den Theorien *versucht* wird, sondern dass es der Wissenschaftler
*zunaechst* bei den Experimenten versucht.


Sorry, ich vergass zu erwaehnen, dass es in dem
wissenschaftstheoretischen Modell, das ich hier vertrete, zwei
verschiedene Arten von Fortschritt gibt. Einerseits den Fortschritt im
wissenschaftlichen Alltag, der in erster Linie ein Fortschritt in
Bezug auf die Genauigkeit (eben die Nachkommastellen) ist.
Andererseits ein Fortschritt beim Uebergang zwishen zwei miteinander
unvereinbaren Theorien, der ein Fortschritt in der grundlegenden
Problemloesungskapazitaet, Einfachheit, Integration von
Forschungsgebieten.

Das klingt so gesagt recht theoretisch, deshalb wieder eines meiner
gefuerchteten Beispiele ;-)
Die kopernikanische Theorie lieferte anfangs nicht die besseren
Vorhersagen fuer die Planetenstaende als die ptolemaeische. Sie war
also zunaechst kein Fortschritt in der Genauigkeit. Erst mit der Zeit
konnte sie die ptolemaeische Theorie in Bezug auf Genauigkeit ein-
spaeter ueberholen. Trotzdem war die kopernikanische Theorie von
Anfang an ein Fortschritt: sie ist einfacher als das ptolemaeische
Epizyklenchaos und braucht nicht so viele Hilfsannahmen.

Dies war ein Beipiel fuer die *zweite* Art des Fortschritts. Mein
Beispiel mit der Messung der Lichtgeschwindigkeit war ein Beispiel
fuer die *erste* Art des Fortschritts. Und fuer *diese* Art des
Fortschrittes, in Bezug auf die Genauigkeit, spielt die "Glaeubigkeit"
des Forschers an die Theorie eine wichtige Rolle. 


Doch, das sehe ich. Ich sehe aber auch, dass dies die seltenen
Sternstunden des Wissenschaftsbetriebes sind. Es gibt viele gute
Physiker auf der Welt, doch nur wenigen gelingt ein grosser Wurf wie
die grundlegende Neuorientierung, die mit der Quantentheorie verbunden
war. Dort ist etwas Neues entstanden, und zwar durch die *Kombination*
von freiem, unabhaengigem Denken (nicht wenige sagten damals:
Spinnereien) und knallharten experimentellen Fakten. Aber das ist
nicht das, was jeden Tag geschieht.

Und ich sehe noch etwas: naemlich, dass die experimentellen Fakten am
Anfang eines solchen Weges noch recht "weich" sind, aber mit der Zeit
immer "knallhaerter" werden, sofern es sich nicht um dumme Fehler
handelt.

Darf ich Dir die frei erfundene Geschichte von Forscher X erzaehlen?
Sorry, sie ist lang, aber wenn ich meine Punkte bisher kurz
vorbrachte, fuehrte das dazu, dass Du in Deiner Antwort die
Kernaussage verfehlt hast.

Forscher X beobachtete eines Tages in seinem Laboratorium ein
seltsames Phaenomen, das mit der Theorie, wie sie von der gesamten
wissenschaftlichen Welt anerkannt wurde, im Widerspruch stand.
Zunaechst dachte er, er habe beim Versuchsaufbau nicht genau
aufgepasst. er wiederholte den Versuch, doch das Phaenomen blieb. Er
schickte seine Messgeraete in die Reparatur. Als sie zuruckkamen,
wiederholte er das Experiment, und das Phaenomen blieb. Forscher X
dachte sich: es kann doch nicht sein, dass diese von allen anerkannte
theorie falsch ist. Er rief seinen Kollegen an. Dieser lachte ihn
zunaechst aus, doch dann versprach er, das Experiment ebenfalls
durchzufuehren. Auch er beobachtete das seltsame Phanomen.

Die beiden konnten sich die Sache nicht erklaeren. Aber nun war ihr
Interesse geweckt. Sie machten eine ganze Versuchsreihe. Sie fanden
heraus, dass das Phaenomen unter bestimmten Rahmenbedingungen eintrat,
unter anderen nicht, und dass es wohl deswegen noch nie genauer
untersucht worden war, weil die Rahmenbedingungen, unter denen es
auftrat, doch recht speziell waren.

Die beiden wollten die Ergebnisse ihrer Versuchsreihe
veroeffentlichen. Der zustaendige Redaktor bei der ersten
Fachzeitschrift hielt dies fuer eine Zeitungsente und lehnte ab. Der
zustaendige Redaktor bei der zwieten Fachzeischrift versprach, sich
die Sache anzusehen, und die Arbeit verschwand in einer Schublade.

Zufaellig sprach dieser Redaktor Chinesisch ;-) und las einige Wochen
spaeter in einer schon aelteren Ausgabe einer chinesischen
Fachzeitschrift von einer Versuchsreihe, in der dasselbe seltsame
Phaenomen aufgetreten war. Der Chinese, der den Artikel geschrieben
hatte, hatte dem Phaenomen keine groessere Beachtung geschenkt, da er
an anderen Ergebnissen der Versuchsreihe interessiert war. Aber unser
Redaktor wurde hellhoerig. Er veroeffentlichte den Artikel von
Forscher Ö.

Da es sich um eine renommierte Fachzeitschrift handelte, wurden viele
andere Forscher auf das Phaenomen aufmerksam. Viele wiederholten das
Experiment. Einigen gelang es nicht auf Anhieb, das Experiment zu
reproduzieren, und sie dachten sich: war wohl doch nichts, und
arbeiteten weiter an ihren Projekten. Andere beobachteten das seltsame
Phaenomen ebenfalls. Viele meinten, das Problem liesse sich durch die
Einfuehrung von Hilfsvariablen in die anerkannte Theorie loesen, und
begaben sich auf die Suche nach diesen Hilfsvariablen.

Nun griff ein junger Theoretiker, Forscher Y, in die Diskussion ein.
Was waere, so sagte er, wenn die von allen anerkannte theorie falsch
waere? Wenn man das seltsame Phaenomen auch mit der Einfuerung von
Hilfsvariablen nicht in den Griff bekommen koennte? Er entwarf eine
kuehne neue Theorie. Diese erklaerte zwar das seltsame Phaenomen,
liess aber viele Fragen, welche die alte Theorie beantwortet hatte,
offen. Trotzdem, es war eine vielversprechende Theorie, und Forscher Y
hoffte, sie so weiterentwickeln zu koennen, dass sie schliesslich die
alten Fragen _und_ das neue seltsamen Phaenomen wuerde erklaeren
koennen.

Forscher Y nahm mit Forscher X Kontakt auf. Die beiden arbeiteten
fieberhaft an der neuen Theorie, sie verfeinerten sie, und es gelang
ihnen, viele Fachkollegen ebenfalls dafuer zu gewinnen. Andere bleiben
skeptisch, und hofften immer noch, mit ein paar Hilfsvariablen liesse
sich die alte Theorie noch retten. Aber es zeigte sich je laenger je
mehr, dass diese Hoffnung truegerisch war. Irgendwie straeubte sich
die alte Theorie, das seltsame Phaenomen in sich integrieren zu
lassen, waehrend die neue Theorie immer besser wurde.

Fuenfzehn Jahre spaeter bekamen Forscher X und Forscher Y gemeinsam
den Nobelpreis. Der Chinese, obwohl er das seltsame Phaenomen ja schon
frueher entdeckt hatte, ging leer aus.

Das war sie, die Geschichte von Forscher X. Du siehst, wie darin das
Vertrauen in die Experimentaldaten immer mehr waechst und das
Vertrauen in die von allen anerkannte Theorie mehr und mehr schwindet.

Warum das gut sei, moechtest Du wissen? Du findest, der naive Glaube
in die Reputation der Theorie habe den Erkenntnisfortschritt wenn
nicht behindert, so doch gebremst? Nun, in *diesem* Fall hast du
recht. Aber bedenke, dass sich das seltsame Phaenomen in neun von zehn
Faellen als warme Luft entpuppt. In neun von zehn Faellen ist es
*wirklich* das Messgeraet oder die Versuchsanordnung oder eine
zusaetzliche Hilfsvariable in der bisherigen, von allen anerkannten
Theorie. Und in diesen Faellen ist das Misstrauen gegenueber dem
Experiment und das Vertrauen gegenueber der Theorie ein wirksamer
Schutz, jenen seltsamen Phaenomenen zuviel Beachtung zu schenken, die
sich doch nur als warme Luft entpuppen.

Damit haette ich eigentlich gesagt, was ich im Moment dazu zu sagen
habe.

Ach nein, da war ja noch:


Ich habe gesagt, mein Interesse an *dieser* wissenschaftstheoretischen
Diskussion sei es *nicht*, die Wissenschaftlichkeit der Theologie zu
behaupten. Durch Deine Aussage unterstellst Du mir Unehrlichkeit :-(

Sebastian

-- 
http://gnyhht.ajkan.wu/mxfsv/mpwjoh/lraxou/vqznnt_c.yvl

Sebastian Crueger             *   Have you ever  imagined  a world
Im Emmeransstraße 40         *   with no hypothetical situations?
CH-0690 Stans       *
zafbvd.kvurb@vnrjzhf.qhp *