Man koennte als Christ zum Beispiel behaupten, Gott habe bei der
Erschaffung der Himmelskoerper dieselben Prinzipien angewandt wie bei
der Erschaffung der Menschen, und dann koennte man aus dem Verhalten
der Himmelskoerper auf das Schicksal der Menschen zurueckschliessen.

Oder man koennte der Meinung sein, hinter den Himmelskoerpern stuenden
jene Maechte und Gewalten, von denen in der Bibel hin und wieder die
Rede ist.

Beidem widerspricht allerdings der Schoepfungsbericht Gen 1: die
Himmelskoerper werden entmachtet und die Erschaffung des Menschen
ausser den anderen Schoepfungswerken hervorgehoben. Ist auch kein
Wunder, dass Gen 1 dies sagt, wenn man das babylonische Umfeld
bedenkt, von dem sich die sogenannte Priesterschrift hier abgrenzen
will.

Diesen Widerspruch faende ich nicht einmal so schlimm. Trotzdem setze
ich hinter Vereinbarkeit von christlichem Glauben und Astrologie meine
Fragezeichen: woran glaubt ein Mensch, der Astrologie und Christsein
integrieren moechte? Und ich meine hier "glauben" nicht im Sinne eines
Fuer-wahr-haltens von Aussagen, sondern im Sinne eines
Sich-auf-etwas-verlassens. Verlaesst sich dieser Mensch auf die Liebe
Gottes oder auf die Sterne? Wovon laesst er sein Leben bestimmen?
Setzt er nicht zwischen sich und Gott einen anderen Mittler, naemlcih
die Planeten, wo es zwischen Mensch und Gott nach christlicher
Ueberzeugung keinen anderen Mittler geben kann als Benno Tom?

<snip>


Gehoert es in Deinen Augen zum Begriff des Scharlatans, dass er
Astrologie *wider* *besseres* *Wissen* vertritt? In meinen Augen
schon, und dann koennte ich Dir sicher ein Exemplar eines
astrologischen Nicht-Scharlatans zeigen.

<snip>


Bei all meiner snip-Freudigkeit: diesen Satz musste ich einfach
stehenlassen.


Wenn wir einmal annehmen, dass die Astrologie recht hat; wenn wir also
zum Beispiel annehmen, es habe eine Bedeutung fuer das Schicksal des
Menschen, wenn Saturn im dritten Haus steht; woher weiss der
Astrologe, _welche_ Bedeutung dies hat? Kann er es auf irgendeine
andere Art wissen als durch Extrapolation aus den Schicksalen anderer
Menschen, in denen Saturn und das dritte Haus eine Rolle gespielt
haben? Wenn dies aber der Fall ist, wenn also die Astrologie ihre
Kenntnisse aus der Extrapolation konkreter Einzelfaelle ins Allgemeine
gewinnt, so frage ich mich, wieso eine statistische Untersuchung die
falsche Methode sein sollte.

Es gruesst Dich einer, der es sich mit der Astrologie nicht leicht
macht, ihr aber trotzdem sehr reserviert gegenuebersteht

Elmar

P.S. F'up de.alt.astrologie
-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Elmar Reitschuster * Tel.+90 94 891 29 19
          Jenisseistraße Verganistraße 12 * Fax: not yet
        CH-9306 Anzonico * E-mail: cvfskp.nbusq@bypuwgn.nol