Kein 'normaler' Wissenschaftler wuerde sich auf sowas einlassen. Wenn
der Quelltext unleserlich geworden ist oder verlorengeht, musz der
Versuch oder die Beobachtung wiederholt werden und der 'Text' wird neu
geschrieben.


Wie sicher die Ergebnisse sind, haengt auch von der Methode ab. Das
syntaktische und semantische Analysieren fuehrt erwartungsgemaesz nicht
zu besonders sicheren Ergebnissen. Die unsicheren Ergebnisse
theologischer 'Wissenschaft' werden dann aber dazu genutzt, 'die
Wahrheit' zu finden.


Die Theologie kramt nur in alten Schriften und postuliert deren Inhalt
als wahr. Die Religionswissenschaft vergleicht die Schrift mit externen
Beobachtungen und hat so viel eher die Chance, 'die Wahrheit'
herauszufinden. Als Beispiel wuerde ich die Sintflut nehmen. Was ergibt
es fuer einen Sinn, das alte Testament zum n-ten Mal zu uebersetzen um
'die Wahrheit' zu finden. Der Nachweis einer Sandschicht in Ur und die
moeglichst exakte Rekonstruktion der Kollision der Erde mit einem
Kometen von etwa 10.000 Jahren sind viel aussichtsreicher. Die Frage
nach 'Gott' stellt die Religionswissenschaft natuerlich nicht, da auf
diesem Gebiet schon durch die Definition von Gott keine Chance besteht,
'die Wahrheit' wissenschaftlich zu ermitteln. Glauben kann man
natuerlich daran.;-)

MfG, Jonas