Ja, was lange waehrt wird endlich gut - und eines kannst du nicht beweisen
: dass die Astrologen nicht irgendwann einmal schluessige Belege fuer ihre
Theorien erbringen "werde"...

,,,> Don Quixote-Satire durch; da frage ich

Dort wo meine Hunde ihre Guertel auch tragen - am Hals !
irgendwo muss das Gaengelband doch eingehakt werden koennen...


Och, dass haben die aber dann schon mal prima hingekriegt...


WIRKLICH ???
Du Unhold scheinst die Erschoepfung einiger NG-Teilnehmer zu fataler
Ausgelaugtheit treiben zu wollen... so kann man ueber das Internet
natuerlich auch Nah-Tod-Erfahrungen vermitteln... 

Also machst du dich da eigentlich wissentlich zum Komplizen, oder was ???


m.f.G
Czasch


-- 
Czasch/Endres 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality