Wie meinst Du denn das? QM z. B.? Selbstverstaendlich gehoeren
zu einer Theorie auch eine Festlegung des Anwendungsbereiches
und Ueberlegungen zur Messung von Groessen (eine metrisierende
Theorie), insb. mit der Folge, dass man Fehlerbehandungen durch
Messungenauigkeiten (im Prinzip) durchfuehren muss.


Ich denke nicht, dass das die einzige Methode/das einzige Kriterium
ist. Abgesehen davon, dass Theorien selbst ihre Grenzen in gewisser
Weise abstecken, meine ich, dass es vor allem auch soziale Aspekte
hier zu beruecksichtigen gibt. Wenn ich es z.B. nicht mag oder es mir
nicht nuetzt, findet die QM bei mir zuhause halt keine Anwendung.

Gruss, Paolo.