Der Tacho zeigt die Geschwindigkeit an, die ICH dem Fahrzeug
aufzwinge. Nach meinem WILLEN. Ich habe noch nie gehoert, das jemand
den Lauf der Himmelskoerper veraendert hat. Dazu muesste man schon die
haelfte der Erde wegsprengen.
Fazit:
Entweder Ihr gebt zu, dass das Leben streng deterministisch verlaeuft
(also vom freien Willen des Menschen unabhaengig). 
Oder ihr muesst Die Grundvorraussetzung der Astrologie (das Ablesen
von Ereignissen von Himmelskoerpern) verwerfen.

mfg Ronny (ein Unglaeubiger)