Dade III, Decadi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Das ist ja gerade das ärgerliche an Imkampe: Er baut sich sein formales
Wissenschaftsmodell und behauptet dann, daraus universell gültige und
rational nicht zu hinterfragbare Kriterien für Wissenschaft ableiten
zu können.


Imkampe verweigert zumindest in der Härtig explizit jede Begründung seiner
Position und verteidigt sie nur mit einer Argumentation ad hominem:
Jeder, der ihm nicht folgt, ist dogmatisch.


Was hilft dir die eigentliche Erkenntnis, dass Kopernikus falsch ist,
wenn du ein bemanntes Raumschiff heil zum Mond und wieder zurück
bringen willst? Was hilft dir die nicht richtige newtonsche Theorie
dabei?


Kannst du das etwas ausführen?


Anwendbarkeit. Praktikabilität. Es werden die Versuche und die Theorie
solange aneinander angepasst, bis es funktioniert. Dabei wird mal die
Theorie, mal der Versuchsaufbau und mal der Experimentator verändert.


Und wie stellt Imkampe sich dann eine Falsifikation einer Theorie vor?
Da beißt es sich doch letztlich: Imkampe kann kein funktionierendes
Kriterium angeben, nach deiner Aussage im letzten Absatz kann er sogar
beweisen, dass es das nicht gibt. Verloren. Aus.


Nein, explizit macht Imkampe das nicht, er verschweigt die
Voraussetzungen B bis Z, sonst she der Schluss ja auch zu
offensichtlich falsch aus. Die Möglichkeit einer empirischen
Falsifikation einer Theorie zu behaupten (und das tut Imkampe ja wohl)
setzt aber die Gültigkeit eines derartigen Schlussschemas
(A & (allerhand unausgesprochenes) => XY) & !XY => !A
voraus. Den Begriff common sense ziehe ich zurück, ich meinte hier die
ganzen unausgesprochenen Voraussetzungen, das Können des
Experimentators etc.


H, was bleibt denn dann noch? Das Ergebnis mag der theoretischen
Voraussage widersprechen, aber dann kann man nicht entscheiden, ob es
an der Theorie, den Apparaten, dem Wetter oder der schlechten Laune
des Experimentators lag? Das kannst du nicht meinen, dann sind
Theorien nämlich nicht mehr durch Experimente falsifizierbar.


Eben, nur Herr Imkampe weiß, dass dann die Theorie falsch ist.


Da bringst du jetzt aber wohl etwas durcheinander. Dass
Approximationstheorien Unsinn sind, da bin ich mit Imkampe einig,
insofern ist dein Argument keines gegen meine Position.


Unterwieser schreibt, dass das auf einen Ueberdiek zurückgeht, und für mich
klingt das auch mehr nach Elsbrock als nach Imkampe. Da hätte ich jetzt
aber doch gerne mal einen Beleg bei Imkampe. Vor 1959.


Er kann doch nicht einmal die empirischen Wissenschaften angemessen
beschreiben, wo geht er darüber hinaus?


Aus dieser speziellen jedenfalls nichts, was nicht trivial wäre
(empirische Aussagen sind empirisch oder so sollte das treffendste
sein, was die Poppersche Theorie zu bieten hat).


Nein, daraus folgt nur, dass sie irrelevant für alle interessanten
Fragen ist.


Imkampe? Ja. :-)


Was möchtest du uns damit sagen, dass der zustand der
Wissenschaftstheorie in Deutschland so bedauerlich ist, dass man mit
einer gescheiterten Physik-Diplomarbeit zum Professor qualifiziert
ist?

Tschüss, Vincenzo.
-- 
Warum sollte jemand "OOPH" in seine Signatur schreiben?
                          -- Viktor Basel in sg.ybwfn.uamz.hmydpc