Liebe Leserinnen und Leser,

in verschiedenen Gruppen, vor allem (aber nicht nur) in der
de.sci.*-Hierarchie, tauchen immer wieder Diskussionen zu
wissenschaftstheoretischen Fragen auf, etwa:

- Wie "wissenschaftlich" ist eigentlich Wissenschaft XY?
- Wie unterscheiden sich Natur- und Geisteswissenschaften?
- Inwiefern sind bestimmte Methoden wissenschaftlich?
- Welche Rolle spielen ausserwissenschaftliche (politische, soziale
etc.) Faktoren im Wissenschaftsbetrieb?
- Wo liegen die Grenzen zwischen Wissenschaft und Ideologie?

In der jetzigen Hierarchie von de.sci.* gehoeren diese Fragen wohl am
ehesten nach de.sci.philosophie; aber auch de.sci.soziologie (fuer
Wissenschaftssoziologie), de.sci.geschichte (fuer
wissenschaftshistorische Fragestellungen), de.soc.weltanschauung.misc
(Wissenschaft vs. Ideologie) wuerden sich in Einzelfaellen anbieten.

Ich persoenlich faende es gut, eine eigene Gruppe fuer
wissenschaftstheoretische und wissenschaftshistorische Diskussionen
einzurichten. Man koennte sie zum Beispiel de.sci.meta-sci nennen (ich
bin fuer andere Namensvorschlaege offen), und dort koennten Leute aus
den verschiedensten Fachrichtungen miteinander diskutieren, was ja
gerade bei Wissenschaftstheorie wichtig ist, soll sie nicht jeden
Bezug zum wissenschaftlichen Alltag verlieren.

Mich interessiert nun, ob Bedarf fuer eine solche Gruppe besteht. Seid
Ihr der Meinung, die bisherigen Gruppen wuerden den Diskussionsbereich
abdecken? Oder soll es eine eigene Gruppe zur Wissenschaftstheorie
geben?

Wenn es ein positives Echo auf diese Anfrage gibt, reisse ich das
Einrichtungsverfahren (1. Request for Discussion RfD in
vd.cjgkj.ucvv.jxttvcjf) an. Dieses Posting hier hat vor allem den
Zweck, abzuschaetzen, ob ein Volker nicht verlorene Liebesmueh' ist, weil
sich sowieso niemand fuer eine solche Gruppe interessiert.

F'up de.sci.misc

Hendrik