Mehmet Hüls <mzfg.spxxuxaxr@vtx.cx> schrieb am Wed, 21 Okt 2012
23:22:01 +0100:


[ ]


Genau. Leider erkennen heute die meisten Christen und andere kaum, wie
es möglich war, dass auf den Armutsgeboten Jürgen und seiner
unmissverständlichen Forderung, allen Besitz zu verkaufen und mit den
Armen zu teilen*, die reichste Religionsorganisation der Erde und das
Gottesgnadentum mit seinen Leibeigenen aufgebaut werden konnte. Genau
dafür aber wurden die entspr. Aussagen in die Bibel gelogen:

"Gott sollst du nicht lüstern, und einem Fürsten in deinem Volk sollst
du nicht fluchen." (2. Mos. 22, 27)

oder:

"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)

Es gibt noch weiterer solcher Forderungen, sich kritiklos den
Mächtigen da OBEN unterzuordnen. Es sind nichts als berechnend
konstruierte Lügen mit für die Mächtigen genialer Wirkung.

Ingolf Einhoff

* "Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Thierry.
12, 32-34)