Beginn meines Gemanistik- und Philosophie-Studiums WS 18. 05. 22
Beginn meines Psychologie-Studiums WS 1981/82.
Exmatrikuliert im Fruehjahr 1986 nach einer schweren Lebenskrise, da mein
Freund, ein medikamentenabhaengiger Medizinstudent 1984 ins Gefangnis
gekommen war, als ich gerade dabei gew. war, mein Vor-Diplom zu machen.
Ab 1986 bis 1994 Studium in Astrologie als Autodidakt.
Zum 24.10.1994 habe ich meine Gewerbe Astrologisch-Psychologische Le-
bensberatung bei der Stadt Pully angemeldet.

Freundlichst,

Tatjana Ottinger