In article <898Q7171.81S8@jtoshkz-lmhuf.qq>, npburh.wkxsi@iadakqn-hpvls.xi
wrote:


Ja, alos eine leserin bat mich im E-Mail ganz nett, den Deva-Shit wieder
sein zu lassen. Also haben wir jetzt wieder den Traphan...

Hallo Klaas,
ich schnippel, wie gewohnt -


Yup.


Ach, wir brauchen hier gar nicht so wissenschaftlich werden - ganz
allgemein gilt ja wohl doch als Lebensregel, dass das WER MAN IST, mit
unterschiedlichsten Privilegien und Restriktionen besetzt ist. Diese
"Beechnungen" fasern dann weiter auf in die Fragen WIE WER IST (oder zu
sein hat) um sich an bestimmten Lebenspielen zu beteiligen...

Und diese Berechnungen/Ueberlegungen sind  -ich meine beobachtbar- das
eigentliche Aktionsfeld der unterschiedlichsten Religiosophien und
Esotheriken.

Hier leitet sich bispielsweise auch die metaphysische Schuld ab, die z.B.
auf den Verrat solcher Rechenergebnisse gruendet - wenn also sich jemand
entschliesst Verhalten und Atribute von der jeweils geltenden
Identitaetsannahme
unabhaengig zu machen ...

Dies hat ja auch eine bestimmte Berechtigung, ist doch unser "Vertrauen"
in unsere Umgebung und den Anderen, von der Zuverlaessigkeit jener
Berechnungen ab-hanegig, die uns in freuhesten Stadien unserer
Entwicklung, oder spaeter als "Loesung" fuer Konflikte und Probleme, als
Glaube oder Ueberzeugung vermittelt worden ist.

Je nachdem wie gross unser Vertrauen in und unsere Abhaengigkeit von solchen
Ansichten/Berechnungen/Praegungen ist, wird das Abweichende entweder als
Stoerung oder gar als Verrat betrachtet.

So entstehen die Schuldzuweisungen, und Charakter-Kritiken, im
transzendenten Raume - der Vorstellungswelt.

So denke ich mir das in etwa.


Ich weiss nicht inwieweit eine "Untersuchung" dieser Frage moegliche oder
sinnvoll ist, wenn man "Mensch-Sein" von der Phaenomenologie, der Form und
Art abtrennt, wie dies z.B. Re-Inkarnations-Esotheriker tun - z.B.
Ossenkopf.

Es ist ja , in dem Moment wo Mensch, nicht an den gegebenen existenziellen
Limits und Grenzen - natuerlich auch Moeglichenkeiten - "ktitisiert" wird,
sondern anhand von Idealpositionen, die eine Abwesenheit der
tatsaechlichen Grenzen und Limits, gegen Phantasie-Konstrukte austauschen,
eine objektive Kritik ueberhaupt nicht mehr moeglich.

Oder ?
Ich weiss es nicht, bin mir lediglich dessen sicher.

Also denke ich, das jede "antroposophische Bemuehung" zunaechsteinmal im
Ansatz, ihren Grundlagen kritisiert werden muss - ansonsten oeffnet man ja
z.B. Rassismus, oder der Kultur-Arroganz Tuer und Tor.

Natuerlich hat der Herr die Zebras geschaffen, denn ihre Streifen stehen
in Beziehung zu ihrer Umgebung, sind also als Tarnung ueberhaupt nicht
zweckdienlich...
Das ist so das Halbwissen, 
mit dem ich als Okkultismus-Renegat herumlaufen muss.

Also versuche ich das "Loewe-Sein" und die Jagt (Existenz), intuitiv zu
erfassen:
Hei, was fuer ein Chaos durch und durch in dieser Zebraherde herrscht. Ich
sehe nur Streifen und Flecken, ich kann die einzelnen Tiere nicht
voneinander unterscheiden - daher kann ich mir ein Jagtziel nicht
aussuchen, daher habe ich echten Hunger --- hofffentlich steht bald mal
eine dieser leckeren Malzeiten im Abseits :-)

Nun sollte um der Goetter und Daemonen willen, nur ja kein "eingeweihter"
hier rauslesen, dass ich die Esotheriker und Religiosophen fuer "Zebras"
halte...


Entschuldige, hier habe ich das Etabliert sein, auf die breite
Publikums-Reaktion bezogen .... so wie du es siehst hast du schon recht.


:-)


Dies ist eben die eigentliche Frage : Kann ich mich als Mensch gegenueber
Phaenomenen verhalten, oder verhalte ich mich zu "Deutungen oder
Sinn-Definitionen" dieser Phaenomene. 

Mein Verhalten zu aendern, ist ja nicht unbedingt ein illegitimer
Anspruch, und ist ueberdies der Vernunft und Rationalitaet oft
zugaenglich... sollte zumindest sein...

Die Grundlagen meines Verhaltens  zu veraenderen, und diesen Anspruch auf
vermutete, unpruefbare, nicht nachvollziehbare Vermutungen zu gruenden,
also das
(hier schon nur vermutete oder angeniommene Sein) zu definieren und zu
konstruieren, dass meinte ich eigentlich mit : den Menschen veraendern.

Bin ich noch verstaendlich ?


Ja, ich weiss auch nicht, wie ich meiner Verwirrung hier Herr werden soll.
Ich versuche es halt, hier zwischen den "serioesen Philosophen", die sich
einer gehobenen Diskussionskultur befleissigen, und auch entsprechendes
Referens-Material vorlegen koennen, und anderen zu unterscheiden ...

irgendwie muss ich ja eine ordnung in meinem Kopf schaffen, anhan welcher
ich dann zu Denkergebnissen komme, die irgendwie meine Identitaets-Linien
stuetzen
und meine Verwirrung reduzieren...

... oder nicht ?


Ja geil, nee ?
Uebrigens auch als Motor der "Gruenen".
Leider begann genau zu dieser Zeit fuer mich eine neue
Esoterische-Karriere, so dass...


Hach, ich hatte hier auf dein "intuitives" Verstehen gehofft. Tja, vertan...
Ja jetzt wie anfangen? Au weia.

Hm, 
"guter Junge" - "boeser Junge"
"hoehere Logik - niedere Logik"
"ZU agressiv - NICHT GENUG agressiv"
"Lang - Kurz"

Ich erkenne in unserer Sprachkultur, in der Basis der Kommunikatzions-Kultur,
diese Dichotomien (Paare von Gegensaetzen) als das "ordnende" letztlich
"befehlende" (determinierende, definierende) Element --

Ich muss jetzt mal zu einem bloeden Beispiel Zuflucht nehmen:

Das Maedchen zappelt bei Tisch und macht Faxen. Die Intensitaet (Qualitaet
?) dieser Zappelei und Faxen, kann nicht gemessen werden, sondern steht
als Empfindung von Stoerung oder Iritation in direktem Verhaeltniss zum
jeweils aktuellen Status der Eltern...

Und an diesem einen Tag, sagt Vater : "Du bist ZU laut!" (oder zappelig,
oder versucht gar den Begriff "nervoes" oder "hypermotorisch" auf ein
fuenfjaehriges Kind anzuwenden - vielleicht ist er ja gebildet)

Das Kind spuert eine gewissen Ablehnung dessen was es tut und wie es ist -
es wird ihm aber kein Masstab vermittelt, anhand dessen es dieses "ZU"
bestimmen oder erkennen koennte. 

An naechsten Tag dann, gibt es eine Ohrlasche, fuer dieses "ZU"-sein - und
so wird eine "emotionale Gewissheit" implantiert, die eine vollkommen
subjektive
Empfindung zum Masstab oder Regelmechanismus des Verhaltens macht --

Moeglicherweise nimmt sich dieses Kind nun zurueck, mit dem ebenfalls
moeglichen 
"Erfolg" nun vom Vater akzeptiert, ( hier besteht, wie meistens bei
Implanten, der Regelmechanismus aus Schermz und Freude - Sado-Masochismus
vielleicht.) von Freunden spaeter aber mit der Begruendung "ZU WENIG
Spontan" abgelehnt zu werden...

Nun, ein Brett kann zu lang oder zu kurz sein, fuer einen bestimmten
Zweck, und dies laesst sich messen - und objektiv/intersubjektiv
kommunizieren.

Nun vermute ich in unserer allgemeinen sprachlichen Konvention und Kultur,
ein deutliches Uebergewicht oben beschriebenen Umgangs mit solchen
Dichotomien, in der Absicht dem Anderen die eigenen Interessen und Ziele
zu kommunizieren, und die eigene Welt, anhand des "Drueckens solcher
Knoepfe" beim Anderen, zu gestalten.

Das dies letztendlich ein grandioses "Scheitern und Versagen" auf allen
Seiten verursacht, "erscheint" mir logisch - es sei denn, dieses
"Knoepfedruecken", also das Greunden der Kommunikation auf solche
"emotionalen Gewissheiten" wuerde letztlich in eine funktionierendes
"Abheangigkeits-Verhaeltniss", oder
Autoritaets-Subordinations-Verhaeltniss muenden ...

Aber ganz ehrlich,
ich weiss nicht ob dies nicht vielleicht nur so ein boeser Traum ist, den
ich traeume. Ich weiss nur, dass ich mich lieber mit der Laenge von
Brettern oder
Kabeln beschaeftige, als mit den Laengen einer dichotomisch begreundeten
Wesens/Seins-Argumentation.

Obwohl mir dies so wichtig ist, dass wir beispielsweise vorsaetzlich stets
versuchten, solche Begriffs-Verwendungen bei unserem Sohn, ja sogar nur in
Gegenwart unseres Kindes, NICHT zu gebrauchen. Lieb und Boese, oder dieses
ZU oder nicht genug - das wollten wir nicht.

(Aber selbstverstaendlich, haben unsere eigenen praegungen und
automatismen sich manchmal doch durchgesetzt - dann musste man das wieder 
wegerklaeren - eine meuhsame Arbeit.)


Ich wuerde dies begruessen, ich koennte sicher viel dabei lernen, oder zu
anderen Gedanken angeregt werden - fuer mich ist Wolbergs ein
"Pathetischer Schwafelhannes"... dem ich schon das ueberfliegende
Querlesen seiner Arbeiten, nach wenigen Seiten verweigerte, weil mir die
Sprache mit o.g. Dichotomen doch allzu "verseucht" schien.

Aber wie du mir beispielsweise , gemeinsam mit anderen, Willibald dargelegt hast,
das war cool, dass hat mir echt Spass gemacht... das kreierte ganz neue
Denk-Wege.


best
Traphan

-- 
Traphan/Müllhäuser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality