"Giorgio Wahler"  schrieb im Newsbeitrag 
qahn:k66oc0$toa$1@oqrufwe.rfvevezd.afu...


Wenn du meinst!


*schmunzel*

Ein Dj-vu-Erlebnis!  Das erinnert mich stark an ähnliche Vorgänge
in "de.alt.geschichten"; auch dort wurde ich für blöd erklärt, und auch
dort wurde ich eifrig geplonkt . Anfangs!

Bub, gib's doch zu, du hast Bewunderung erwartet, und mir tut es
auch schrecklich leid, dass du bei mir nur Verwunderung hervorrufen
konntest, aber das Plonken ist doch ein deutliches Zeichen von Angst,
Unsicherheit und Hilflosigkeit. Findest du nicht?

dennis
--
www.owipkanruongaavhyxzv.jl