: [...]

: Das Interessante dabei finde ich, dass das "Menscheln", wie Du es
: nennst, fuer den Erkenntnisfortschritt eine enorm wichtige Wolle
: gespielt hat und noch spielt. Denn nr dadurch, dass der
: Wissenschaftler eben doch nicht immer so selbstkritisch ist, was die
: Haltung gegenueber einer liebgewonnenen Theorie betrifft, haben
: Theorien ueberhaupt eine Chance, sich so weit ins Detail zu
: entwickeln, wie sie es heute tun. 

Ein Humbug, der wohl nur aus der Notwendigkeit theologischer Phantaserei
geboren werden kann, da es hier um so mehr "menschelt", wie es in den
tatsaechlichen Wissenschaften darauf ankommt, ueber kritische 
Auseinandersetzung mehrerer Theorieansaetze entweder zu einem akzeptablen
Konsenz zu kommen, oder die Mehrdeutigkeit anzuerkennen und auf ein
klaerendes Wort in der Zukunft zu hoffen.
All dies findet bei den Wissenschaften natuerlich unter den Vorzeichen
korrekter Analysen und umfangreicher Theorieentwuerfe, Falsifikation 
und anderen Methoden statt. Bei der Theologie ist diese Vorgehensweise
natuerlich undenkbar. 
Darum wird hier bei der Beurteilung der Relevanz von Theorien der Bruecken-
schlag zu den echten Wissenschaften versucht, indem man auf den kleinsten
zu findenden Nenner verweist. Und der liegt eben in der Halsstarrigkeit
einiger weniger, deren es auch in den Wissenschaften gibt.
Nur dort koennen ihre Theorien ueber kurz oder lang von vom Autor
voellig unabhaengigen Ansaetzen ueberpruft werden. Wenn er falsch lag,
laeuft er bestenfalls Gefahr sich laecherlich zu machen. In der Theologie
aber, wuerde er mit sinnleeren Floskeln wie "... du denkst eben falsch"
antworten und versichern, nur der "wahrhaft Glaeubige" koenne die Korrektheit
seiner Thesen sehen.


: [...]

: Ein Beispiel: man kennt heute die Lichtgeschwindigkeit auf ich weiss
: nicht wieviele Nachkommastellen genau. Dies wurde in hoechst
: aufwendigen Experimenten gemessen. Ich kenn mich da im Detail nicht so
: aus, aber ich vermute, ein Grossteil der Experimente hat nicht gleich
: auf Anhieb geklappt. Stell Dir nun einmal vor, so ein Wissenschaftler
: waere extrem kritisch gewesen: er haette doch bei einem Experiment,
: das der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit widerspricht, auf keinen
: Fall an der Relativitaetstheorie festhalten duerfen. Aber was tut er?
: Er haelt an der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit fest, er nennt das
: Experiment misslungen, schreibt die Abweichung vom erwarteten Ergebnis
: einem Dreckeffekt zu, macht sich auf die Suche und findet ihn. Und am
: Ende hat er die Lichtgeschwindigkeit auf eine weitere Stelle nach dem
: Komma genauer gemessen. Und dieser Erkenntnisfortschritt war nur
: deswegen moeglich, weil er sich _nicht_ an die Ideale der Forschung
: gehalten hat.

Kurz und gut, Du nennst ein Beispiel, bei dem ein Wissenschaftler A
die Theorie B` eines anderen Wissenschaftlers B individuell auf seine
Theorie A` anwendet und dabei eine Inkonsistenz entdeckt.

Er hat jetzt die Wahl, 1. B` als falsch zu setzen und A` so weit zu
treiben, dass sie B` ersetzt. 2. kann er A` als falsch setzen und
eine Korrektur e hinzufuegen (so wie in Deinem Beispiel).

Wenn im 2. Fall A`+e mit B` uebereinstimmt ist alles in Ordnung.

Im ersten Fall, muss er den Beweis liefern, dass B` falsch ist.

In den echten Wissenschaften waere das Postulieren von B`-e = A`
kein Beweis. In der Theologie dagegen schon, weil es schlicht
vom Glauben des Einzelnen abhaengt, welche Theorie man bevorzugt.


I.O.

--
 ....................................._______________________________________