Hallo Ignaz,
ich glaube,hier gehst Du wieder von falschen Annahmen aus.Sicher wird
auch bei manchen nur hochgestochen geschwaetzt,aber das Wahrnehmen der
"einfachen" Gefuehle und Gegebenheiten des Lebens,ist ein ganz wichtiger
Bestandteil auch in der Astrologie.


Ein Spiegel und (besser) ein Tagebuch,sind schon sehr nuetzliche
Gegenstaende,aber es ist doch so,manche Dinge schaut man nicht so gerne
an.Wenn man sich aber in den "hoeheren Sphaeren" (;-) mit sich selbst
konfrontiert SIEHT,kann man einiges lernen, das aus subjektiver Sicht,
nicht so schnell erkannt wird.


Das ist ,denke ich,nur ein scheinbarer Widerspruch.Die Ausagen der
Astrologie sind einerseits persoenlich (mittlerweile glaube ich,um ihre
"Wahrheit" zu entdecken,genuegt kein Nachschlagen in Buechern,sondern
das eigene Geburtshoroskop sollte die Ausgangsbasis sein),andererseits
sind sie "von innen heraus" aber auch wieder objektivierbar.(Ich weiss
jetzt nicht,ob das ohne die entsprechende Erfahrung,
"trocken",nachvollzogen werden kann :-)


Aber was ist dann mit den "Wahrheiten",die man sehr wohl von sich
kennt,die man aber lieber nicht so genau anschauen will? DAS war bei mir
der Punkt,an dem ich mich bei der Entdeckung meines Geburtsbildes
PERSOENLICH GETROFFEN fuehlte.DAS sind die Dinge,die meiner Meinung nach
ein Kriterium abgeben.Klar, positive Aussagen zieht man sich immer gerne
an.DA setzt dann das Wunschdenken ein.

Heidelinde