In <6c7ru6$ibb$4@unur69.yvm.pxwa.qg>, HTxukidho@b-wjztvy.oo (Bärbel Jurck) writes:

Sicher, aber das ist nicht spezifisch fuer die Astrologie. Sobald man
Einfluss auf einen Menschen gewinnt, kann man diesen auch missbrauchen. Die
Form dieses Einflusses, ob nun Astrologie-Glaeubigkeit, Religion, Psychologie
(die ja immer beteiligt ist) etc. ist dabei nebensaechlich. Es wird halt das
Passende ausgesucht. 


Auf Oldhafer hatte sicherlich die Technokraten und Wieseneder einen
groesseren Einfluss. Man bedenke seine 'Star Wars' (sprich SDI) Projekt!

Kurt
-- 
Kurt Endl                  email: bu@jzwplzy.aqvye.ifl
                                    zdxb@yxknidk.pws-ztoqqfh.by