(...)

Da liegt der Knackpunk. Der Psychologie ist es egal wann du geboren
wurdest. Sie untersucht dein Umfeld, die Ereignisse durch die du so
geworden bist, wie du bist.
Die Astrologie geht davon aus, das die Ereignisse und dein ganzes Sein
von aussen aufgepraegt wurde. Warum sonst werden die Himmelskoerper
'befragt'. Nur leider sind die Bahnen der Himmelskoerper
vorausberechenbar und damit dein Leben.:-(
Die Theologen haben es da leichter. Ihre ausserirdische  Macht hat
wenigstens einen freien Willen (solange nicht bestimmte termine in der
Bibel vorgegeben sind, aber auch da laesst sich vermutlich was machen)

Wenn dir dein (Aber)glaube hilft, dann benutze ihn. Du wirst aber
warscheinlich wenig Glueck haben, hier (in d.s.physik) jemanden zu
ueberzeugen.

MfG Tobias