In article <7Yvkl_-OdcI@gxkvxao.srjuhtpy.vh>, woeg@gxwkplb.wasmuntd.ub
(Q.Gras) wrote:

rudolf

Bwahahahaha
schoen und lustig...


Moment,
Rein-Raeume fuer die Karnation koennen doch in der Regel nur von
Putzkolonnen vermittelt werden, oder Saubermaennern - also solchen, denen
durch das Zoelibat oder die "Reinheit", der neu und neu Rosen treibende
Machismo bis auf den globalen Putzfimmel reduziert wurde.

Seit wann gehoerst du denn zu diesen ??


yup.
Jahrtausende wuerde ich sagen. Schau dir nur mal den alten Helmut an, der
ist doch nun wirklich schon lange unterwegs, re-inkarniert beinahe in
jedem Bengel und jedem Maegdelein, und kann sich einfach nicht vom
Fleische loesen...


Damit -auf anfrage- waere jetzt auch geklaert, dies dieses Post kein
Kommerzielles ist, sondern ein "heiliges"...

be well
Listemann

-- 
Listemann/Windhager 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality