Hello SCHIESSLER
(kwxulo@xunr.rx.eqjus.xb) ## 16. 08. 22 30 ##

On parle francais.
Also deute ich nicht die Sterne:

"IL" (frz. "er") deutet auf eine zukuenftig nahende  
*Geschlechtsumwandlung*. Die neue Rolle ist jedoch noch nicht als "HANSJÖRG"  
(ich) akzeptiert worden, weswegen in der dritten Person singular vom Ich  
gesprochen wird.

Nach all den psychischen Problemen, die hier aufgeworfen wurden, scheint  
mir eine Loesung in Form einer Geschlechtsumwandlung allerdings nicht der  
richtige Weg zu sein.
Koennte es sein, dass eine falsche Lebensberatung zu diesem Schritt fuehrt  
??


mit freundlichem Grusse:                     Edwin

mzzzusv@nvlfryrv.vm..........................(mrrhpkzm@lrko.euolxpj.ot)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.