In article <5AKdRK4aajK@fjjlncv.udgvnmrl.ko>, uayy@rioyyvi.xhyzlzwq.mq

Aber sicher, Rolf...
wuerden sie solchen Bullshit nicht glauben, dann waeren sie nicht in ihrem
jeweiligen Kult.


Ja, du hast ja Information schon in "" gesetzt.
Weisst du, der Kloke war so wie ich Ende der Siebziger in Erize...
aber da war er schon so durchgeknallt, dass sie ihn rausgeworfen haben -
Das hat er versucht, aehnlich wie Thomas oder Roger Viellechner, eine neue,
eigene Sekte zu gruenden.

Als ich mit meiner Truppe da weg bin, wollte der Koos, dass wir Neu-Beginn
beantragen, und dann als seine fuenfte Kolonnne, die Erize von "innen
heraus"
zersetzen, und die "Betrogenen" ihm, dem neuen Betrueger, zufuehren...
Pustekuchen. Wir wollten einfach nicht mehr - und unser Blow fuehrte damals zur 
ersten grossen Austrittwelle - in ganz europa. Der psychedelische Dreck
flog uns 
in Riesenbrocken um die Ohren - es war einfach nicht mehr zu ertragen.

(In der Hoffnung, nicht "umsonst gelebt zu haben" und auch in der Furcht,
dass an dem Jenseits-Gefasel etwas dran sein koennte, habe ich dann noch
ein paar Jahre lang sporadisch fuers "Freie-Feld" gearbeitet. Als
Ghost-Writer, Promoschreiber und Programmer -  (Freies Feld =
Ex-Scientologen, Ex-Krishnas etc - die irgendwie versuchen ihr eigenes
Ding durchzuziehen, spirituelle Managementberatung, Motivations-Beratung
etc. ) Wir waren ja alle irre. )

Kleine-Schönepauck lebte damals schon in einer Welt, in der er sich gegen "Feinde aus
dem Jenseits" zu wehr gesetzt hat - manchmal untzerbrach er ein Gespraech
ganz abruppt, starrte in die unendlichkeit, und fragte einen nach ein paar
Minuten :
Hast du es nicht gespuert?

Dann erzaehlte er einem lang und breit, welche Angriffe aus dem OFF er
gerade abgewehrt hattte ...

Er ist eine Paradebeispiel fuer eine mystifizierte Person - ein echter
Deludianer, jemand der voellig "verrueckt" gemacht worden ist, mit all
diesen Ideen ueber Re-Inkarnation und kosmische Kraefte, Goetter und
Daemonen, Erleuchtete und Inkarnierte Buddhas aus fremden Himmeln...

Kloke ist seit ueber zwanzig jahren auf der Suche nach den "Feinden der
Menschheit" - er fuehrt lange Listen (ich glaube inzwischen hat er ueber
vierhundert Leute auf seinen Listen) in denen er genau ueber die
Charakter-eigenschaften, und das "boese karma" der Leute Buch fuehrt, die
Feinde der Menscheit sind. Jeder der ihm nicht glaubt, ist ein Feind der
Menschheit.

Nun hat er in der letzten zeit, den Bogen etwas ueberspannt - und einigen
Leuten zuviel ans Bein gepinkelt - also kriegt er Kontra, sein eigener
Dreck wird ihm um die Ohren gehauen, das es kracht...

... und was macht der Mann, in typisch schizoider Manier : er graebt
tatsaechlich wieder den alten Wilfried Riedmiller aus - und behauptet in seinem
Wahn, alle Probleme die er mit anderen Leuten hat , seien nicht von ihm
selber verursacht, sondern vom "Geist" des Riedmiller, von welchem diese
(fuer ihn) Problem-Personen besessen seien...

Leider muss dann zunaechsteinmal auch immer seine Familie dran glauben...
und Kloke ist ein boesartiger Mensch - er fuehrt genaue Verzeichnisse der
"suenden" und "ueblen taten" seiner Mitmenschen, und schreckt auch nicht
davor zurueck, seine direkte Umgebung mit "der Drohung von Publikationen"
zu noetigen und zu erpressen...

(uebrigens in der Esoterik-Szene mit der Hauptgrund dafuer, dass sich
Aussteiger nicht wehren, oder das Maul halten - Angst vor der
Blosstellung, Scham bis zur Verzweiflung - vergleichbar mit einer Frau die
einem Gigel aufgesessen ist, oder schlimmer noch, mit missbrauchten
Kindern  - so geht die Schaendung der Persoenlichkeit immer weiter - erst
wird gesungen, dann wird gebeichtet, dann wird erpresst und ausgepresst.
Ich kenne niemanden, der aus dem Eso-Zirkus ausgestiegen ist, und nicht
eine gute portion Paranoia, fuer eine lange Zeit mit sich herumschleppte.
)


Susanna. 
Aber es ist die Strategie dieser Leute, so zu verfahren. Du greifst das
System an, durch kritische Fragen oder Kritik aufgrund persoenlicher
Erfahrungen - und sie greifen Dich an!
Die Identifikation mit den Konzepten/Ideen geht so weit, dass jede idee
und jedes Konzept "Wesenhaft" in Erscheinung tritt - oder besser gesagt,
sich als "Wesen" (realer oder spiritistischer Natur) in der Vorstellung
dieser Spingler
manifestiert. So findet sich ein rechter Deludian freuher oder spaeter in
einer Welt wieder, in der jegliches Geschehen, jedes Ereigniss, jeder
Erfolg und jedes Scheitern, jede Krankheit und jedes Gesunden, alles was
geschieht, aufgrund der Intensionen "hoeherer/fremder Maechte" und
Wesenheiten geschieht.

Hier ist der Mensch nicht mehr in der Lage, der "Entscheidung" fuer oder gegen
diese Maechte und Wesenheiten zu entkommen - auf auf diese Entscheidung
gruendet sich das Menschenbild dieser Idioten. Dies ist Kriterium fuer
gut/boese, Liebe/Hass, krank/gesund...

Sie "spueren" oder "erkennen" die Praesenzen...

Welch ein unendlicher, auswegloser Wahnsinn!


Wilfried
Amesöder

-- 
Amesöder/Löhr 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality