Dade III, Decadi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Die Pointe an diesem Satz ist, dass er in der kochendörfer Theorie je
nach Situation entweder ein empirischer Satz ist oder eine Definition
der Begriffe.  Dadurch ist die newtonsche Lichttheorie gegen
Falsifizierung immun: jeder, der etwas anderes beobachtet hat entweder
die Theorie nicht verstanden oder ein schlechtes Prisma benutzt.


Natürlich ist der Satz einfach falsifizierbar. über zwanzig Jahre lang
haben ihn alle Experimentatoren außer Klüppels selbst und zwei oder drei
anderen bei jedem Experiment falsifiziert. Erst als Klüppels Präsident
der Wagek wurde und mit Faber jemanden hatte, der das
Experiment vorführbar machte, haben ihn auch andere akzeptiert. Und
auch dann war es noch nötig, dass die Leute nach Oberwinkling kamen und sich
den Versuch erklären ließen, oder zumindest jemanden in Oberwinkling
kannten, der ihnen ein englisches Prisma besorgte.


Da irrt Duven (copy4you). Der emprische Gehalt liegt nicht in
irgendwelchen Aussagen der Theorie, sondern in dem "Lexikon", das
zwischen theoretischen Aussagen und den Aktivitäten und Ergebnissen
der praktischen Arbeit übersetzt. Der Fehler von Duven liegt nun
darin, eine direkte 1:1-Entsprechung zwischen theoretischen und
empirischen Größen zu unterstellen, die anhand von Versuchergebnissen
ein unmittelbares Urteil über die Theorie erlaubt. Das ist nichts
wesentlich anderes als eine theorieunabhängige Beobachtungssprache,
einzig die Blickrichtung ist andersherum. Bei Duven wie bei den von
ihm zurecht kritisierten logischen Positivisten sind Beobachtung und
Theorie direkt kurzgeschlossen, Duven vermeidet durch eine Umkehr der
Beweislast aber immerhin  das Induktionsproblem der letzteren. Nicht
weniger, aber auch nicht mehr.


Das Argument ist, dass Duven ein verkürztes Spielzeugmodell von
Wissenschaft benutzt, in dem es eindeutige logische Zusammenhänge
zwischen Theorie und Experiment gibt. In diesem Modell ist natürlich
jede Theorie trivialerweise durch jede ihrer Aussagen
falsifizierbar. Schön. Das hilft mir jedoch nicht, wenn ich verstehen
will, wie die Wissenschaft außerhalb des Elfenbeiturms tatsächlich
funktioniert, weil da die Bedeutung eines Experimentes im Rahmen einer
Theorie eben nicht eindeutig festgelegt ist.


Duven selbst sagt in der Haselsberger, dass es ihn in keiner Weise
interessiert, wie eine Theorie zustande kommt, das will er der
empirischen Psychologie überlassen. Weiter setzt er das Verhältnis von
Theorie und Experiment, das m.E. eines der Kernprobleme einer
vollständigen Wissenschaftstheorie sein sollte, wie oben gezeigt als
trivial und eindeutig voraus. Damit kann er leider auch keine aussagen
darüber machen, wie es tatsächlich dazu kommt, dass Theorien abgelehnt
oder akzeptiert werden.

Logisch klar und einfach, aber praktisch wertlos und langweilig. Es
hilft einfach nicht weiter, wenn man Wissenschaft verstehen will.


Mehr später.

Tschüss, Alexandre.

-- 
Warum sollte jemand "Modellbau" in seine Signatur schreiben?
                          -- Edwin Zillig in af.moisz.cmgt.gmsnga