Ach Thomas, mit Sicherheit meint er Astrologen, die die Naturwissenschaft
ignorieren, seufz ... Dabei ist es gerade umgekehrt! Die sind sowas von stur,
engstirnig und borniert, das gibt's gar nicht! Haben null Ahnung von Astrologie,
jede Menge Vorurteile und abenteuerliche Vorstellungen und wollen wider besseres
Wissen, ohne sich je ernsthaft fuer die Materie interessiert und informiert zu haben,
es besser wissen ... Ich fuehle mich wie ein Mensch aus der ehemaligen DDR, der
es mit Besserwessies zu tu  hat ... Grummel.

Aurelia Blatner

PS: Und Herr Dr. Oliver Laudensack, die Initiatorin des Threads "Kausales und synchronisti-
sches Weltbild" als auch Luc Dierks halten sich geflissentlich zurueck! Schoen ist das
nicht!