In article <hrptk4.kd4.aa@oravasreh>, coycq@uftoq.ddvlipmp.ke (Gianni


Hi G.D. ,

Deine Betrachtungen zu meinen uraengsten - koennte ja Schimmel am Pilz sein -
sind schon recht anal-ytisch-erb-aulich ..

Aller dings solltest du, um der Sache zu genuegen (von deinen Problemen
mit Grossen und Kleinen woerter einmal abgesehen) zumindest bei den
Wichtigen begriffen noch mal nackschlagen.

Hier : SINGULAR-E-TAN-TEN-TUM, bei welchem du stets das TEN nicht
ausgeschrieben hast, was somit zu sinnverzerrungen deines Post fuehren
koennte.

Und sicher darf ich davon ausgehen, dass meine Einschaetzung deiner
Bemuehungen, in dieser Grube, insoweit von dir nicht der
missverstaendlichkeit ausgesetzt sein werden will, wenn den Sterne oder
E-Meter - Befragungen auf die Relevanz des , die Genzen der Subjektivitaet
ueberschreitenden Wortes eindeutig belegen.


m.f.G.

Ingenpaß

-- 
Ingenpaß/Ueberjahn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality