exakt. allerdings muss man genauer sagen, wass man mit zufall meint.
ich denke es geht um den unterschied zwischen ''moeglichem''
bzw dem zufall als denkmodell und als wirklichem geschehen.
ich habe es so verstanden: die astrologie betrachtet die welt als eine
gesamtheit von moeglichen ereignissen, im sinne von: sie koennen passieren.
und zwar betrachtet sie diese als real und erfahrbar existent.
demgegenueber ist fuer die naturwissenschaft nur die realisierung
gewisser ereignisse real existent. die wahrscheinlichkeiten sprechen
einem ereignis relatives mass zu das zu beobachten waere, wenn man diesen 
versuch unendlich oft wiederholen koennte. natuerlich ist jeder versuch fuer 
sich einmalig. wesentlcih ist dabei, dass die realisierung des ereignisses selbst _nicht_ beim experimentator liegt.
anders bei der astrologie: durch gewisse konstellationen kann man erfahren,
welche ereignisse aus den moeglichen ich auswahlen und so dessen realisierung
beeinflussen kann.
kurz: die naturwissenschaft benutzt wahrscheinlichkeit als abstraktion
fuer das erwartete ergebnis einer vielzahl von versuchen, die astrologie
 betrachtet hingegen die wahrscheinlichkeiten als real existent,
so dass man durch wahl eines geeigneten zeitpunktes ein gewisses ereignis
der wahrscheinlichen ereignisse mit sicherheit auswaehlen kann.
dies sind zwei voellig gegensaetzliche positionen.
wuerfe ein naturwissenschaftler eine muenze und verliert, weil er auf kopf 
gesetzt hat zahl jedoch faellt, wuerde sagen: pech gehabt. ich kann die realisierung jedoch nicht beeinflussen.
ein astrologe hingegen wuerde sagen: wenn du bei dieser sternenkonstellation
wirfst, so waehlst du damit kopf mit hoeherer wahrscheinlichkeit aus
als zu jenem zeitpunkt.
( mir ist klar, dass astros das nie tun wuerden, und nach etwas diskussion,
auch gar nicht so sehr gegenstand der astrologie sein sollte, ich habe
es so vereinfacht dargestellt um die unterschiedliche position zum phaenomen 
''zufall'' zu beleuchten)

			dominik