Dann war es ihm von seinem Karma her bestimmt, lediglich diese neun Monate Schwan-
gerschaft, die Geburt und die kurze Zeit auf Erden zu er-leben ...

Das ist dummes Zeug! Die Planeten laufen weiter ... Es liegt ja nun am Menschen,  wie
er die betreffende Zeitqualitaet nutzt! Hat er geistige Reife und einen hohen Bewusstheits-
grad erreicht, koennen ihm nicht einmal sog. harte Aspekte etwas anhaben - er ist ihnen
gewachsen ...


Derartige Aussagen entsprechen keiner serioesen Astrologie. Das ist das, was Du so in
diversen Wochenhoroskopen lesen kannst ...


Bevor Du derart unsinnige Kommentare schreibst, mache Dich erst einmal kundig ...
"was immer das sein mag" ... Ein SOLAR beschreibt Jahresthemen, die Tendenzen
des betreffenden Jahres, keine Ereignisse, die eintreffen werden! Nicht einmal, was
eintreffen koennte. Nein es beschreibt die Zeitqualitaet in dem betreffenden Jahr.
Beispiel: Dass die Zeit guenstig fuer eine grosse Reise ist oder einen Berufswechsel,
nicht aber, dass der Horoskopeigner eine grosse Reise machen  w i r d  oder  u m  -
z i e h t !


Unsinn!

Rüdiger, informiere Dich erst, bevor Du mit Vorurteilen argumentierst wider besseres
Wissen!

Pierrette