Wenn ein Kind im Saeglingsalter stirbt, hat es also keine weiteren
Entwicklungsmoeglichkeiten gehabt?


Dinge, die ich nach freiem Willen tue, koennen mein weiteres Leben
doch entscheidend beeinflussen. Dann sollte sich das Anzeigeinstrument
den neuen Gegebenheiten anpassen (also die Planetenbahnen sollten sich
mitaendern). Tun sie das nicht, stimmen alle neuen abgelesenen Werte
nicht mehr bzw. noch hin und wieder zufaellig (wie bei der
stehengebliebenen Uhr, die 2 x am Tag die richtige Uhrzeit anzeigt).
Eine Aussage wie z.B. >Sie werden in den naechsten Wochen eine
interessante Person treffen< sind auch ohne Planetenstaende sehr
warscheinlich. Auch wenn es ein paar Monate dauert. Fuer einen
astrologisch glaeubigen ist eine solche Abweichung akzeptabel. Wenn
von 10 Aussagen nur 5 einigermaszen zutreffen (was bei solchen
Algemeinaussagen leicht zu schaffen ist) wird ein Leichglaeubiger
staunend vor der Macht der Astrologie erschaudern.

Versuche doch spasseshalber mal ein SOLAR (was immer das sein mag)
auszuwuerfeln oder -zulosen. Ueberpruefe die Aussagen, die damit
zustandekommen an einem, der nichts von dem Versuch weiss.
Ich koennte wetten, das auch dort viele Uebereinstimmungen gefunden
werden.

MfG Tim