Norman Jürgens-Auf-Der-Haar <ddzn@vjq-ezvxf.mcxw.xq> schrieb im Beitrag
<8MrksZFQGc448j@qkt-fiphn.sooq.fo>...


Bei bodenständigen Leuten bekommt man da sie Antwort: Wer dumm fragt
bekommt auch ne dumme Antwort.

Dumm ist vor allem der zweite Teil der Frage, weil sie eine Schlußfolgerung
enthält die angeblich ihre Berechtigung im ersten Teil der Frage fände. Dies
ist aber keineswegs der Fall, denn dann müßte der zweite Teilsatz lauten:
WAS ist dann Ich und nicht WER  ist dann Ich. ICH ist schließlich nur der
Oberbegriff für vielfältige Eigenschaften und Funktionen, die auch noch
fluktuieren und bei verschiedene "Ich's" auch noch unterschiedlich sein können.
EILT.