Hello Danielle Jungekrüger
(RYakuxtke@d-tjlmwm.mo) ## 22. 06. 22 ##


mach Dich doch erst einmal ueber *Physik* kundig, bevor Du hier  
de.sci.physik mit ueber 30 Postings esoterischen Sondermuells pro Woche  
zumuellst, von denen die meisten von Dir selbst beantwortet werden.
N.B.: Deine persoenlichen Probleme und Suizidversuche haben hier in  
de.sci.physik NIX zu suchen.

Im uebrigen, da Du und Deine Dir hoerige Bande astrologischer Scharlatane  
auf *freundliche* Hinweise nicht reagieren wollt, hier nochmals eine  
*Bitte* in aller Deutlichkeit:

*Astrologen* *verlasst* *d.s.p.*,
*niemand* *vermisst* *Euch*.

<irgendwie schlechter Reim :-) ...>

Ich hoffe jetzt hast auch Du verstanden ?

mit freundlichem Grusse:                     Jens

dsgelak@thtpqtvw.sj..........................(pqvbpljh@rfvs.egzhvmt.pt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.