In article <7gteon$g88@ny-teswvf.oa>,

"Was beweisen wir denn heute einmal?" - Erst die Untersuchung,
und DANN das Ergebnis der Untersuchung...

Da aber z.B. auch die Psychologie es favorisiert, die
Bedeutung von vergangenen Ereignissen als grundlegend
fuer die Gegenwart anzunehmen, sollte auch die A. in
dieser Hinsicht nicht sooo verkehrt liegen.


Experimentelle Untersuchungen haben zwar ihren Wert, aber
sie sollten (fuer mein Empfinden) dazu dienen, die logischen
Erkenntnisse zu bestaetigen. Also wuerde ich mir vor allem
einmal ueber das Phaenomen "Geburt" Gedanken machen. Die
Geburt erscheint mir als ein Vorgang, der den Beginn von
Expansion (in der Materie?) darstellt. D.h., es ist ein
"minimal expandierter" Zustand. Die Frucht der Kastanie
laesst sich noch zertreten, auf dem ausgewachsenen Baum
koennen 10 Personen darauf herumklettern - ohne Probleme.

Das erscheint mir als der wesentliche Unterschied zwischen
einer gerade geborenen Sache und einer "weiterentwickelten"
Angelegenheit - die Staerke der Bedeutung aeusserer
Einfluesse.


Ich dachte, wir diskutieren Astrologie und nicht Astrologen...

Falls es um Astrologen gehen soll, dann werde ich mich der
Diskussion enthalten, weil mir jegliche Erfahrung fehlt,
inwiefern sich Astrologen in Bezug auf ihr Fachgebiet anders
verhalten als Physiker zur Physik o.ae.. Und es fehlt mir das
Interesse, dies zu durchleuchten...


Berthold Mohwinkel