In article <20452Y50.57W4@fifympjqad.jbc-tpweevqa.yj>,
Oh - mit "reinem Wissen" meinte ich Wahrheit. Und Unwahrheit ist keine
Sache, die ich fuer wertvoll oder bewahrenswert halte...


So war das nicht gemeint. Kritik ist voellig in Ordnung, ich richtete
mich mehr gegen die ablehnende Emotionalitaet etc.. Ich habe z.B.
verhaeltnismaessig lange Zeit benoetigt, bis ich merkte, dass kaum
jemand gegen die Astrologie argumentierte, sondern immer nur gegen
die Astrologen (mittlerweile hat es sich geaendert). Es gab diese
"Intoleranz": "Astrologen sind Scharlatane -> Astrologie ist Humbug".

Es wurde eine Ablehnung deutlich, obwohl die Sache an sich nie zur
Diskussion stand. Und diese Ablehnung ohne dass Sachdiskussionen
moeglich wurden, habe ich verurteilt...

Oh, wahrlich, wahrlich, ich sage euch: der Zorn wird verraucht
sein, noch bevor diese Email in dunklen Kabelkanaelen auf Gottes
unergruendlichen Pfaden den Weg zum Fredi finden wird :)

Georges