Liebe Astrologen!
  Seit 2 Wochen nervt ihr mich (und wahrscheinlich viele andere in
de.sci.physik) durch eure Diskussion über Sinn(?) und Unsinn eurer
astrologischen Weltanschauung. Glaubt was ihr wollt, aber diskutiert das
bitte in eurem Forum! Das Internet ist voller Spinner, da muss ich nun
nicht noch täglich 20 Ergüsse astrologisch angehauchter
naturwissenschaftlicher Ignoranten über mich ergehen lassen.

mfG
Eberhard Preißing

-- 
Eberhard Preißing, Panzow             
email: axjzfjzx@omy.wlpjx-retcbry