Nun. Er ist Teil des gesamtevolut�ren Prozesses; somit ist sein Denken und 
Handeln ebenfalls von "oben" bestimmt: Von der Schöpfung, von den 
Mechanismen des Universums also.


Dem stimme ich selbstverständlich zu. Auch, wenn der Mensch den Weg, den er 
geht, nicht erkennen kann: Wir können nicht (weit genug) in die Zukunft 
blicken.


Ja. Einige Muster sind "Schl�fermuster", die nur in besonderen Situationen 
hervortreten; einige können bewußt "geweckt" werden; andere sind derart 
dominierend, daß sie die Veranlagungen, Fertigkeiten und Charakteren bilden.


N - keene Lust. Vermute mal, daß es um Umwelteinflüsse des Menschen geht? 
..


Das ist ein Irrtum! Da wird nichts "ausge-mendelt"! Veranlagungen, die 
einmal vorhanden sind, können immer wieder erscheinen - selbst nach zig 
Generationen. Das Genom ist - und bleibt - abwärtskompatibel: Was einmal - 
als komplettes Programm - hinein kommt, bleibt für ewig, bis die Art 
ausstirbt. Denn der evolute Artenbildungsproze� erfolgt 
aufeinanderaufbauend. Eine mutative Neuerung führt entweder zu Vorteilen 
oder zu Nachteilen. Verhaltensmuster sind Sequenzen aus Attributen gleich 
unzähliger Gene; die mutative Veränderung eines einzelnen Attributes führt 
daher nur zu leichten Veränderungen, ähnlich, wie sich auch die anatomischen 
(oder auch: optischen) Merkmale einer Art nur langsam ändern. Die Organismen 
sind zudem dazu in der Lage, mihilfe ihres Immunsystems prompte Mutationen 
von Zellen zu revidieren oder zu kompensieren ("erkrankte" Zellen werden 
vernichtet und durch Kopien ersetzt; hierdurch hat es die Natur schwerer, 
Mutationen hervorzubringen).


Meine Lebensphilosophie: Wer sich in Mäßigung übt, kann niemals zu viel 
verlieren. Wer "unten" bleibt, kann niemals zu tief "fallen". ..


Ja. Aber: Sag' das bitte auch den entsprechenden Lobbies! Die werden sich 
freuen. .. ;)


Weiß ich nicht unbedingt zu bestätigen. Wenn man merkt, daß die Uhr 
abgelaufen ist, wird man vielleicht automatisch loslassen wollen.


Ich will "dir" dazu etwas sagen: Der Planet Erde ist kein "totes, dummes 
Gestein" - oder sowas. Vielmehr ist er quasi ein lebendiger Organismus, der 
seinerseits evoluten Prozessen unterliegt und sich dabei kontinuierlich 
verändert. Auch ist er quasi dazu in der Lage, die geeigneten 
Zusammensetzungen seines Inneren, der Lithosphäre und der Atmosphäre so zu 
regeln, wie es ihm - anhand der Kräfte, die ihn umgeben und beeinflussen - 
aus kosmischer Sicht vorbestimmt ist. D.h. keine Spezies - auch nicht der 
Mensch - kann ihm so viel Schaden zufügen, daß die jetzigen Verhältnisse 
dauerhaft gestört werden können; allen Substanzen werden - je nach ihrer 
Art - immer wieder ihre zugedachten Plätze und Mechanismen zugewiesen: 
überschüssige Substanzen werden aus der Atmosphäre ausgefüllt, indem sie 
gebunden werden und z.B. abregnen; oder sie werden z.B. abgestrahlt und 
landen im All, wenn es sich um sehr leichte Elemente handelt. Der Planet ist 
schon mit ganz anderen Arten zurechtgekommen, wie z.B. die ungeheuere Zahl 
der Bakterien zeigt; dagegen ist der Mensch - selbst bei 7 Milliarden 
Individuuen - das reinste Bagatellchen. ..


Ja, wohl. Und es zeigt deutlich die übergeordneten Grenzen auf, welche jeder 
Spezies - so auch solchen mit Bewußtsein und Intelligenz - gesteckt sind.


Wissenschaftliche Fakten. Realismus - pur! - Leider. ..


Energieverschwendung sehe ich insofern, daß der Mensch die Menge, welche ihm 
zugedacht ist, und die sich auf alle Arten und Mechanismen der Erde 
verteilen soll, arg überschreitet, so daß er hierdurch tatsächlich 
langfristige klimatologische Veränderungen herbeiführen wird: Der Terminus 
"erneuerbare Energien" ist irreführend! Die Energien, welche auf und an der 
Erdoberfläche zur Verfügung gestellt werden (seitens der Sonne und den 
sonstigen Kräften des Alls) sind begrenzt. Wenn z.B. Windkraftanlagen der 
Atmosphäre Energie entziehen, steht diese nicht mehr für andere Aufgaben, 
die das Klima bilden, zur Verfügung. Wind dient ja beispielsweise auch der 
Wellenbildung auf den Meeren; er treibt Wolken an, damit sich Niederschläge 
nicht zu sehr regional konzentrieren; er hilft bei der Vermehrung von 
Pflanzen (Samentransport); oder er dient hier und da zur Kühlung.

ähnliches gilt für Sonnenkollektoren: Die Flächen, welche hierdurch keine 
Sonnenenergien aufnehmen können, sterben ab, Böden werden - auf lange 
Sicht - mehr oder weniger unfruchtbar.

Aber auch die nicht erneuerbaren Energien machen Probleme: So ist heute noch 
nicht bekannt, welche Rolle das Erdöl hinsichtlich des Aufbaus - und 
wichtiger: dem Erhalt - der Lithosphäre dient! Es ist auch nicht bekannt, 
welche Rolle die Kohleflöze - gerade für uns höhere Lebensart - spielen. Der 
Abbau dieser Rohstoffe erfolgt anscheinend recht kopflos.


Ja. Er muß sich stets - auch über sein Bewußtsein - an Änderungen anpassen; 
doch dient die Anpassung über das Bewußtsein nur dem Zweck, relativ kurze, 
vorübergehende Änderungen zu kompensieren; langfristige Änderungen der 
Umwelt können nur über mutative Anpassungen erfolgen - und sowas braucht 
natürlich Zeit, das geht nur über etliche Jahrtausende und weitaus mehr.


Ich sag's "dir" gern: Sobald eine Spezies Bewußtsein erlangt, ist Schluß mit 
Glücklichsein! Denn totale Erkenntnis erhellt Wahrheiten, welche absolute 
Ohnmacht aufzeigen. ..


Jean-Pierre Norman 


--- Posted via news://gjyvitgf.ezwuxefx.uni/ - Complaints to ixha@brgwtnav.wxb ---