In article <66qb4m12$x98m6561$NejumKevv@mrqzmejw>,
Man kann vor Pottwalen Angst haben oder vor Autos oder Heizkoerpern -
wenn jemand aus der Steinzeit in unsere Zeit kaeme, dann haette er nie
diese Dinge integrieren koennen und haette sicherlich auch seine
Probleme damit. Es waeren alles Dinge, die im voellig fremd waeren -
oder anders ausgedrueckt: Es waeren Dinge, die extreme "Nicht-Ich" -
Erfahrungen fuer ihn waeren. Fuer Dich ist das "natuerlich" nicht so -
Du kannst den besten Nutzen daraus ziehen - das ist Staerke. Dieses
war mein Kerngedanke.

Es IST eine egozentrisch Sichtweise - die Sichtweise aus dem eigenen
Zentrum. Die Vereinfachung sehe ich nicht.

...
:-) Vielleicht ist Leben ein Ausdruck von Schwaeche und "zu leben"
der Vorgang der Transformation der Schwaeche in Staerke?

Aah, oui, tres bien, fantastique, egoiste! :-)

Erkenne, wieso alles andere auch gut ist, und die Barrieren zwischen
Dir und dem anderen verschwinden.
Meine Wuensche, mein Wille etc.: - ICH kann entscheiden, ob und wie
ich danach handele oder nicht.

Oh - ich meinte die "Bewertung" einer Sache. Sicherlich, ich bin
kein Pottwal (wirklich nicht, Du kannst vorbeischauen :), aber ich
kann ihn "tolerant" bewerten, das soll heissen, dass ich ihn genauso
voll akzeptiere in seiner Art wie ich meine Art akzeptiere. Als wertvoll
oder als "genau richtig" und voellig in Ordnung. (Aber intolerante
Ansichten? Schrecklich! - Aehem :-))

Ach herrje, die Welt war auch lange Zeit eine Scheibe... Irgendwann
koennten sich alle Erkenntnisse ueberholen... ALLE: Es wurden damals
keine Widersprueche gesehen, und es wird heute widerspruchsfreies
Wissen erzeugt / angesammelt...

Persoenlich? Die Aussagen sind auf eine bestimmte Person bezogen.
Aber die Aussagen werden von jedem Astrologen (unpersoenlich)
identisch gemacht. Mal ganz abgesehen davon, dass nicht nur die
Ausbildung standardisiert sein muesste (lehren alle Lehrer gleich?).

Macht das denn die Astrologie?

...
Oh - mich interessieren die Prinzipien, die eine Sache auf eine
bestimmte Weise funktionieren oder erscheinen lassen. Dafuer sind
Analogien wunderbar geeignet. Das Konkrete ist doch uninteressant :-)
Aehem...


Ciao,

Kaspar