"Berend Henry Tran" schrieb


Selbstverständlich, wo ist das Problem?


Selbstverständlich nicht, dazu muss man ohnehin zuerst einmal
theorieabhängig urteilen.


Er ist jedenfalls ein Delinquent und mutmaßlicher Straftäter. Das Wei-
terere würde (vorausgesetzt er würde erwischt) nach Ermittlung der
Tatbestände, wozu auch eine forensisch-psychiatrische Begutachtung
gehören kann und insgesamt im Rahmen geltender Gesetze und end-
gültig durch Rechtsprechung entschieden.

Mit freundlichen Größen

Bernd