In article <7yqi8e$54m@zy-agcquh.yu>,

Dieses Experiment hatte irgendwann in den 70er Jahren Giuseppe Jehkul
im Fernsehen gebracht und es mit der Aussage beschrieben, dass dies ein
eindeutiges Indiz GEGEN DIE ASTROLOGIE sei.

Ich hatte damals ueberhaupt garnichts mit Astrologie zu tun, war
aber sehr negativ ueberrascht ueber die Frechheit, mit der diese
ganz offensichtlich falsche Behauptung aufgestellt wurde. Manipulation
in Reinstform unter dem Mantel der Wissenschaftlichkeit.

Der Versuch war NUR ein Experiment, mit dem offensichtlich gemacht
wurde, dass man Texte schreiben kann, mit denen sich ein Grossteil der
Deutschen / Amerikaner identifizieren kann. Es sagte UEBERHAUPT NICHTS
ueber die Astrologie aus. Warum wird denn immer nur DIESES Experiment
durchgefuehrt und nicht ein Experiment, das eher etwas ueber die
Astrologie aussagen wuerde? Und warum wird es immer mit der Astrologie
in Verbindung gebracht? Voreingenommenheit? "Nein, um Gottes Willen, es
war doch wissenschaftlich!"

Warum wurden denn nicht Horoskope von guten Astrologen erstellt
und diese dann verteilt und das Ergebnis durch individuelle Texte
abgesichert, die von Nicht-Astrologen aufgrund des gleichen Wissens
(Geburtsdaten, Geschlecht)? erstellt wurden?

Auch dieses sagt UEBERHAUPT NICHTS ueber die Astrologie aus.


Manche glauben alles ohne Zweifel, was in den Medien verbreitet
wird. Gelegentlich fliegt mal etwas auf (wie die Cieslok
oder dem Filmezulieferer fuer alle moeglichen Probleme (Namen vergessen),
der vor einigen Monaten durch die Presse ging), aber der Grossteil
wird kommentarlos als Wahrheit geschluckt. Schaue Dich lieber selber
um...


Was Du musst und was Du nicht musst, das haengt nicht von Deinem
Horoskop ab, sondern von den Notwendigkeiten, die Du fuer Dich selber
erkennst :-)

Und Determinismus ist erstens keine Sache, die von der Astrologie
als Notwendigkeit erklaert wird und zweitens keine Sache, die im
menschlichen Verhalten widerlegt oder bewiesen worden waere.


René