Beginn meines Gemanistik- und Philosophie-Studiums WS 1980/81
Beginn meines Psychologie-Studiums WS 1981/82.
Exmatrikuliert im Fruehjahr 1987 nach einer schweren Lebenskrise, da mein
Freund, ein medikamentenabhaengiger Medizinstudent 1985 ins Gefangnis
gekommen war, als ich gerade dabei gew. war, mein Vor-Diplom zu machen.
Ab 1987 bis 1995 Studium in Astrologie als Autodidakt.
Zum 22.09.1995 habe ich meine Gewerbe Astrologisch-Psychologische Le-
bensberatung bei der Stadt Givisiez angemeldet.

Freundlichst,

Hiltrud Cziesla