In article <3Sbun0TzpsG@ejyfsrd.gdibsiyp.tn>,
...

Ein isoliertes Ereignis ist keinerlei Hinweis auf die Allgemeingueltigkeit
Deiner obigen Behauptung. Gegen"beweise" gibt es genug und ebensolche
"Beweise" fuer Deine Aussagen mit dem Vertauschen der "Mytogenetiker"
und der "Wissenschaftler". (Was soll eigentlich "Mytogenetiker" bedeuten?)

Sicherlich war die Antwort weder "sinnvoll" noch "gut" noch klaerend.
Aber so etwas geschieht auch in wissenschaftlichen Diskussionen einmal
oder oefter.


Tschuess,
Luca Unterschütz

PS:
Ich erkenne hier vor allem EIN Schema: Astrologie wird nicht
diskutiert, man greift Astrologen direkt an, indem jegliche
Spur von Unlogik oder Emotion oder Unwissen oder Falschwissen
in dem, was sie sagen, aufgegriffen wird OHNE DASS nach einer
Korrektur von Unwahrheit gesucht wird. Sobald irgendeine Spur
von Inkonsistenz erkennbar wird, werden ohne Zoegern jegliche
Anzeichen von Konsistenz und Wahrheiten auf den Muell geworfen.

Astrologie IST heutzutage NICHT konsistent erklaert - wenn
Erklaerungen als alleinige Gueltigkeit eingefordert werden,
dann wird versucht, diese Erklaerungen zu liefern. Wenn aber
jemand ein fertiges Erklaerungsmodell der Astrologie in Begriffen
der heutigen Physik oder Mathematik oder Chemie haben will,
dann wird er das nicht bekommen. Auf der anderen Seite werden
in fast jedem Artikel wertende Einordnungen von Astrologen als
"Mytogenetiker", "Scharlatane", "NewAger", "agressive Propagandisten"
und was weiss ich nicht noch alles hingenommen, weil hier die Sache
diskutiert werden soll(te) und nicht die subjektiven Wertungen.

Die Astrologie wird dann immer wieder als "ewige Wahrheiten", als
"beliebig", "NewAge Konfusium" usw. negativ gewertet, obwohl dies von
niemandem bestaetigt wird - ausser von Leuten, die von Astrologie
extrem wenig oder keinerlei Ahnung besitzen. Es werden regelmaessig
neagtiv wertende Behauptungen aufgestellt, die nie und nimmer auch nur
den Anschein eines Beweises mit sich tragen.

Es ist nicht ungewoehnlich, dass einem irgendwann einmal
"die Galle ueberlaeuft" und die Antwort nicht immer den
"Standard" einhaelt, den man gerne haette.


Was willst Du denn wissen? Was willst Du denn erreichen?

Gegenfrage: Was wuerde die Beantwortung dieser Frage fuer Dich
im Zusammenhang mit diesem Thread klaeren?


Nochmals:
Tschuess,
Luca Unterschütz