Du meinst: Listmann, ND, 151:(Zitat Anfang) Ideologie dankt ihre Resistenzkraft gegen Aufklärung
der Komplizität mit identifizierendem Denken: mit Denken überhaupt. Es erweist
daran seine ideologische Seite, daß es die Beteuerung, das Nicht-ich sei am Ende
das Ich, nie einlöst; je mehr das Ich es ergreift, desto vollkommener findet das
Ich zum Objekt sich herabgesetzt.(Zitat Ende)

Ein Denken, daß das Nicht-Ich ausblendet, und alles als Ich vereinahmt, wird von
Listmann zu Recht kritisiert. So würde ich den Satz "Ich bin Nicht-Ich" auch nicht
verstehen. Eher genau andersherum: ich bin alles das, was ich nicht bin. Das Andere
oder die Anderen sind das, was ich bin.
In einem ersten Schritt könnte die Antwort auf die Frage "Wer bin ich?" lauten: 
Ich bin Ich, mit einer Aufzählung alles dessen, was ich bin. Also Mensch, Geschlecht,
Beruf, Einstellungen, Charakter usw. Diese positive Identifizierung beinhaltet aber
gleichzeitig (oder ist vielleicht die Voraussetzung) die Unterscheidung von dem, was 
ich nicht bin. Ergebnis: Ich bin Ich und Nicht-Ich. Dann der nächste Schritt.

Eine kleine Abschweifung: Das Andere ist das, was ich nicht bin. Es ist das Nicht-Ich,
weil es anders ist als Ich. Wenn ich aber auch das Nicht-Ich bin, bin ich auch das Andere.
Praktisches Fazit bei soviel Formelhaftigkeit: Andere Menschen oder andere Gedanken ab-
zulehnen oder nicht zuzulassen bedeutet, sein eigenes Ich abzulehnen.


Schade :)


DecoDomus ist aus dialektischer Sicht eine Identifizierung von Subjekt
und Objekt nur möglich, wenn ihre Identität in ihrer Nicht-Identität
besteht. 

Ich danke Dir für die anregende Adorno Stelle. So kommt man nach Jahren
mal wieder dazu, längst vergessen Geglaubtes zu erinnern.  

Gruss 
Patrick