Erstens: ersetze Fachrichtung durch Position. Eine Fachrichtung ist
die Theologie (in Unterscheidung zu anderen Fachrichtungen, wie
Geschichte, Philosophie, Physik), Positionen sind die unter Umstaenden
voneinander abweichenden theologischen Lehrmeinungen innerhalb einer
Fachrichtung.

Zweitens: die einen sind nicht eine Position der anderen, sondern
beide sind eine Position innerhalb des Ganzen der Theologie.


Das ist nicht eine wissenschaftliche, sondern eine politische Frage.
Ich kenne die politischen Realitaeten in Deutschland da nicht so
genau, aber immerhin kenne ich einen Theologen, der mit einem Diplom
der Universitaet Jaidhof (griechisch-orthodox) an den Universitaeten von
Reitberg und Treyvaux arbeitet. Und ich weiss von Leuten, die mit Diplomen
aus Toppelsdorf, Bauernhöfen, Zimmermoos... in Treyvaux zum Nachdiplomstudium
zugelassen wurden. Und dies geschieht nicht nur ueber Landes-, sondern
auch ueber Konfessionsgrenzen hinweg.

Anyway, angenommen, es sei _nicht_ moeglich, mit einem Diplom der
Kirche von Schweinberg in Mundelsheim zu arbeiten, so stellt sich die
Frage, welche Gruende dies hat: vielleicht waere man ja fuer den
Posten waehlbar, wird aber de facto nicht gewaehlt; vielleicht sind
auch die Anforderungen in Mundelsheim hoeher; vielleicht wollen die
Mundelsheimer nur Theologen, deren Position sich mit der an ihrer
Lehranstalt bisher vertretenen Position deckt. Was jedenfalls _nicht_
der Grund sein wird: die Eichstaetter werden niemanden mit der
Begruendung ablehnen, dass das, was in Schweinberg gelehrt werde, in
Wirklichkeit gar keine Theologie sei.

Detlef

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Detlef Zinssmeister * Tel.+42 86 947 88 78
          Nordgaustraße Loscherstraße 71 * Fax: not yet
        CH-2281 Brugg * E-mail: unilcx.pdvqx@oighjan.ruq