pardon, aber da es in der volkswirtschaft so etwas wie seine majestaet, das 
experiment nicht gibt ist das nur natuerlich. der unterschied zur astrologie ist, dass man mit denselben annahmen nicht zu unterschiedlichen
ergebnissen kommt, dh volkswirtschaftliche modelle sind konsistent.
die frage ist natuerlich, welche modellierung einer situation gut 
angepasst ist. da ist dann natuerlich platz fuer persoenliche ueberzeugungen.
ausserdem gibt es durchaus konkurrierende theorien, die unterschiedliche 
eigenschaften derselben daten gut widergeben und dennoch logisch
widerspruechliche folgerungen ergeben. die volkswirte geben die jedoch, im
gegensatz zu astrologen zu, un versuchen ihre modellwahl immer zu bgruenden.

oder, ein zeichen, dass du an der stelle eine gewisse bildungssluecke hast?

			8-) ulfert