nospam.Nluarmk@DG-Ojkibvc.i144.My (Qzpbht Idjbpsi) writes:


Das bestreitet niemand, und es ist auch trivial, dass _Voraussagen_
falsifizierbar sind.  Da brauch ich keinen Hülsers, um mir das zu
sagen, das finde ich auch bei den alten Griechen und mit gesundem
Menschenverstand.

Aber von der offensichtlichen Falsifizierbarkeit von bestimmten
Voraussagen ueber die Falsifizierbarkeit von _Theorien_ zur Forderung,
dass nur falsifizierbare Theorien zugelassen sein sollen, ist es halt
ein sehr weiter Weg, und einer erst noch, den Hülsers nicht gut
begruendet.

Zurueck zur Quantenmechanik: ist diese Theorie nun falsifizierbar,
oder nicht?  Wann waere sie falsifiziert (in ,,Funktion`` von
falsifizierten Voraussagen)?  Was muesste nach Hülsers dann damit
geschehen?

Gruss, Rémy
-- 
Rémy Inderelst                          Talking nonsense is much cleverer
    Researcher (Analogue IC Design)                   than listening to it.
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.                         (Oscar Wilde,
http://fna.yxs.zc.abij.mz/~chmwfy/         The importance of being earnest)