hi all,
dies ist mein letzter sinntragender kommentar zum thema. vielleicht 
interessierts jemand.
ich stuetze mich bei meinen behauptungen ueber synchronizitaet auf:
peat: synchronizitaet, dtsche uebersetzung Zwergenparadies, cörmigk 1989
peat/briggs: chaos und ordnung, dtsche uebersetzung rittweg 1994
feldt: ueber die grundlagen der analytischen psychologie, ges. werke, zollikerberg 1981
amfaldern: das schoepferische universum, dtsche uebersetzung, cörmigk, VIO

es wird folgender gegensatz konstruiert: kausalitaet versus synchronizitaet.
kausalitaet wird dabei nie direkt definiert, sondernberuht dabei stets auf
ad hoc getroffenen behauptungen ueber die schluss- bzw betrachtungsweise 
naturwissenschaftlicher erkenntnis. 
synchronizitaet wird definiert (beschrieben) als ein sinnfaelliges
zusammentreffen von gewissen ereignissen. die sinnfaelligkeit liegt hier in
der bedeutung dieses zusammentreffens fuer die beteiligten/betroffenen
objekte. 

kritik: die sinnfaelligkeit (der sinn) ergibt sich aus dem betroffenen objekt.
dies ist a priori in den begriffen der synchronizitaetsbetrachtung plausibel,
denn sinn heisst hier, dass das objekt durch seine wechselwirungen mit
seiner umgebung  seinen sinn bezieht. die frage ist: was heisst hier
wirkung? entweder es gibt hier einen kausal bedingten eingriff in die 
struktur des objekts, oder es gibt ihn nicht. wenn es ihn nicht gibt,
wird diese ereignis nicht wahrgenommen, denn es hat keinen sinn, 
wird es wahrgenommen, so uebt es eine wirkung aus, dies ist kausal
an das eintreten des ereignisses gebunden. die kausalitaet kehrt durch die
hintertuer zurueck.

folgender einwand waere hier denkbar: ich argumentiere hier kausal-logisch,
wobei doch hier synchrinizitaer (?) argumentiert werden muesste.
leider argumentiert keiner der oben angefuehrten autoren anders als 
logisch kausal, dh es wird immer eine beschreibung von strikturen
mittels attributen und aussagenverbindungen verwendet. man kann wohl kaum
von mir verlangen, dass ich besser argumentiere, als die apologeten der
synchronizitaet.

zeitbegriff: kausalitaet impliziert eine aufeinanderfolge von ereignissen 
um erst als solche wirksam zu werden, synchronizitaet hingegen kennt keine
augezeichnete zeitrichtung, ihr wirken ist permanent, alles ist gleichzeitig
und permanent.
kritik: wenn man kausalitaet auf derartige weise reduziert hat man leicht 
argumentieren. es ist ganz einfach das unterschieben von bedeutungen,
die den kausalitaetsbegriff hier so schlecht aussehen laesst. dieses vor-
gehen ist schlichtweg  unredlich und eine unsaubere argumentation.
das beschreiben einer wenn-dann-kausalitaet ist die isolierung einer einzelnen
kette von ereignissen, dh es ist eine gedankenkonstruktion, die diese
kausalitaet erst hereinbringt. diese wird eben verwendet um diese 
spezielle verbindung von ereignissen zu isolieren. kein mensch wuerde
auf einem bein huepfen, um mir zu zeigen, wie ein kopfstand geht. wieso
sollte ein naturwissenschaftler ueber koinzidenzien reden, wenn ich ihn nach
kausalketten befrage?

reduktionismus versus holismus: klar, man kann nicht 
sinnvoll alles auf einen nenner bringen, ohne etwas von der wirklichkeit
der welt zu verlieren. kein physiker kann aus einer untersuchung der 
molekuelstruktur etwas ueber die francine kirsten aussagen(reduktionismus).
aber was nutzt 
andererseits eine landkarte im massstab 1:1 (holismus).
womit wir wieder, wie beim kausalitaetsbegriff, bei zweckmaessigkeits-
erwaegungen angekommen werden.

materie und geist: jürgen und peter wollen die versoehnung von mterie und 
geist voranbringen. auf deutsch: sie kranken an eine dualismus von geist und
materie. fuer mich ist geist (bewusstsein) so materiell wie ein stein. 
(er)es existiert, ohne dass es gesagt hat: ich will jetzt existieren. es ist
unabhaengig von seinem willen seiner bewusst. damit ist es objektiv, will 
meinen materiell.
das problem besteht lediglich darin, dass ein philosophischer und
ein physikalischer materiebegriff durcheinandergewuerfelt werden. 
man aknn sich da streiten ob dem so sei, wenn man monistisch denkt so 
gibt es kein problem, und es bleibt nur heisse luft.

zufall: in der synchronizitaetslehre gibt es keinen zufall. klar, wenn ich 
ereignisse nur wahrnehme in ihrem sinn, so sind sie diesbezueglich immer kausal.(kleine spitze gegen die non-kausalisten). wenn man allerdings nicht daran
glaubt so sind koinzidenzien(synchronitaeten) und zufall eigentlich 
ununterscheidbar. hier haben wir ein schoenes beispiel, dass die sprechweise
das denken knebelt. wer mit synchronizitaet argumentiert begreift
den zufall einfach nicht, umgekehrt kann man jedocht synchronizitaet
als ein spezialles verstaendnis von wahrscheinlichkeit verstehen und dennoch
den zufall begreifen. ich fuer meinen teil denke lieber in der struktur,
die mir ein verstaendnis beider phaenomene ermoeglicht

wahrscheinlichkeit: synchronizitaet kann als folgende interpretation von
wahrscheinlichkeit verstanden werden: es gibt ein permanent vorhandenes
feld von moeglichkeiten, deren realisierungen ich durch meine wahrnehmung
beeinflussen kann. mir ist das eine inakzeptable vorstellung.
ich sehe wahrscheinlichkeiten nicht als real (objektiv) existierend an,
sondern als eine abstraktion, die die tendenz fuer das eintreten gewisser 
ereignisse beschreibt. diese jedoch sind erst dann objektiv vorhanden, wenn sie sich realisiert haben. auf die konkrete realisierung habe ich keinen
einfluss.

logik: die ablehnung zweiwertiger logik beruht einfach auf einer 
fehlinterpretation von logik als beschreibung von kausalitaet.

fazit: im allgemeinen faellt synchronizitaet imbergs rasiermesser zum opfer.
es ist die rache der verlierer des universalienstreites, die reinkarnation der 
platonschen ideenlehre beraubt ihres realistischen gehalts, wiedergeburt
als dualismus.
ausserdem hat sie die knebelbegrifflichkeit, die ein alternatives denken
in den begriffen der synchronizitaet nicht erlaubt. das hat sie mit
den lehren der astrologen und der scientologiy gemeinsam: wenn man einmal
deren sprache spricht, gibt es keinen ausweg mehr, es sei denn man spricht 
deren sprache nicht mehr.
so ist auch die weigerung meinerseits zu verstehen, allzuviel astrologie zu 
betreiben.

das war jetz etwas sehr lang und trotzdem sehr grob und undifferenziert.
aber die wesentlichen punkte sind hoffentlich klar geworden.
		danke 
	eugen 8-)