Nachdem unsere Astrologiefreunde mit möglichst feinsinnigen und
unscharfen Aussagen im unsäglichen Mega-Thread über "kausales und
blablabla Weltbild" von der Unwissenschaftlichkeit der Grundlagen der
Astrologie abzulenken versuchen, möchte ich hier noch einen einfachen
Test darstellen, der auch ihre angebliche Prognosefähigkeit als
Hirngespinst entlarvt. Genaueres kann man im Skeptiker 4/96 auf Seite
128 ff. nachlesen. (Verfasser: Thomas Matlage, Sekretär der
niederländischen Skeptiker-Vereinigung). 

Bei evtl. Antworten bitte kein Cross-Posting mehr nach de.sci.physik!

Der Test war ganz einfach: Jeder Astrologe bekam die Geburtsdaten (Ort,
Datum, Zeit) von 7 Personen, die im Zeitraum vom 27.3.1958 bis 31.5.1960
in den Niederlanden geboren wurden. Außerdem bekam jeder der 7 Personen
einen ausführlichen Fragebogen zugeschickt: 25 Fragen zu Erziehung,
Beruf, Hobbies, Beziehungen, Religion u.a.m. Außerdem 24
multiple-choice-Fragen aus dem Vöhringen-Persönlichkeits-Profil, 3
multiple-choice-Fragen über die Eltern und als zusätzliche Angabe eine
Liste von Daten der für die Person wichtigen Lebensereignisse. Die
beteiligten Astrologen konnten auch selbst geeignete Fragen formulieren,
die auch im Fragebogen berücksichtigt wurden. Schließlich wurde der
Fragebogen 8 Astrologen vorgelegt, die keine Bedenken dagegen äußerten.
Die Aufgabe bestand nun darin, jedes Geburtsdatum dem entsprechenden
Fragebogen zuzuordnen. 
Anfang Oktober 1995 wurden die Geburtsdaten und die ausgefüllten
Fragebogen an 50 Astrologen gesandt, die sich für den Test zur Verfügung
stellten.  Innerhalb 10 Wochen sollte die Aufgabe gelöst werden.

44 Astrologen schlossen den Test ab. Die meißten davon waren sehr
erfahrene Astrologen und die Aufgabe erscheint ja auch nicht allzu
schwer. 36 Astrologen gaben auch über ihre persönlichen Erwartungen
Auskunft. Die Hälfte rechnete mit 7 richtigen Zuordnungen, nur 6
erwarteten weniger als 4 Treffer.

Das Ergebnis: Der beste Astrologe erreichte **drei** richtige
Zuordnungen, 22 Astrologen brachten es fertig, nicht einen richtigen
Treffer zu erzielen. Die durchschnittliche Trefferquote betrug 0,75, was
noch (nicht signifikant) unter dem Erwartungswert liegt. Ein Esel hätte
da auch nicht schlechter geraten.

mfG
Ullrich Gutberlett

-- 
Ullrich Gutberlett, Watzendorf             
email: jmbtylmx@zzj.lbgty-rdtztxh