Wenn Geburtszeitpunkt und -ort von so entscheidender Bedeutung sind,
dann sollte sich das leicht untersuchen lassen. Auf den ersten Blick
bieten sich Zwillinge an. Es wurde schon beobachtet, dass Zwillinge,
die kurz nach ihrer Geburt getrennt wurden, sich trotzdem aehnlich
entwickelt haben. Nun kann das aber auch zB. genetische Ursachen
haben. Besser waere ein Vergleich von zwei Personen, die zur selben
Zeit im selben Krankenhaus geboren wurden, aber nicht miteinander
verwandt sind. Diese sollten nach astrologischer Theorie auch in etwa
das selbe Schicksal erleiden. 
Hier laesst sich meiner Meinung ganz leicht beweisen, dass
astrologische Theorien nicht funktionieren.
Wie ich in einem anderen Posting an Hand eines Beispiels gezeigt habe,
sind Personen, die astrologieglaubig sind prinzipiell dazu bereit, die
astrol. Analysen irgendwie als wahr zu deuten. Waehrend Skeptiker dazu
neigen, Aussagen zu hinterfragen und als falsch zu bewerten.
Da zum Astrologen zu 99,9 Prozent astro-glaeubige Menschen gehen,
sieht der Astrologe sich immer wieder bestaetigt und denkt nun, seine
Analysen sind wahr. Was soll er auch anderes annehmen.
Wenn ich jemandem der immer alles falsch berechnet sage, ja deine
Ergebnisse stimmen, dann denkt der auch er hat Ahnung von Mathematik.

mfg
Harm