[...]


Ich finde es zwar trotzdem gescheit, aber das wollte ich mit meinem
Hinweis gar nicht zeigen. Ich wollte vielmehr zeigen, dass es keine
theologische Phantaserei ist.
[...]


Anders gefragt: meinst Du wirklich, Verlauf und Inhalte der Forschung
liessen sich strikt auseinanderdividieren?


Es stimmt zwar, dass Fehlschluesse experimentell wie auch theoretisch
auftreten koennen. Aber meine These war ja gerade, dass bei einer
Inkonsistenz zwischen Versuch und Theorie der Wissenschaftler eher
einen experimentellen Fehlschluss vermutet als einen theoretischen.
Das heisst: Genau dadurch, dass Du das Beispiel verallgemeinerst,
verfehlst Du den Punkt.

[...]


_Weil_ in der wissenschaftlichen Praxis so vorgegangen wird und dieses
Prinzip so hohen Einfluss auf den tatsaechlichen Inhalt von Forschung
und Entwicklung hat, gibt es Entwicklung.


Natuerlich. Es geht ja auch nicht um die Reputation eines einzelnen
Wissenschaftlers, der unbedingtes Vertrauen entgegengebracht wird,
sondern um die Reputation einer vielfach bestaetigten Theorie, der
(auch nicht unbedingtes, aber) grosses Vertrauen entgegengebracht
wird.

Ich waere froh, wenn Du diejenige Position kritisieren wuerdest, die
ich tatsaechlich vertrete, und nicht diejenige, von der Du meinst, ein
Theologe muesse sie vertreten, um seinem Fach die Wissenschaftlichkeit
zu retten.


So wie Du mich wiedergibst, nicht. So wie ich es selbst geschrieben
habe, schon.


Richtig. Aber ob der Autor selbst - gehen wir einmal davon aus, er
lebe noch - diese Korrektur sofort und leichten Herzens nachvollzieht,
ist eine andere Frage. Solche Korrekturen sind ja auch nicht
punktuelle Ereignisse, sondern sie muessen sich in der
wissenschaftlichen Welt erst durchsetzen, und es ist oft nicht von
Anfang an klar, ob die Korrektur wirklich die erhoffte Verbesserung
bringt. So ist zu erklaeren, dass verschiedene Wissenschaftler an
widersprechenden Theorien arbeiten, ohne dass der eine furchtbar
unvernuenftig sein muss (auch wenn sich seine Theorie im Nachhinein
als falsch herausstellt).

[Zum Reinbringen der Theologie]

Ich habe keine Reputations-Abhaengigkeitsthese aufgestellt (s.o.).

Und warum unterstellst Du mir das Motiv, von dem ich mich distanziert
habe?

Valerio

-- 
http://orpcxs.kmfhg.gl/yieer/xzaccr/kccurf/vhgvhn_i.ige

Valerio Raitmeier             *   Wenn Olivenoel  aus Oliven
Im Zaunmüllerweg 15         *   gemacht wird, woraus macht
CH-2959 Balmberg       *   man dann Babyoel?
iwzjqs.kmtmb@txuogxx.rfu *