Daher auch die Wortverwandschaft zu : DARM...
den regelmaessige entleerung desselben ist bestimmt vorgeschrieben und
ganz natuerlich...
Was fand also der Zauberpriester im Gekroese des Huhns ?
Darma-Karma, die Anzeichen einer schlechten Verdaung !

Obwohl das, in einen menschlichen Korper verfleischlichte Huhn, im freien Fall
und so ganz ohne Boden unter der Fuessen heftig hin und her PENDELTE,
Pickte es noch, und legt ein Ei nach dem anderen ins Netz...

Hosianna gackerte das Huhn.


sagte das Huhn, und scharrte weiter heftig mit den Fuessen...


In der Aufregung vergass das Huhn ein "e" in dem schweren Wort "Kinder und
Jugend-Leichen-Peut". 


inzwischen hatte das Huhn aufgehoert zu scharren, und wieder mit dem
Pressen begonnen...


"der EI", sagte das Huhn, und betrachtete hingegeben das Produzierte


denn der EI glitscht durch des Menschen Finger, und macht seltsame
Geraeusche wenn man ihn zu fassen sucht - squatch, ppfffrrrrr, quaop...

...der EI 


oder um DarmA


Was ich als Huhn garantieren kann...


Denn die Evolution ist nicht aufzuhalten, und so wird auch der Mensch
eines Tages Eier legen, wie ein Huhn - 

.. drum.


Wie sonst haette ich, das Huhn, in einen menschlichen koerper
verfleischlichen koennen... Na, und all die anderen verfleischlichten,
z.B. meine alte Freundin
Gabi, mit der ich auch seinerzeit zusammenstudiert habe - in einem
Vorleben war sie mein Huhn und ich war ihre Huehnermutter - als ich sie
dann geschlachtet habe, hat sie mich verflucht : " Du sollst auf ewig
ungepickte Eier legen...!"

z.B. : warum schwitzt ein Huhn so stark beim Eierlegen ?

... das ist doch nur huhnlich, dafuer muss man Toleranz aufbringen.

aber nur beim menschen, bei Huehnern sind Vernunft und Sternguckerei
deckungsgleich...


nein !  ICH HABE EINEN HUEHNERSTALL!


Tja, dann wirds Zeit dass sich die KNM-Zwingen in
Zelsach umbenennt, und nicht laenger mehr den
irrefuehrenden Namen : Internationale Hellseherinnen Konkurrenz , traegt 


und alles ist EI

bis hin zu eckigen Eiern


Fruher flog ich noch, als huhn im Huhn,
aber seit ich Huhn im mensch bin fliege ich nicht mehr

verschliesse > mich nicht derart engstirnig und borniert, wie Ihr das tut!

Ihr koennt ja noch nichtmal Eier legen...


Jeder der in mein Darma kriecht, kann sich dem noch verborgenen Ei naehern,
und so sein Karma in der dunkelheit schon leuchten sehen... 

wenn du gelernt hast eier zu legen...

Eieieieieiei..
AuwEia

Dr. A.E.
Jo Hollerie
kikeriki es daemmert schon

-- 
Vomfell/Ossenbrink 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality