Das ist etwas oberflaechlich: Du wirfst kleine Dinge mit
komplexen Dingen in einen Topf. Die Elementarteilchenphysik ist
sehr erfolgreich mit der Vorhersage von kleinsten Teilchen
und ihren Wechselwirkungen (siehe W-Boson).

Auch fuer aeusserst komplexe Dinge hat die Physik Methoden entwickelt,
um die wesentlichen Eigenschaften beschreiben zu koennen.
So beschaeftigt sich die Festkoeperphysik nicht damit, herauszufinden,
zu welchem Zeitpunkt sich wo ein Atom gerade befindet, was prinzipiell
nicht moeglich ist. Sondern sie beschreibt makroskopische Groessen 
wie Leitfaehigkeit, spezifische Waerme, magnetische Eigenschaften etc.

Dominik


  -- 
Dominik Waldmann                  email: wd@mfwkocz.qxmbc.byr
                                    cwdh@jfmzons.rks-citwtmx.sd