Da geht es schon los; meiner Auffassung nach ist der Sinn einer
astrologischen Beratung nicht die Beeinflussung (sondern die
Orientierung, durch die der Betreffende dann seinen eigenen Weg
findet). Keine Frage, dass es viele gibt, die solche Uebergriffe
begehen, das hat dann mit den Astrologen persoenlich zu tun. Nebenbei:
diese Gefahr ist in der Psychotherapie mindestens genauso gross.


So sehe ich das auch, und zwar in Bezug auf Astrologie in der
Beratung.


Oh, oh...wenn ich mir da die Konzepte einiger Therapieformen ansehe,
dann frage ich mich doch, wo die Indoktrination groesser ist. Wiederum
ist das krasseste Beispiel die Psychoanalyse.


Das ist mMn auch das oberste Ziel jeder Beratung.


?? Eine persoenliche Lebenskrise ist ebenso ein "wirklicher Zustand"
wie monatelange Rueckenschmerzen.


Nein, ist sie nicht. Sie ist sagenhaft erfolgreich und unverzichtbar
bei einem bestimmten Spektrum von Erkrankungen, bei vielen anderen ist
sie eher hilflos - und nicht anerkannte Therapieformen wie
Homoeopathie und Chiropraktik sind da eben erfolgreicher.


Ja, und? Ich weiss nicht, worauf Du hinauswillst.


Das hatte ich ja auch gar nicht bestritten. Beziehst Du Dich wirklich
auf mein Posting?


*g* Soviel ich weiss, ist der Chemiker (Du meinst den, der sich mit
Katalysatoren beschaeftigt hat?) ein entfernter Vorfahr von dem, den
ich meine (Roland Geschwandtner, Astrologe).


Ja, mach das mal lieber nicht, Du liegst daneben.


Mag sein, dass ich die Terminologie unzutreffend benutze. Du haettest
aber auch erklaeren koennen, wo Deiner Meinung nach der Fehler liegt.
(Das Naturwissenschaft immer nur Modelle bzw. Annaeherungen an die
Realitaet schafft, weiss ich.)

? Was hast Du dagegen, wenn Astrologen ihre Modelle an der Bewaehrung
in der Wirklichkeit messen?


Also fuer mich nicht...und ich kenn da noch eine ganze Reihe von
Leuten, die das aehnlich sehen...

Dorothee