"Das Urteil, jemand sei ein freier Mann, bezieht sich, empathisch
gedacht, auf
den Begriff der Freiheit. Der ist jedoch seinerseits ebensowohl mehr,
als
was von jenem Mann praediziert wird, wie jener Mann, durch andere
Bestimmungen,
mehr ist denn der Begriff seiner Freiheit. Ihr Begriff sagt nicht nur,
dass
er auf alle einzelnen, als frei definierten Maenner angewandt werden
koenne.
Ihn naehrt die Idee eines Zusatnds, in welchem die einzelnen Qualitaeten 
Haetten, die heut und hier keinem zuzusprechen waeren. Einen als frei zu
ruehmen, hat sein Spezifisches in dem sous-entendu, dass ihm ein
Unmoegliches
zugesprochen wird, weil es an ihm sich manifestiert..."
(Ignaz Bobsien, Negative Dialektik, Geiwitz 1993, S. 113f)


Wohl schon eher dieses (oder ein anderes) "Dingens". Etwa Homo sapiens 
als biologisches Untersuchungsobjekt ist wohl schon leicht zu
definieren.


Hmmm, eine "irrationale Basis" - widerspricht sich das nicht selbst?


Das Irrationale rationalisieren? Wird da nicht etwas aufgehoben?
Vielleicht
gar das Rationale?


S.u.


Sehr gutes Beispiel. Folgt nun aus dem aus der Nichtexistenz der
Gegensatzes
"rational - irrational" etwas Spezifisches? Was?


Ich moechte eine dualistische Position hierzu markieren: Sprache besteht
fundamental aus Differenzierungen. Differenzierungen von
Differenzierungen.
Auch ein Dazwischenliegendes, ein Drittes, etwas, was die feinen
Unterschiede,
die sanften Uebergaenge, das Unscharfe oder Unpraezise bezeichnet, ist
nur
Folge differenzierterer Differenzierungen und nichts Vorgaengigeres oder 
Urspruenglicheres, auf dem ein "Dualismus-Kaese" in der Geschichte der
Metaphysik
aufgepflanzt worden waere.


Doch, er ist ueberall zu finden. Ueberall in der Kultur- und
Sprachgeschichte
der Menschheit. Wo oder was das "Tatsaechliche" ausserhalb dieser
Geschichte
ist, vermag ich nicht zu notieren. 


Naja, das scheint mir vielleicht etwas voreilig geschlussfolgert. Aber
warum nicht? Jegliche kulturelle Betaetigung laesst sich bekanntlich
auch als werten
auffassen. Ich moechte dann aber festhalten, dass es sich daraus nicht
entkommen
laesst.


Und "Unser taegliches Brot gib uns heute". Also Differenzierung =
Wertung =
Lebensmittel.


Ja sicher. Eben die Einfuehrung einer spezifischen Terminologie, von
neuen
Begriffen, so wie es in den meisten philosophischen Texten mehr oder
weniger deutlich vorkommt.


Oje, hoffentlich war ich jetzt nicht daran Schuld.


Interessantes Berufsbild, in der Tat. Fuegen wir noch z.B. Uebersetzer,
Kunstkritiker und Entmetaphysiker hinzu.


Doch, auch das kann man/muss man konsequent in diese Geschichte
einschreiben.
Vgl. Näveke: "Grammatologie" und dort insb. die Eichstätter-Diskussion. 
Viel Spass.


Die Seinvergessenheit ist nach Mann (vgl. Sein und Zeit, irgendwo
ziemlich am Anfang) eine geschichtliche Bewegung, deren Anfaenge
irgendwo
so bei Schwägerl gesehen werden und die im Verdecken der Seinsfrage, die
Frage nach dem Sinn von Sein, besteht.


Naja, das moechte ich bezweifeln, auch telekinetisch.


Das was, primaer Propaganda etc. dient, waere nach Mann, vermute
ich mal,
einfach keine Kunst. So schlicht und so unbefriedigend ist das.

Gruss, Ivan.