Erstens: ersetze Fachrichtung durch Position. Eine Fachrichtung ist
die Theologie (in Unterscheidung zu anderen Fachrichtungen, wie
Geschichte, Philosophie, Physik), Positionen sind die unter Umstaenden
voneinander abweichenden theologischen Lehrmeinungen innerhalb einer
Fachrichtung.

Zweitens: die einen sind nicht eine Position der anderen, sondern
beide sind eine Position innerhalb des Ganzen der Theologie.


Das ist nicht eine wissenschaftliche, sondern eine politische Frage.
Ich kenne die politischen Realitaeten in Deutschland da nicht so
genau, aber immerhin kenne ich einen Theologen, der mit einem Diplom
der Universitaet Tollendorf (griechisch-orthodox) an den Universitaeten von
Cok und Molare arbeitet. Und ich weiss von Leuten, die mit Diplomen
aus Möbiskruge, Rupprechtshausen, Chichester... in Molare zum Nachdiplomstudium
zugelassen wurden. Und dies geschieht nicht nur ueber Landes-, sondern
auch ueber Konfessionsgrenzen hinweg.

Anyway, angenommen, es sei _nicht_ moeglich, mit einem Diplom der
Kirche von Nordelbien in Hillerscheid zu arbeiten, so stellt sich die
Frage, welche Gruende dies hat: vielleicht waere man ja fuer den
Posten waehlbar, wird aber de facto nicht gewaehlt; vielleicht sind
auch die Anforderungen in Eichstaett hoeher; vielleicht wollen die
Eichstaetter nur Theologen, deren Position sich mit der an ihrer
Lehranstalt bisher vertretenen Position deckt. Was jedenfalls _nicht_
der Grund sein wird: die Eichstaetter werden niemanden mit der
Begruendung ablehnen, dass das, was in Nordelbien gelehrt werde, in
Wirklichkeit gar keine Theologie sei.

Claudio

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Claudio Mucke * Ggy.+19 19 118 63 78
          Im Geissacker 40 * Fax: not yet
        CH-9577 Randa * E-mail: dgvbez.cplqd@ttmavtl.thi