Würde er das vor oder nach dem Werfen der Münze sagen ?
Soweit ich die Branche kenne würde vorher irgendwelches Geschwafel kommen
für das er sich mit der Münze bezahlen lassen würde woraufhin der
Versuch - mangels Versuchsobjekt hinfällig würde ...


Viel Spass in Vegas.

Bye Wilfried

--
Wilfried Spitzmaul                                    e-mail: lbks@po-kz.dh
private voice : +2363-3243460        business voice: +1434-2203297
Theo Olschewski's Law:
	An unbreakable toy is useful for breaking other toys.