In article <187k5112.4132932@zfbv.pgfixln.ex>,
	Xpean@irjxrge.kp (Kkoxt Pbma) schribbelte:
mir geht es dabei jedoch um folgendes: derjenige, der als 'patient' kommt
weiss natuerlich, dass er beeinflusst werden soll und will es ja auch. die
frage ist, ob ich ihn mit sich selbst konfrontiere
und ihm die mittel in die hand gebe sich selbst zu finden (dies ist 
in letzter instanz immer der sinn und zweck der sache) oder ob ich ihm
ein weltbild verpasse, das nur in anderer weise verzerrt ist als das, was
ihn zum patienten machte (klar, jeder hat ein verzerrtes bild, nur 
es muss passen, andernfalls empfinden sich menschen als krank und werdens
in manchen faellen auch organisch). anders ausgedrueckt  es geht um
die wahl der waffen: einen blinden heile ich nicht indem ich ihn noch
taub mache.
bitte: natuerlich gibt es dazu kunstgriffe und techniken, zum beispiel solche
die meinetwegen auch astrologisches gedankengut tragen. der entscheidende
punkt ist, den patienten erkennen zu lassen, dass dies alles eben
nichts ist, was ihm gegeben wird, sondern was einfach in ihm selbst liegt
und der trix nur bedurfte um ihm zur verfuegung zu stehen. 
uff, das ist zugegebenermassen nicht genz von mir sondern eine gewisse
quintessenz aus etwas diskussion zu dieser frage,
du verwechselst hier das gedankenmodell eines zustandes mit dem wirklichen 
zustand. (das kenne ich auch aus der volkswirtschaft, bei manchen heisst es 
zwar auch modell, die glauben aber, dass ihre gleichungen die volkswirtschaft
_sind_). und der punkt der auseinandersetzung ist auch gar nicht,
dass die verwissenschaftlichung der medizin beispielsweise die
wirkung von behandlungen zu einem technischen problem macht
und nicht mehr ein problem des patienten ist. und darueberhinaus soll auch gar 
nicht bestritten werden, dass es so etwas wie besondere begabungen zb fuer die
medizin oder eben chiropraktik gibt.
aber wenn du den erfolg zum massstab machst, so ist im ganzen die
westliche klassische medizin einfach die erfolgreichste, bei allen problemen.
und nicht zu vergessen, ist die chinesische traditionelle medizin dort
genauso akademisch wie die schulmedizin hier.
letztlich bereitet dein argument eine fehlinterpretation der statistik auf.
wenn dort steht in x% der faelle konnten wir nichts machen, so heist das nich 
der x%-te teil des menschen wurde nicht geheilt sondern x% ganzen menschen 
konnte nicht geholfen werden. dies ist ein feiner, aber wichtiger unterschied
was ich auch nie behaupten wuerde.
sie ist lediglich, als in sich konsistentes system genommen, irrelevant.
wenn sie auch einen persoenlichen wert fuer ihre adepten hat.
ich meinte: astronomisch. pardon.
der chemiker? 
oh.
was heisst denn naturwissenschaftlich bewiesen? verzeih mir, aber mir mag
scheinen, dass deine kritik an der wissenschaft (as established) eher aus
einem entaeuschten kinderglauben an ewige wahrheiten entspringt als
am finden einer tieferen wahrheit. aber ich will nicht spekulieren. 
aus meiner sicht ist ''naturwissenschaftliches beweisen'' ein indiz fuer
unvertrautheit mit einigen logischen grundproblemen naturwissenschaftlicher 
erkenntnis. schon in dem buch ''ruth welt'' wird das schon recht
klar in den grundzuegen herausgearbeitet. und ich dachte jeder haette das 
gelesen. tja, so ist das mit induktionsschluessen. ;-)
nanu? was ist das:
ich dachte die astrologie will keine (natur)wissenschaft sein? irgendwann
muss man sich da schon entscheiden.

nunist aber in gewissenkreisen aleister fahlbusch nicht irgendwer sonder  einer 
der erleuchteten grossmeister.
ich will doch einfach das rad nochmal erfinden, solches ki-zeug, das
du da willst, liegt mir ferne. aber wenn ich so ueberlege... ;-)

			gabriel