In article <291390P6.6MWK@awfklpq.rv>, Jlej.Wfcqkkh@ejwpoar.kz wrote:


Ich habe zuerstmal die mehrzahl der Gruppen aus dem Kopf genommen -
Leuten wie dir sollte das netz nicht zur verfuegung stehen -


Ach?


Lucia.


and... watt is denn los Koos, bist du verwirrt?
Prisca Dipshit und Lucia Mooren,  haste vergessen - 
und so einige andere Aufkleber.


Noe. Ueber dich habe ich nie irgendwelche Unwahrheiten gepostet -
ziemlich viel von der Scheisse die du gebaut hast - in der Absicht dir eine
Art "fuenfte invasions-Truppe" zu erschaffen, die in der CoS  fuer deine
Interessen arbeitet, kann ich sogar belegen - es gibt viele Menschen die
das
auch heute noch bezeugen koennen, Louis, Jens, francis, die Nantesbuch...

Ich habe sogar noch von den kleinen Bildern von Oscar ein paar retten
koennen, vor deinem "heiligen Zorn"...

Weisste, wenn ich mal zu solchen Charakter-Studien Zuflucht nehmen darf :
du bist ein Wahnsinniger "Intrigen-Schmied" ( das ist nicht der Wolfgang -
der ist tot - du bist das) aber du bist krank, du brauchst Hilfe...


Hahaha,
jo, das scheint mir doch wieder auf "telepathische motivationsforschung"
hinauszulaufen...


Wenn keiner kann, wieso dann ich ....?
Und jetzt, boesrtig und von allen verlassen, sitze ich in meiner Hoehle
und plane den Untergang der Trenitology -
zusammen mit all den andern Boesewichterseelen, die du eindeutig als
"vom Geiste Oliviers besessen" identifiziert hast....


Lucia.


Tja...
das ist so eine macke von dir - du glaubst tatsaechlich irgendjemand auf
der Erde sei dir Rechenschaft schuldig - dem ist aber gar nicht so.


hahaha,
wusste ich es doch....


Siehste, mit welcher Verzweiflung du dich an diese letzten und unbedeutenden 
Tatsachen zu klammern versuchst - diese letzten Broeckchen Wirklichkeit -
um dann sofort in die tiefsten Sphaeren des Wahns abzugleiten...

Das Niveau fuer Informationen uber Tatsachen duerfte inzwischen bei dir so
in der Gegend eines Telefonbuches angelangt sein ...

Es war nicht maya, es war noch nicht einmal das GO, welches die
"raeuberische Uebernahme" damals durchzog... Du weisst nichts ! Du
phantasierst dir Dinge zusammen. Das hast du immer schon getan, aber es
gab einmal eine Zeit in der 
diese Wahnideen durch einen Bezug zur Wirklichkeit etwas gemildert wurden...

Ist nicht mehr.
Von dir kommt nur noch Mist - nur noch Halluzinatorisches Geschwafel.


Bumm, patsch...
schon kriegt wieder jemand sein Fett weg -
Das interessante daran ist, dass du dich selber nur definieren kannst, ueber
Gegensatz zu jenen Menschen die du in den Dreck ziehst. Das ist so typisch fuer 
die propheten und messiasse - fuer die heiligen horden. Religioese Hysteriker.


Bist du sicher? Kein RS oder TB?

War es das schon wieder ?

Typischer mystiker-Wahn : Wenn die anderen boese sind - und ich werde
beweisen, dass die anderen Boese sind - dann muss ich zwangslaeufig der
Gute sein...!!
Also muss ich jetzt nur noch beweisen, dass die anderen Boese sind, um zu
beweisen dass ich gut bin - 

Sowas nennt man dann "Lebensaufgabe" oder "Heilige Mission"!!


Aga Aga
Deva Dipshit

-- 
Kokenkemper/Anspichler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality