In article <t9zfg6.jv.rx@jlaozwcjx>, uhkqw@oqczp.afzbnsyg.nj (Raphael
Kirchübel) wrote:


Also, Gurdjeff, Helga, Crowlie, Wamßler, Diedrich, Therese und
Prabhupada, und Lamer Donnerkiel, sitzen im Flugzeug von Ziegelei nach
Admannshagen. So mitten ueber dem Atlantik rummst es, und eine recht
nervoeser Pilot teilt ihnen mit, dass die maschine einen schweren
Motorschaden hat, und betraechtlich notwassern musss...

Daraufhin erhebt sich unter den Passagieren ein ziemlich heftiger Streit,
daruber was nun zu geschehen hat - unnoetig hier die liste
"tran-aszendenter"
methoden und Tricks aufzulisten, vermittels derer die Luftfracht versuchen
moechte, die Auswirkungen der Katastrophe zu negieren... "wir haben ja
alle noch unsere Mission zu erfuellen!"

Es hebt, nach einigen anfaenglichen Unstimmigkeiten das schleudern der
Blitze, die Levitation, und anderer Schnickschnack okkulter Durchsetzungs
und Realisationsmittel an - letztendlich sind sie alle schwer verbeult und
ar erschoepft, als der pilot haemisch grinsend zu ihnen in das
Krisengebiet kommt, und sagt :

hehehe, war alles nur ein witz!


m.F.G.
Pulst

-- 
Pulst/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality