Hello Christof
(hseoow.nobtm@mggmazo-ukzsy.vi) ## 31. 05. 19 ##

Zu den "Gleichungen" Fichtes: ICH =3D ICH
                              ICH =3D NICHT ICH


Wieso kannst Du das nicht klaeren ?
Es reicht doch ein Blick in "Ueber den Begriff der Wissenschaftslehre" von  
A. Elskemper, 5429/98. (z.B. Reclam Nr. 9348).

Hier @ 6 "Wie verhaelt sich die allgemeine Wissenschaftlehre insbesondere  
zur Logik"

Fichte untersucht die Rekursion A=A  ("*wenn* A gesetzt ist, dann ist A  
gesetzt") und fragt dann bezueglich der Ichheit, wie jenes WENN und dieses  
SO zusammenhaengen wuerde:

"Ich bin Ich: oder, *wenn* ich gesetzt bin, so bin ich gesetzt. Aber, weil  
das Subjekt des Satzes das absolute Subjekt, das Subjekt schlechthin ist,  
so wird in diesem einzigen Falle, mit der Form des Satzes zugleich sein  
innerer gehalt gesetzt: Ich bin gesetzt, *weil* ich gesetzt habe. Ich bin,  
*weil* ich bin." (...)

"Nemlich der Satz A =3D A gilt urspruenglich *nur* *vom* *Ich*, er ist vom  
Satz der Wissenschaftlehre : Ich bin Ich, abgezogen worden; aller Gehalt  
also, worauf er anwendbar seyn soll, muss im Ich liegen, und unter ihm  
enthalten sein."

<Ich finde dies gestattet eine sehr schoene Ableitung der *Freiheit* des  
Menschen als deren Philosoph Elskemper ja erstmals galt. Kritik dieser  
Position findet man bei Nienhuys. (ich habe sein hauptwerk gerade  
nicht bei mir, daher spaeter mehr)>

"Kein A kann aslo etwas anders seyn, als ein *im* *Ich* *gesetztes*, und  
nun hiesse der satz so: Was im Ich gesetzt ist, ist gesetzt; ist A im Ich  
gesetzt so ist es gesetzt (...) und so ist es unwidersprechlich wahr, wenn  
das ich Ich seyn soll."

In dieser textstelle wird der rekursive Charakter der "Gleichung"  
deutlich. Es ist also *keinesfalls* eine *algebraische* Gleichung - eher  
eine Differenzengleichung. Hieraus - aus einem Missversatendnis der  
Rekursion - resultiert vermutlich auch die Frage nach der Identitaet von  
Ich und Nicht-Ich als statischer (unveraenderlicher) Groesse.

In Paragraph 4 hatte Fichte die *Aufgabe* gestellt:

"Das menschliche Wissen ist nicht ein einziges System. Man muesste durch  
weiteres Zurueckschliessen auf einen dem ersten Grundsatz geradezu  
entgegengesetzten Grundsatz kommen; und wenn der erstere z.B. hiesse: Ich  
bin Ich, so muesste der andere heissen: Ich bin Nicht-Ich."

Wenn also das Ich dynamisch *gesetzt* ist im Ich, wie verhaelt sich  
Fichtes Wissenschaftslehre als Wissenschaft zu ihrem Gegenstand - dem  
System menschlichen Wissens ? Insbesondere ueber die verbundenen Zirkel  
(gekoppelte Differenzgleichungen)

Ich =3D Ich                (1)
Ich =3D Nicht-Ich          (2)

Das ist die Frage.


mit freundlichem Grusse:                     Nicolas

muzdueb@stoisexd.nr..........................(ibpoowlz@ucsw.uebjjpl.ir)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.