das ist aber wirklich ein mangel an kenntnis. 
einige beispiele aus den sozialwissenschaften (volkswirtschaft):
- kartellgesetzgebung ist das resultat wirtschaftstheoretischer forschung
- unabhaengigkeit  der zentralbank ist eine notwendige bedingung fuer
preisniveaustabilitaet (aber nicht hinreichend !)
- soziale sicherungssysteme basieren auf aussagen der versicherungstheorie

ich denke bei diesen beispielen sagen die meiste: was hat das mit wissenschaft 
zu tun? das ist doch gesunder menschenverstand. 
sicher. auch. aber eigentlich sind viele volkswirtschaftliche
eigentlich ziemlich abgehobene theoretische modelle darunter, die
derart allgemeingut geworden sind, dass man sich kaum bewusst ist, dass sie
je ein wissenschaftliches problem seien.
dies hat sicher auch damit zu tun, dass volkswirtschaftslehre, um anwendbar
und politisch durchsetzbar zu sein auf vereinfachungen (oder 
etwas negativer: trivialisierungen) angewiesen ist. das verwischt jedoch
haeufig das bewusstsein, dass es sich hier um aussagen mit teilweise 
erheblichem wissenschaftlich
theoretischem hintergrund handelt (zb kartellbehoerden).

			willy