Sie koennen nicht lesen. (sie koenen auch nicht schreiben, aber das ist
eine andere Sache) Wenn sie lesen koennten, jatten sie ja lesen koennen -
und dabei haetten sie leicht deststellen koennen, dass sich ihre und die
FWDR Argumentation
nicht wesentlich voneinander unterscheiden. Ich erinnere nur an ihr
Schreiben mit dem Stuss ueber unsere ,Friedeburgerhütte und meine, Anegste vor dem
Leben...


Ja gute Tante - aber wie ist dass denn?
Ist es moeglicherweise so, dass bestimmte Programme und Denkmuster
unausweichlich in diese Katastrophe fuehren - Klaro, der esotherische
individual-Kritiker, der Chakterologe, wird fuer diese Katastrophen stets
das "Individuum" suchen und finden, welches die Schuld traegt - 
Der Systemkritiker betrachtet das was da abgeht und erkennt
Folgerichtigkeiten und Zusammenhaenge, die "unausweichlich" in diese
Katastrophe fuehren...


Da ham wir es schon wieder .
Die methoden sind die methoden - und es sind nicht die Menschen, die diese
methoden anwenden, sondern die methoden machen Gebrauch von den
menschen...
Aber bis das mal bei euch Esos durchsickert, werden wohl noch viel
"Verstandes-Arbeit" geleistet werden.


um so schlimmer. Dann gab es ja noch nichteinmal den Widerspruch und
Zweifel, den man von einer Hochschule erwarten kann - alles allso schoen
im "eigenen Ofen" zusammengebacken...  ja? Was fuer ein schrecklicher
Gedanke.


Sehen sie, sie sind nicht nur ein Juenger eines meisters, sie sind ein
autodidaktisches Meisterlein von eigenen Gnaden, ein KNT oder
Ersatz-Hubbard -  und sie sind sicher "besser" als all die anderen"...

Obwohl sie ihre "Fachgebiete" weder glaubwuerdig umreissen, noch von
innerem Widerspruch befreien koennen...

Was duer ein unendlicher Mist kommt aus euren transzendenten Raeumen.

und in > Software, mit der ich nun arbeite. Es verletzt mich zutiefst, mit
Scientology > in einen Topf gesteckt zu werden! 

Das verletzt das Koos auch, keine Frage. Ihr habt nur die angewohnheit,
dem alten Gaul vor jedem Rennen einen neuen namen zu geben - Scientology
bedeutet nichts weiter als : Wissen darueber wie man (transzendentes)
Wissen erlangen kann. Und sie sind ein Scientologe reinsten Wassers...

Verwunderlich ist hier allemal, von allen Spiritisten wie Ihnen oder Irmischer,
dass sie bei dem staendigen Gejaule um Toleranz und gejammer ueber
ungerechtfertigte Kritik, den "Scientologen" schon aus der Menschheit
herausdiskriminieren... dabei baut jener auch nicht mehr Mist wie ihr.

Aber dazu reicht es nicht, eben weil die subjektiven Welten, einer
objektiven betrachtung nicht zugaenglich sind, jedoch die Forderung nach
intersubjektiver Akzeptenz stellen muessen - um zu ueberleben, um
fortzubestehen...


Ja und?
Ich habe 30 Jahre lang hart an mir gearbeitet - erst rein in das okkulte
labyrinth und dann wieder raus - ich will nur meine Erfahrungen
weitergeben -
Wat nu?


Jo, und noch ein Spiegelkriegilein - Ich auch. Also, Was?

finanziell ausnehmen wie
und ich tue sie gern!

Ja, und deshalb muellst du die vielen NGs mit endloser Werbepost voll -
ich die Francesca, bei mir ist alles ganz anders...

Ach scheisse,
gute Tante Francesca, das ist doch alles laengst abgehakt

... und dann noch : 
"Ich war eine aegyptische Tempelpriesterin"...

Uebrigens, das Koos war : Bohnstaedt, haussner Wilß, Oldenburg, und noch mehr ---
und er bringt in jede therapie auch die Erfahrungen aus diesen
Re-Inkarnationen ein...

Ihr "scientologen" hebelt euch doch gegenseitig aus
:-)

-- 
Zinß/Ingenpahs 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality