Gerald Ungelert <fw09@kygwgllj.cyu-yaqrmup.vk> wrote in article
<Pine.A32.3.95.970515170058.18774F-100000@e1.hrz.uni-giessen.de>...
nur

Auch wenn wir da jetzt Haare spalten, und trotz Deines smileys (ich denke
wegen meiner Ausfuehrungen ist der zitierte Satz nicht misszuverstehen):

Ich muss Dich aufmerksam machen, dass ich nicht sagte "in" der Physik
sondern "physikalisch" und ich damit der gefaehrlichen Wortwahl sozusagen
ausgewichen bin.

Es gibt immer einen Widerspruch zwischen dem logischen Modell und der
Realitaet. Naja, vielleicht sollte ich das wirklich nicht "Widerspruch"
nennen sondern "Unterschied", und mich auf "Ungereimtheit" beschraenken.

OK: Sage ich sicherheitshalber "Unterschied zur Realitaet" statt
"Widerspruch"

MfG

Meinrad