[...]

Ja warum wurden sie denn nun nicht statistisch ueberprueft (von den
Astrologen)? Ich kann ueber die Antwort ja Vermutungen anstellen,
klar; aber wenn Du mit diesen Programmen so vertraut bist, warum
versuchst Du nicht auf eine sachliche, (aus wissenschaftlicher Sicht)
berechtigte Frage zu antworten (und sei es "statistisch geht es in der
Astrologie meiner Meinung nach nicht)? Statt dessen das Nazi-Gerede,
mit dem man nun wirklich *jeden* Thread killen kann.


Das Problem liegt darin, dass hier gerade Astrologen mit Leuten
diskutieren, die eigentlich keinen Zugang zu diesem Thema haben und
auch nicht um das Crossposting gebeten haben, und die nicht a priori
an Untersuchungen interessiert sind, und die ohne Hinweise, wo ein
ihnen vertrauter Zugang ist, diesen Zugang nicht sehen. Und wenn es so
ist, dass es gar keinen wissenschaftlichen Zugang gibt, nirgendwo -
was ich nicht glaube - dann wuerde es doch reichen, das festzustellen.
Wenn es doch einen gibt, hilft es wenig, die andere Seite anzuflamen.


Das finde ich allerdings richtig.

Lilian