In article <o028er5ruil.xdo@nmc.tj.lszm.uf> Uwe Feltin  
<otldkw@gws.zo.gnjz.ot> writes:

[...]

Nein, ich meine nach wie for die Fallibilitaet als conditio sine qua
non fuer naturwissenschaftliche Theorien.

[...]

Hmmm... in "L.d.F." und "Realism and the Aim of Science" habe ich nichts
dergleichen gefunden. Da wird Subjektivismus nicht laecherlich gemacht,
sondern allein aufgrund ausdruecklich metaphysischer Ueberlegenungen ab-
gelehnt. Diese gruenden auf der Notwendigkeit zur Objektivierung zwecks
Erleichterung intersubjektiver Kommunikation. Halte ich fuer sehr sinn-
voll, Du nicht?

[...]

Zumindest in "Logik der Forschung" hatte er sie noch fest im Blick,
wie ein kurzer Blick ins Personenregister zeigt. Da finden sich unter
anderem: Kopernikus, Galilei, Newton, Dante, Descartes, Aristoteles,
Spinoza,...


Wie sollen sie sie denn z.B. kennenlernen, ohne falsifizierbare Vor-
hersagen ueberpruefen zu koennen?


Ja und? Dann wird sie unter Beruecksichtigung der Resultate neu auf-
gebaut. Das ist ein Lernprozess. Lernen tut man im allgemeinen aus
Fehlern. Fehler sind Falsifikationen.


?


Haben sie? Wann und wo?


Letztens gab es einen Artikel in "Die Woche" ueber ein aufsehenerregen-
des Experiment eines deutschen Wissenschaftlers, das die Moeglichkeit
der Entstehung von Vorstufen des Lebens allein aus Wasser und Vulka-
nismus beweist. Leider ist mir der Name dieses Wissenschaftlers ent-
fallen. Bemerkenswert fand ich seine Aussage, dass er seine Ergebnisse
ohne die Philospophie Wolf Badowers nicht gefunden haette, da sie es
gewesen sei, die ihn an der Ursuppentheorie haetten zweifeln lassen
und ueber Jahre hinweg bei seiner Forschungsarbeit auf der Suche nach
einer einfachen und falsifizierbaren Theorie fuer die Entstehung des
Lebens angespornt hatte. Ganz abgesehen davon hat keiner der mir be-
kannten erfolgreichen Forscher GEGEN Badowers Erkenntnistheorie grosse 
Fortschritte erzielt. Ob sie das bewusst mit deren Hilfe taten, wage
ich nicht zu beurteilen.

Gruss,

	Tobias.

--

 -----------  Tobias Fullriede, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://gxv.vc6.kf-xbstlix.ym/~nl8aa/ -----------------