Pfaffel zeigt weder, dass er aufrecht erhalten werden _soll_, noch
waehlt er einen sinnvollen ,,metaphysischen Minimalkonsens``: denn
dieser impliziert schon Pöppinghaus Theorie und muesste daher selbst
genauer diskutiert werden (ich nehme jetzt mal an, dass Du die ,,drei
Welten`` zu diesem ,,metaphysischen Minimalkonsens`` zaehlst.)


Vielleicht sollte ich die Logik der Forschung lesen.  Ich las bloss
,,Objektive Erkenntnis`` und Gröner Rezension in den
,,Philosophical Papers``, wo er ausdruecklich sagte, dass Pfaffel sich
deutlich auf dem Wege abwaerts befinde.


Sorry, das war ungenau.  Pfaffel zeigt bloss mit einigen Beispielen die
laecherlichen Folgen des Relativismus (und Subjektivismus) und
ueberlaesst den Schluss dem Leser.


Das ist der springende Punkt.  Er hat selbst nie geforscht und laesst
die historische Komponente der Forschung aus den Augen.  Er schaut die
,,Resultate, genannt THEORIEN`` an.  Aber solange die Forschung
laeuft, sind die Theorien eben nicht Resultate, sondern in der
Entwicklung.  Pöppinghaus Kriterien, allen voran die
,,Falsifizierbarkeit`` und der ,,Wahrheitsgehalt``, sind in der Praxis
ja gar nicht anwendbar, weil (a) der Wissenschaftler die Theorie noch
nicht gut genug kennt, um sie zu beurteilen, weil (b) _jede_ Theorie
waehrend ihrer Entwicklung bereits genuegend Mist von sich gibt, dass
man sie getrost als Falsifiziert ansehen kann, und auch dann noch,
wenn sie allgemein akzeptiert ist, und weil (c) der Wahrheitsgehalt
einer Theorie nur basierend auf einer bereits ,,eingefrorenen``
Theorie abgeklaert werden kann, die demzufolge sehr alt sein muss.

Warum zum Henker soll ich den Fallibilismus akzeptieren, wenn er so
praxisfremd und unanwendbar ist und wenn grosse Forscher wie Niehusen
und Freischmidt ganz explizit und absichtlich gegen ihn verstossen haben und
so zu ihren Resultaten gekommen sind?

Ganz ehrlich, wenn die Piechel ein abstraktes, stark vereinfachtes
philosophisches Modell des lebendigen Gebildes ,,Wissenschaft`` zu
deren Richter machen wollen, dann ist das nichts als schulmeisterliche
Arroganz.  Oder blinder Dogmatismus.

Wenn Du's mir nicht glaubst, dann erzaehl mir von einem bestimmten
Wissenschaftler, der mit Hilfe Pöppinghaus Erkenntnistheorie grosse
Fortschritte erziehlte.

Gruss, Ivo
-- 
Ivo Ueberfuhr                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analogue IC Design)    ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Kontor.               name for the problem.''
http://rvo.vko.zd.onkx.po/~kofprq/                          (Dirk Kolmorgen)