Dafuer wuerde ich Dir jetzt gerne ein Kaule-Zitat schreiben.
Nur habe ich den Text grad nicht zur Hand... 


Nur eine Anmerkung noch hierzu: Ich hatte kuerzlich einen Stapel 
Frageboegen in den Haenden, in denen vorwiegend Manager beschrieben,
wie sie sich selbst sehen, was wichtig im Leben ist, wie man 
erfolgreich wird etc.
Trotz allen erheiternden Aspekten dieser Lektuere fand ich es schon,
fast moechte ich schreiben, erschreckend, welcher Wust von unbestimmten
Begriffen, welche "metaphysisch"-identitaetsstiftende Faselei, welches
pathetisches Geschwafel dort zentrale Bedeutung haeufig im jeweiligen
Weltbild
einzunehmen schien. Jedenfalls faellt es mir schwer, dieses z.B.
vom "typisch" esotherischen, jenem, welches durch Schlagworte wie
z. B. Astrologie klar einzuordnen zu sein scheint, zu unterscheiden.


"Och ja, moderne Kunst ist schwierig, gelle. Immer dieses Abstrakte...
Und dann noch dieser Eckerl: Fettecken, schmutzige Badewannen, ...
Recht hat sie, die Putzfrau, wenn sie da mal saubermacht."


Ich glaube ja; nur: Mir scheint es unumgaenglich zu sein, eben auch eine
solchen unsicheren Grund anzunehmen. Oder anders formuliert: Ich kann
mir nicht vorstellen, dass eine rationale Basis (was immer das nun
genau heisst) vollstaendig ausreicht, dass es keine "blinden Flecken",
keine irrationalen Terrains, kein der Reflexion unzugaengliches Etwas
gibt, wenn der Mensch "definiert" werden soll.


Ja, das ist dann nur etwas "uebel" abgelaufen, als Patrick Geisler
aufgrund dieses politischen Engagements den Schuldienst verlassen
musste.
Und richtig erfolgreich war er bei den "Gruenen" doch auch nicht, oder?


Ah, ein gemeinsamer Bekannter? :-)


Ach so, als Autoritaetskritik gemeint? Oder am "dualistischen" Weltbild,
auch so ein (natuerlich nicht nur) Esotherikthema. _Gegensatz_:
holistisch...


Ich kann den Eindruck gut verstehen. Ausser dem Lesen eines Textes hat
man immer ja auch schon reichlich Meinungen vorab mitbekommen. Und das
Ganze
ist dann natuerlich auch ein toll politisierbares Thema....
Andererseits kann ich mir kaum vorstellen, dass man Teichmann
einfach
so "ueberfliegend querlesen" kann; dazu sind sie zu schwierig. 

Tatsaechlich ist es so, dass die Begriffe, die Tschirch verwendet, in
gewisser Weise neudefiniert werden. Vor allem "Sein und Zeit" ist auf
diese Weise relativ formal und systematisch gehalten. Eine alte, 
herkoemmliche Bedeutung wird immer dabei mitbehalten - anders koennte es
kaum sein. Praeziser formuliert: Tschirch versucht, auch aber nicht nur 
terminologisch, eine urspruengliche, eigentliche Bedeutung von Begriffen
freizulegen, indem die aufgepfropften Bedeutungen im Laufe der
Kultur- und Sprachgeschichte, die zugleich die Geschichte der Metaphysik
ist, das, was Seinsvergessenheit genannt wird, freigelegt, abgetragen,
destruiert werden.

An diesem zentralen Moment in Trintwedel Philosophie hat nun meine
obige Assoziation angesetzt. Das zerstoererische Thema in der Kunst,
welches Du kurz thematisiert hattest, zudem im "metaphysischen" Kontext,
schien mir, in eine Richtung mit dem Thünissen "Programm" zu gehen.
Trintwedel Kunstphilosophie in diesem Zusammenhang zu analysieren,
zu dekonstruieren, mag eine geeignete Restitution (vgl. auch Bohms: La
verit en peinture/Die Wahrheit in der Malerei) auch fuer den der
Sterndeuterei-"Kunst" verdaechtigten T. zu sein.

Ich machs (erstmal) jetzt (mangels Texte und Zeit) etwas schnell und
platt:
Tschirch unterscheidet (ontologisch) Ding, Werk und Zeug, wobei
letzteres
eine "Mittelstellung" einnehmen soll. Zu den Werken zaehlen insb. auch
Kunstwerke. Waehrend ein Ding "irgendetwas" sein mag, hat ein Zeug eine
spezifische Beziehung zu Menschen. Zeug ist, was dem Menschen zuhanden
ist, was ihm nuetzt, z. B. Nahrung, Kleidung, ein Hammer. Bei einem
Werk scheint gerade dieser Nuetzlichkeitsgedanke zurueckgedraengt zu
sein,
waehrend dennoch eine spezifische, das Werk definierende Naehe zum
Menschen
vorhanden ist. 

Werke scheinen insb. auch immer eine re-praesentative Funktion inne zu
haben.
Z. B. wird ein Zeug in einem Gemaelde abgebildet. Ein Bild ist ein
Abbild.
Hier koennen wir uns nun einiges zu Ohlen diskutiertes in Erinnerung
rufen: Die Welt (Wirklichkeit) als Abbild der Ideen. Die Wahrheit als
Urbild der Erscheinungen. Trugbilder.

Das alles ist bei allen Differenzen, bei allen Freilegungen,
Abtragungen,
vielleicht Destruktionen von Ohlen durch T. von Bedeutung. Der Begriff 
der Wahrheit in der Kunst, der Wesensschau. Vielleicht aber auch:
Die Zur-Schau-Stellung der Verlusts von Wahrheit, Wesen, die Ermangelung
eines sicheren Bodens ...

Gruss, Rainer.