In article <K.omN.2xaeUhNbl_BnQ@ydgvflp.wzppw.ptl>,
Reinkarnation: U.a. der Grundgedanke, dass jede Sache eine Ursache besitzt.

Karma: bedeutet Handlung, und Handlungen haben Folgen. Und mit den Folgen
einer Handlung muss man halt leben. Wenn ich heute ein Loch in die Wand
bohre, dann habe ich als Folge ein Loch in der Wand. Darum geht es und
um nichts anderes. Und damit zu leben bedeutet nur, dass ich umziehe oder
mich drueber aergere oder es zuschmiere oder es benutze, um dort ein Bild
aufzuhaengen.

Mit Hirngespinsten hat das wenig zu tun.

Leonhard Heydle