Die natürlichen Zahlen, ja, die reellen Zahlen, nein. Die 
empirische Begründung bzw. Konstruktion mit Entsprechungen in der 
Wirklichkeit ist aber sowieso wegen der Unbestimmtheit in der 
Wirklichkeit (wie schon erwähnt) nicht unbedingt sinnvoll, oder 
zumindest nicht hundertprozentig verläßlich.


Die Realität von schwarzen Löchern ist doch wohl nicht zu 
bestreiten... Auch wenn man sie nicht sehen kann, sind ihre 
Auswirkungen sehr deutlich wahrzunehmen. Man sieht diese 
Auswirkungen und hat eine Theorie, d.h. ein unabhängiges 
mathematisches Modell, das sich genauso verhält. Es ist doch schön, 
wenn man statt der Wirklichkeit wenigstens dieses Modell genau 
versteht, und vielleicht noch bessere Modelle, die unseren 
Erfahrungen immer mehr entsprechen und dabei auch (mögliche) Gründe 
liefern, *warum* alles so ist wie es ist...

Carlo

-- 
Please remove the letter "p" from my e-mail address to reply...