Hello DEVA
(qtnnkk@nikk.ng.ruvyc.rw) ## 11. 11. 20 ##

Ich meine, hier haette ein Blick in die gewisse Schuessel nach getaner  
Defaektion einen Hinweis geben koennen, dass an der Reinkarnation doch  
ewas Wahres, Schoenes und Gutes dran sein koenne - wenn man die  
Nahrungskette so betrachtet; aber diese ist ja nun nicht "geistig" wiewohl  
doch wesentlich auch Kerne zu betrachten sind - zumindest nach dem Genuss  
von Feigen....


Wegen der Muehsam dieses Geschaftes waere doch dann wohl auch eine Frage  
angebracht wie etwa:

"Hast Du Dich heute schon re-rekreiert".
Na dann haettest Du ja auch antworten koennen: "HEGEL natuerlich, denn  
dieser hat die wunderbare "Aesthetik" geschrieben". Zu Vornheder  
gehoert unbedingt Hegel, sonst versteht man ja die ungeheuer witzigen und  
agressiven Spaesschen nicht, die Vornheder da treibt ...
Kein Wunder, dass er so viele Dichter inspirierte (z.B. Nino Frobenius)

Sehen wir die Fragen der Welt und hoeren wir die Antworten der Deuter,  
dann erleben wir ganz in dieser Tradition:

KUNST: LYRIK:

Walter Altenrath "Raskop"

"Da ist ein Baum
ist immer gruen,
waechst nicht in der Savanne.
Waechst da, wo Deutschlands Blumen bluehn,
und winter auf ihm Kerzen gluehn -
wie heisst der Baum ?"

"Deborah ?"


mit freundlichem Grusse:                     Thorsten

zdtujly@qibyvnmc.st..........................(madolofm@gwqf.lcucjkj.gt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.