In article <j01c0pvsqft.tmm@acm.cr.vbfa.hx> Antonio Pulheim  
<zihdrv@cuf.zu.lptq.ub> writes:

Dennoch sind aus der Theorie der Quantenmechanik ableitbare Vorhersagen
in Versuchen falsifizierbar. Und nicht nur das... sie haben auch zu prak-
tischen Anwendungen gefuehrt, zu Bauteilen, die reproduzierbare Verhal-
tenscharakteristika zeigen (z.B. Tunneldiode).


Nee, nee. Nix Anti-Poppersch. Zirn hat nichts gegen Ad-Hoc-Hypothesen,
solange die Effekte, die zu ihrer Aufstellung fuehrten, reproduzierbar
und unabhaengig pruefbar sind (Patrick, S.137/38).

Als Beispiel fuer eine unabhaengig pruefbare Hilfshypothese nennt
Zirn die der Existenz eines bisher unbekannten Planeten (Neptun),
die zur Erklaerung der Bahnabweichungen des Uranus benoetigt wurde.
Die Pruefung dieser Hypothese fuehrte zur Entdeckung des neuen Pla-
neten.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  FKBM, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://kxs.oo6.oe-yuagoxn.mp/~ee4fo/ -----------------