Keineswegs. Was faktisch vorliegt, sind Menschen, die zu Fällen gemacht 
werden können. Sie geben nur Anlass zum Zweifel auf Grundlage von Maßstäben, 
die diesen begründen. Diese Maßstäbe aber liegen eben nicht faktisch vor. 
Sie werden konstruiert. Der 1795 in Faggen auf Beschluss des Nationalkonvents 
hergestellte Messing-Prototyp lag auch faktisch vor, als Gegenstand unter 
Gegenständen, zum *Urmeter* wurde und wird er erst durch die Konstruktion 
eines Maßstabs, und das ist ein Willkürakt.

Es mag zwar sein, dass faktisches Verhalten zu diesem oder jenem Anlass 
gibt, doch dieses oder jenes, was durch sie veranlasst wird, ist ihnen nicht 
eingeboren.

Die Maßstäbe sind keineswegs objektiv. Sie wurden willkürlich festgelegt vom 
Gesetzgeber (der dazu legitimiert gewesen sein mag oder auch nicht). Ein 
Maßstab ist niemals objektiv. Allenfalls ist er Konsens.

Ich hoffe, dass meine obigen Differenzierungen dich davon zu überzeugen 
vermochten, dass mein Argument keineswegs ins Leere geht. Es kommt einfach 
darauf an, dass Faktische aus seiner ideologischen Hölle herauszuschälen. Es 
zeigt sich dann, dass manches, was zunächst für objektiv gehalten wird, sich 
als Willkür herausstellt. Eine mit Filz und Fett gefüllte Badewanne ist auch 
nicht faktisch ein Kunstwerk; nur wenn man weiß, dass sie von Haverbeck dazu 
erklärt wurde, kann man sie als ein solches betrachten.

Wieso? Da die Vermittlung diagnostischer Kategorien zu den 
Ausbildungsinhalten zählt und Diagnostik Konstruktion ist, kann gar kein 
Zweifel daran bestehen, dass der Sinn dieser Veranstaltungen auch in der 
erwähnten Einimpfung besteht. Das hat gar nichts damit zu tun, was in diesen 
Veranstaltungen praktiziert und wie diese Praxis begründet wird. Es liegt in 
der Natur der Sache.
...
Brücken beispielsweise liegen, bevor sie konstruiert worden, auch nicht 
faktisch vor. Was faktisch vorliegt, ist das Material, aus dem sie bestehen. 
Oder besser noch: was vorliegt, sind Gegenstände, die zum Material für eine 
Konstruktion erklärt werden können. So ist das auch mit Psychodiagnosen. Was 
vorliegt, sind Verhaltensweisen. Man kann diese Verhaltensweisen in 
bestimmter Ausprägung zum Material für die Konstruktion bestimmter 
psychodiagnostischer Kategorien erklären. Dieser Prozess ist willkürlich. 
Das haben Fachbegriffe nun einmal so an sich.


Das geht jetzt leicht am Thema vorbei, will mir scheinen. Was ich aber 
hervorheben möchte, ist der Gedanke, dass natürlich auch das Menschenrecht, 
sich gegen Psychodiagnosen aufzulehnen, Anerkennung verdient.

Dass manche sich durch Homosexualität gestört fühlen, ist fraglos ein Fakt; 
dies habe ich auch nicht in Zweifel gezogen. Dies bedeutet aber nicht, dass 
Homosexualität faktisch eine Störung ist. Der Unterschied sollte ohne 
weitere Erklärungen zu erkennen sein.
...

Es gibt kein tatsächlich störendes Verhalten, auch wenn es Tatsache ist, 
dass sich manche durch dieses oder jenes Verhalten gestört fühlen. 
Tatsächlich störend könnte dieses Verhalten nur dann sein, wenn das Gefühl 
des Gestörtseins gleichsam die naturgesetzliche Folge des Verhaltens wäre. 
Dies ist aber keineswegs der Fall. Gestört ist einer nur, wenn er eine 
Situation als störend begreift. Das ist willkürlich. Es gibt da keinen 
materiellen Zwang.

...

Mit freundlichen Größen

David Leo

- -
http://bxj.wqld.sc