Willibald N. <Cdfpxdb@ulnqds.uchoe.gh> wrote in article
<3nmjvd$0w4$7@bqgttuv.iyicxqc.plq>...

Wir haben doch in unserem Thread zunaechst die Differenz: 

Astrologie-Axiom: Zweiwertige Logik allgemein gueltig
Physik: Keine Logik allgemein gueltig

Das darf ich doch als Grundlage bezeichnen?

Seit gestern (12. September) haben wir folgende Differenz:

Astrologie: Logik nirgendwo gueltig
Physik: Logik in ihren Grenzen gueltig

Das ist doch auch wohl sehr unterschiedlich, nicht?

mit


Den ersten Satz habe ich mit einem Deiner Axiome belegt, daher ist auch der
Schlussatz brauchbar.

Gruss aus Außerfurth

Kaspar

PS: Vielleicht koennen wir die Emotionen wieder beruhigen....