In article <7IFm1fXtaaH@wamtnve.olwzlzoi.uv>, pftf@zfntdjk.mcnzardz.ve
(B.Kassler) wrote:


Das stimmt, aber wir sollten in einer Schweigeminute all der Opfer
gedanken, die als glaeubiges Publikum wie eh und jeh, diesen Konkurrenzen
zum Opfer fallen...

Einfache Frage :
Wenn also diese widersprueche und Maengel in den Systemen beobachtbar
sind, mit welchen methoden verteidigt der jeweilige Esptheriker sein
System bei seinem Publikum...

Ja, hier sind wir dann schon wieder tief im Sumpf!


Dito
Kohlmayr

-- 
Kohlmayr/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality