:>Dann gib doch mal ein Beispiel fuer eine Theorie, die anwendbar ist,
:>aber nicht falsifizierbar.
:
:Es gibt im Licht Teilstrahlen von konstanter Brechbarkeit, die sich
:durch ein Prisma nicht zerlegen lassen.
:
:Gegenstände verharren im Zustand der Ruhe oder der gleichförmig
:geradlinigen Bewegung, solange keine Kraft auf sie einwirkt.
:
:Der natürliche Ort von irdischen Steinen ist unten.

Sind das nicht gerade Paradeexemplare von falsifizeribaren Theorien ?
Du brauchst doch nur einen Lichtstrahl, Koerper oder Stein finden, um die
Theorie zu falsifizieren.

:Der Nutzen jeder zusätzlich produzierten Produktionseinheit für den
:Produzenten sinkt mit der Gesamtzahl der produzierten Einheiten
:("decreasing returns").
:
:Der Nutzen jeder zusätzlich produzierten Produktionseinheit für den
:Produzenten steigt mit der Gesamtzahl der produzierten Einheiten
:("increasing returns" oder "economies of scale").

Wie man es nimmt; zum einen handelt koennte es sich um Tautologien
handeln, dann waeren sie freilich nicht falsifizeribar, wuerden aber auch
nichts Neues sagen, zum anderen koennte es sich um Erfahrungstatsachen
handeln, die man wieder nur falsifizieren, aber niemals verifizieren kann.
Welcher Fall eintritt, haengt von der genauen Definition der verwendeten
Begriffe ab, mit denen ich mich aber nicht so auskenne.

:Darum geht es aber gar nicht. Für wissenschaftliche Theorien ist es
:zunächst egal, dass sie falsifizierbar sind, was zählt ist, dass sie
:empirischen Gehalt haben. Die Falsifizierbarkeit tritt dann mehr
:akzidentell hinzu und ist als metatheoretisches Kriterium langweilig
:und vor allem nicht operationalisierbar.

Die kritische Rationalitaet ist eine Theorie, die Aussagen ueber die
Zweckmaessigkeit von Theorien macht und sie behauptet, dass alle
Theorien, die keine falsifizierbaren Aussagen machen, nutzlos sind. Was
koennen Theorien eigentlich sonst tun, was eventuell sinnvoll sein
koennte ? Sie koennten nichtfalsifizeribare Aussagen machen, diese
muessten somit dann tautologisch sein und damit waere es keine Theorie
ueber die Realitaet, sondern einfach eine Logik, oder die Theorien machen
gar keine Aussagen, womit eigentlich auch keinem geholfen ist.

Das Kriterium der Falsifizierbarkeit ist also scheinbar sehr wichtig, da
ja nicht immer auf der Hand liegt, ob eine Theorie von Nichts, Tautologien
oder Aussagen ueber die Realitaet spricht.

:Als Wissenschaftstheorie ist der kritische Rationalismus völlig
:unbrauchbar, weil er von vornherein den größten Teil der
:wissenschaftlichen Arbeit als uninteressant abtut.

Ich kenne - um ehrlich zu sein - kein Beispiel, auf das Deine letzte
Aussage zutrifft, koenntest Du ein Beispiel nennen.

:Er missversteht
:Wissenschaft einfach als eine Untermenge der Aussagenlogik.

Was ist sie sonst ?

:Ein
:philosophisch aufrichtiger Positivismus hat kein
:Induktionsproblem. Das ergibt sich nur, wenn man wissenschaftliche
:Aussagen wie Drachsler durch die Brille eines metaphysischen Realismus
:liest.=20

Was ist ein philosophisch aufrichtiger Positivismus ?

=09Andreas