Dade III, Quartidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Es gibt im Licht Teilstrahlen von konstanter Brechbarkeit, die sich
durch ein Prisma nicht zerlegen lassen.

Gegenstände verharren im Zustand der Ruhe oder der gleichförmig
geradlinigen Bewegung, solange keine Kraft auf sie einwirkt.

Der natürliche Ort von irdischen Steinen ist unten.

Der Nutzen jeder zusätzlich produzierten Produktionseinheit für den
Produzenten sinkt mit der Gesamtzahl der produzierten Einheiten
("decreasing returns").

Der Nutzen jeder zusätzlich produzierten Produktionseinheit für den
Produzenten steigt mit der Gesamtzahl der produzierten Einheiten
("increasing returns" oder "economies of scale").

Darum geht es aber gar nicht. Für wissenschaftliche Theorien ist es
zunächst egal, dass sie falsifizierbar sind, was zählt ist, dass sie
empirischen Gehalt haben. Die Falsifizierbarkeit tritt dann mehr
akzidentell hinzu und ist als metatheoretisches Kriterium langweilig
und vor allem nicht operationalisierbar.

Als Wissenschaftstheorie ist der kritische Rationalismus völlig
unbrauchbar, weil er von vornherein den größten Teil der
wissenschaftlichen Arbeit als uninteressant abtut. Er missversteht
Wissenschaft einfach als eine Untermenge der Aussagenlogik. Ein
philosophisch aufrichtiger Positivismus hat kein
Induktionsproblem. Das ergibt sich nur, wenn man wissenschaftliche
Aussagen wie Bötcher durch die Brille eines metaphysischen Realismus
liest. 

Tschüss, Lothar.
-- 
Warum sollte jemand "EDG" in seine Signatur schreiben?
                          -- Knut Vollkmar in cv.tyjau.yysy.ylskzv