## Message from 03.07.96 transferred.
## Source    : /ai/xdy/philosophie


Hello Carsten
(edpxghevf@hfgap.qthxdi.ar-ypnsgovsi.we) ## 09. 06. 21 ##


Danke fuer die Blumen.


Nein, es liegt daran, dass die mythogentische Persoenlichkeit einen Defekt  
des methodischen Dekens beinhaltet. Will sagen: Mythogenetiker faseln frei  
weg ueber irgendwelche zusammenhanglose Sachen (siehe "Synchronozitaet")  
und verlieren daher den Zusammenhang und die Ueberpruefbarkeit des  
*Sinnes* ihrer Faseleien voellig aus dem Auge.

Wer sich auf dieses Spiel einlaesst, arbeitet ihnen bereits in die Haende.  
Wesentlich erscheint mir daher, *immer* *wieder* den *Grund* - die  
Ausgangsbasis - des Mythogenetikers (hier der Astrologen) infrage zu  
stellen.

Natuerlich werden die Faselheinis und -hedwige versuchen auf Nebenplaetze  
auszuweichen - wie es hier z.B. dieser unsaegliche schleimende   
astrologische Ferndiagnostiker macht. Darauf darf man *nicht* eingehen -  
denn dann verliert man sich in semantischen Spitzfindigkeiten esoterischer  
Gespinste und macht sich zumdem ueberdies metaphorisch die Hande  
dreckig...

Die Kernfrage ist hier also, nach wie vor diejenige die anfangs erkannt  
wurde (und jetzt durch Astro-Schleimer der Zapware (ZUK)  
verdeckt wird) : *SINN*

        Was ist der Sinn von unabhaengigen Ereignissen ?

        Wer stellt diesen Sinn fest ?

        Wie wird dieser Sinn bestimmt ?

        Was bedeutet dieser Sinn fuer mich ?

Die *unwichtigste* Frage ist dann, wieso ist es die Astrologie und warum  
nicht das Lesen in den Eingeweiden toter Voegel, die diese unabhaengigen  
Ereignisse beeinflusst oder bewirkt? (Denn merke, die Sterne selbst haben  
keinen Einfluss oder "Die Sterne luegen nicht" ...).

Die Forderung einer Gleichstellung von Stern- oder Eingeweide-Deutung,  
Schamanismus, Kartenlegen und sonstigen esoterischen oder NewAge  
Brimborium mit modernen Naturwissenschaften ist voellig jenseits jeder  
Relevanz - also pure *Scharlatanerei*.  Esoterisches NewAge Geraune.  
*Goetzendienst*.

Der groteske Witz der Absurdiker - z.B. der ZUK - ist derjenige, zu  
fordern, mann solle sich mit ihren Zig-Millionen von Gespinsten erst  
einmal intensiv beschaeftigen, um mitreden zu koennen. Hier wird die Frage  
nach dem Sinn voellig zuunterst gekehrt und sich gaenzlich auf die  
millionenfache Kombinationsmoeglichkeit von *beliebigen* *unabhaengigen*  
Ereignissen konzentriert.

Der Sinn wuerde sich schon einstellen, wenn man es erstmal versuchen  
wuerde. Wenn nicht, so hat man etwas falsch gemacht.
Will sagen, die Negativ-Erfolgsbilanz wird dem Individuum angelastet,  
nicht der Methode.

(Einer Methode, die uebrigens nicht existiert. Wegen der Moeglichkeiten  
der freien Sinngebung, exitieren mehr Methoden als Anweder derselben, da  
diese Millionen Methoden jederzeit frei und beliebig geaendert werden  
koennen. Eine Ueberpruefung an einer irgendwie gearteten objektiven  
Realitaet - und wenn's nur die Welt III (Imholt) waere, findet ja  
ausdruecklich nicht statt.)

Also: kalter Kaffee, wie wir ihn schon tausendfach von Scharlatanen aller  
Schattierungen gehoert haben. Wer sich auf diesen geistigen Sondermuell  
einlaesst, hat selber Schuld. Siehe Urinella. Wer sich von den Leuten  
umbringen laesst, weiss *vorher* worauf er sich einlaesst....

Und wenn man sich auf esoterische "Schulen" einlassen moechte - was jedem  
frei steht - sollte man sehr genau pruefen um was es sich dabei handelt.  
Hierbei verweise ich auf die IMHO ausgezeichnete Reihe ueber "sog. Sekten  
und Psychogruppen" des AEW. Diese  
Reihe ist beim Referat Oeffentlichkeitsarbeit kostenfrei zu beziehen. Dort  
sind auch die Adressen von Einrichtungen und Organisationen genannt, die  
Auskuenfte erteilen koennen.


Der rote Faden heisst: Scharlatanarei gegen Goetzendaemmerung.

BTW.: Das Horoskop meines Hundes Jan, (Riesenschnauzer, 11 Jahre alt):

"Liebe:         Halten Sie ein Versprechen ein.
Gesundheit:     Sie verausgaben sich.
Geld:           Unnoetige Ausgaben.
Glueck:         Es reagiert jemand anders als Sie erwartet haben."

Da koennen wir dem Jan doch nur noch freundschaftlich die Ohren kraulen :=
-)


mit freundlichem Grusse:                     Gerard

ryouwpp@jjzvuntd.th..........................(dzcefsjn@wlrv.wvobbfw.uu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.