In article <996LP541.860X@rzjuphd-ewsjl.vl>, wguscj.jmmuj@vqjyxkv-rhfgc.cp
wrote:


Na?... 


Ja... sag ich doch! :-) 
Weisste, es gibt fuer Management eine uralte Regel : Schreibs auf in
Zahlen, und wenn du keine Zahlen schreiben kannst - dann ist es Religion
und kein Management! 


Ich bin mir hier wiedermal nicht sicher, ob ich dich ueberhaupt verstehe.
Was meinst du mit "Mensch" der definiert werden sollte ? Phaenomen und
Struktur, oder jenes Dingens was wir so allgemein "Bewusstsein" nennen ?

Oder anders gefragt, im Hinblick auf das was du oben sagtest : Wuerde denn
eine irrationale Basis vollstaendig ausreichen, um den Menschen zu
definieren...?

Wenn du nun aber von einer Ratio zwischen Rationalem und Irrationalem
sprichen weurdest, wuerde ich dich schon bitten, mir dieses
Verhaeltniss/beziehung einmal so darzustellen, dass es meiner Ratio
zugaenglich wird...

Oder waere das dan zuviel verlangt?
:-)

Oder anders gesagt : Wenn man nicht in der Lage waere, Rationalitaet und
Irrationalitaet praeziese zu definieren, was nur rational moeglich ist -
wie will man dann ueberhaupt wissen, was man untersucht?

Ich steig da nicht durch, und mit Kunst hat es auch nix zu tun.


Wie gesdagt - meine Mythoschied-Karriere begann damals gerade, und so :
aus dem sinn = aus den Augen.


Nein, das hat doch mit "Dualismus" nichts zu tun - Dualismus ist so ein
meme, an dem Mythogenetiker ihre Dichotomien festmachen - in Wirklichkeit
gibt es "dualismen" nicht. Es gibt sie nur, wenn willkuerlich, im Rahmen
einer Mythenschoepfung (z.B. Essers) emotionale Implants, Konventionen,
solange beackert werden, bis sich aus der Betrachtung des Gegensatzes eine
"Gewissheit"
formt - z.B. Rational - Irrational... :-) 

Dieser Dualismus-Kaese, ist so ein Trick den wir anwenden, um diese
Dichotomien zu transportieren. Wir fixieren damit die Betrachtung auf zwei
Extreme eines
praktisch unendlichen Spektrums an Moeglichkeiten, Zusammenhaengen und
Beziehungen. Haben wir diese extremen Positionen im Denken verankert, ist
es uns moeglich unsere Welt-Sicht anhand dieser Positionen zu
organisieren...

Wenn dies geschafft ist, muss selbstverstaendlich der Faktor des "Willens,
oder der Willkuer" wieder etabliert werden, um ueber die organisation
hinaus zu einer 
Gestaltung/Planung/Realisation zu gelangen - dies wird dann dadurch
bewerkstelligt, dass wir von einer Willkuerlich bestimmten Balance
ausgehend,
Dichotomien - Gegensaetze etablieren. 

Diese Gegensaetze erklaeren sich jeweils durch ihren Gegensatz, was sie
der Beurteilung, und dem Vorurteil, der jeweils zweckmaessigen Wertung,
zugaenglich macht. Z.B: Maennlich - weiblich -- zu weiblich als Mann, zu
maennlich als Frau, 
zu sehr Frau, zu sehr Mann, --- bis in alle Ewigkeit.

So auch z.B. in Geist und Materie, oder spirituell - materiell ---
Den Dualismus gibt es nicht - er ist tatsaechlich nirgendwo zu finden. die
dichotomie wird jedoch gebraucht, um mit dem einen das Andere zu
erklaerung und dann einer jeweiligen Wert-Unwert-Definition zugaenglich zu
machen...

Es sind Ueberlegenheits-Kalkuele, das ist unser prophetisch messianisches Brot. 


OK. 


Jetzt von ihm selber? - sonst verstehe ich den Satz nicht.


s.o.


....


Wat?
Langsam verwandelt sich mein Verstehen in einen Schweizer Kaese --
hoffentlich ist nicht noch ein Kaese-Schmelz angesagt.


Sprachforscher ??? Ethnologe ?? Semantiker?


ich kapiere - 


jjjaaoohhh.... (kleines Fragezeichen ? Objekte und ihre Bezeichnungen
stellen zunaechst ja keine Metaphysik dar, sondern eindeutigen Hinweis -
auch auf das Un-Erkannte, Un-Definierte - ich denke, dass man unbedingt
beruecksichtigen muss, dass z.B. Gottes-Stimme oder gar Gottes-Zorn einst
nicht "metaphysisch"
gebraucht und verstanden wurde, sondern ganz das Donnern bei Gewitter
bezeichnete - also so ungefaehr. Ich denke du kannst meine Einschraenkung
hier nachvollziehen)


Hier wirft mein Datentechnik R&G-Versand nun eine Blase : WAS wird WARUM
Seinsvergessenheit genannt? 


Muss ich mir doch noch mal anschauen...
um mein Ahnen und Vermuten zu beenden.


Dann waere die Kunst, z.B. Windte, ja ein Tritt in den mosmann Arsch??
Witziger Gedanke.


"Der Meindorfer muss ein romantischer Narr gewesen sein, dass er die
Funktion der Kunst, als Propaganda, Apologetik, und schlichter Taeuschung,
von und durch solche die es sich erlauben konnten, nicht zum "Zeug"
gerechnet hat..." Das war es was mir jetzt sofort dazu einfiel. Oder wie
mal irgendjemand auf seine Gitarre schrieb : Diese Maschine toetet!


Remmer
Kugelmann

-- 
Kugelmann/Alth√∂fer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality