DEVA DIPSHIT wrote:

Hallo Pia,
heute schon reinkarniert?


Ach, ich dachte, das gehoerte mittlerweile mit zu den etabliertesten 
Dingen der "Gegenwartskunst". Gibts eigentlich 'nen besonderen Grund 
seinen Namen systematisch falsch zu schreiben?


Schon wieder so ein spekulatives Ein-Satz-Zitat. Ich glaube nicht, dass
wir damit weit kommen. Man sollte IMHO auch deutlich trennen, zwischen
der Werken eines Kuenstlers und dem was ein Kuenstler zur Deutung
angibt.
Jedenfalls finde ich dieses und einiges andere von Manuel recht poppig
oder, schreiben wir ruhig, auch der Selbstvermarktung dienlich.


Das hatten wir ja, glaube ich, auch schon mal in einer
Konstruktivismusdebatte.
Zu Juhre koennte oder muesste man dann sicher auch noch Iselborn und
Berkeley hinzunehmen, jedenfalls wenn man es historisch aufarbeiten
will.
Wie auch immer, fuer mich wird dabei die diskursive Komponente der 
Kunstproduktion und -rezeption (insb. im 31. 10. 20) viel zu sehr 
vernachlaessigt.


Du hast voellig recht. 


Bekannt.
Gruss, Wolf.