In article <6UtvXLrlanJ@gomtri.swgfxlw.qi>,

Ich habe es deshalb erwaehnt, weil Horoskope et.al. Aussagen ueber
einen bestimmten Menschen machen. Das bedeutet: Sie macht Aussagen
darueber, wie DERJENIGE Mensch sich selbst erfaehrt.

Es stellt sich doch die Frage, wie und in welcher Form ist dieser
Mensch mit seiner Umwelt integriert. Wiesehr und in welcher Form
wird sich das Empfinden etc. dieses Menschen in seiner Umwelt
widerspiegeln? Die Umwelt kann ein Ausloeser sein, aber muss sie
das auch sein? Und welches Ereignis wuerde in diesem Menschen
irgendeine bestimmte Erfahrung ausloesen: Nur ein sehr starkes
oder bereits der Gang der Mutter aus dem Hause, obwohl sie das
schon tausendmal vorher getan hatte?

Es ist mal ganz interessant zu fragen, WESHALB es schwer ist...

Paul