....
Beim gegenwärtigen Stand der Diskussion scheint es notwendig, die 
verschiedenen Konzepte des Unbewussten zu klären:

1. Das Bewusste und das Unbewusste liegen auf einer logischen Ebene. Es 
gelten in beiden Systemen beispielsweise die Gesetze der klassischen 
Logik. Die Aufmerksamkeit kann sich frei zwischen diesen Systemen 
bewegen. Das Verhältnis zwischen Bewusstem und Unbewusstem gleicht dem 
zwischen Figur und Hintergrund.
2. Das Bewusste und das Unbewusste liegen auf einer logischen Ebene. Es 
gelten in beiden Systemen beispielsweise die Gesetze der klassischen 
Logik. Aber die beiden Systeme sind logisch voneinander getrennt. Die 
Aufmerksamkeit kann sich nicht frei bewegen, da die Systeme nicht auf 
einem Kontinuum liegen. Es ist ein "Switch" erforderlich, damit die 
Aufmerksamkeit vom einen auf das andere System überspringen kann. 
Zusammen unterliegen sie einer polykontexturalen Logik. Dies bedeutet, 
dass beispielsweise im Bewussten gelten kann: "A = B" und im 
Unbewussten: "A ungleich B". Dieses Phänomen zeigt sich beispielsweise 
in der Hypnose. Eine gewisse Ähnlichkeit besteht zum Verhältnis zwischen 
Guest und Host in der Virtualbox oder einer anderen 
Virtualisierungssoftware.
3. Das Bewusste und das Unbewusste liegen nicht auf einer logischen 
Ebene. Für das Bewusste gilt beispielsweise die klassische Logik, für 
das Unbewusste die Logik des Traums. Die Aufmerksamkeit kann sich nicht 
zwischen beiden Systemen frei bewegen. Beide Logiken sind ineinander 
übersetzbar, aber nicht perfekt. Die Erinnerung an den Traum entspricht 
nicht diesem selbst. üblicherweise ist ein Filter zwischen diese beiden 
Systeme geschaltet.
4. Das Bewusste und das Unbewusste gehören zu unterschiedlichen 
Ordnungen des Mentalen. Ihr Verhältnis gleicht dem zwischen zwei 
Betriebssystemen auf einer Festplatte, die nicht gleichzeitig aktiv sein 
können. Es ist zwischen beide Systeme ein Filter geschaltet, der es 
ermöglicht, einzelne Elemente von einem ins andere System zu übertragen. 
Dabei ist es im System Bewusstsein nicht eindeutig zu klären, ob und wie 
diese Elemente durch die Filterung modifiziert wurden. Außerdem sind die 
Bedeutungsfelder in den beiden Ordnungen des Mentalen nicht deckungsgleich.

Dies ist natürlich nur eine grobe Skizze, die für den Einstieg genügen 
müsste. Aus meiner Sicht existieren im menschlichen Mind-Brain-System 
alle vier Formen des Unbewussten. Die von dir unermüdlich propagierte 
moralische Reflexion unseres stammesgeschichtlichen Erbes vollzieht sich 
dabei nur im Konzept-1-Unbewussten. Die nachhaltigen Auswirkungen auf 
das gesamte Mind-Brain-System sind eher geringfügig. Darum bemerkte Burkhard 
Wetegrove zu recht, dass annähernd zweitausend Jahre christlicher Appelle an 
Nächstenliebe doch so gut wie nichts bewirkt hätte, immer noch seien 
Hauen und Stechen angesagt.

Mit freundlichen Größen
Louis Kurt

- -
http://fpn.gzkw.je