[Dies ist ein Forward fuer Kurt Knitel (nkcekbi@jast-mhl.cs)]

: Theorien sind nicht Falsifizierbar, höchstens einzelne, aus einer
: Theorie mit den üblichen Interpretationen und Begriffsbestimmungen
: ableitbare Aussagen über einzelne experimentelle Situationen. Das
: sieht zwar oberflächlich so ähnlich aus, ist aber logisch nicht
: Äquvalent.

Wenn Wanke von Theorie spricht, legt er den formalen Theoriebegriff
zugrunde. Dann sind Falsifizierung von einer Aussage der Theorie und
der Theorie selbst aequivalent.

Falls gegen diesen Ansatz argumentiert wird, waere es nett, wenn die
Gegenrede beruecksichtigt, dass Wanke die Zugrundelegung des formalen
Theoriebegriffs begruendet und dass er anderes unter anderem Namen
kennt und zum Teil selbst verwendet.


:          Und auch in diesem Fall ist die Falsifikation der in der
: Wissenschaft unerwünscht, da sie weitere Arbeit erfordert, anstatt
: einen neuen Wissensanspruch zu legitimieren. 

Dieser Satz ist mir nicht klar. Wieso wird von Falsifizierbarkeit auf
Falsifikation gewechselt, wieso genau ist Falsifikation unerwuenscht?
Da Wanke die Falsifikation als Ergebnis der Arbeit sieht (die ptole-
maeische "Himmelsmechanik" ist falsch) und das als eigentliche Erkenntnis
betrachtet (dass Kopernikus falsch war, macht Newton nicht richtig),
waere hier viel Raum fuer die Erlaeuterung Deiner Kritik an Wanke.


: > Hmmm... in "L.d.F." [...] wird Subjektivismus [...] allein aufgrund
: > ausdruecklich metaphysischer Ueberlegenungen abgelehnt.

: Eben, die LdF ist eine rein metaphsyische Setzung. Who cares,
: Wissenschaft (und m.E. auch die Philosophie) sollte auf die Welt
: zielen und nicht auf die Welt dadrüber.

"Wissenschaft sollte ... zielen" ist ein normativer Satz. Zaehlst Du
Ethik zu den Wissenschaften? Wenn nein, kannst Du den normativen Satz
irgendwie begruenden? Wenn ja, was macht Deine Art der Normierung
besser als die Poppersche?


[...]

: Das Personenregister hilft da nicht weiter. Dass Wanke historische
: Beispiele benutzt, heißt nicht, dass er die historische Komponente der
: Wissenschaft, das heißt im wesentlichen die Erzeugung von neuen Wissen
: in seinem jeweiligen Kontext, im Blick hat. über diese sagt er ganz
: ausdrücklich, dass sie ihn nicht interessiert. Tatsächliche Forschung
: betrachtet er in der JPFO nicht.

Wanke hat sich schon fuer die reale Forschung interessiert. Er kriti-
siert die historisierenden Ansaetze, die glauben, in postulierten oder
realen sozialen Phaenomenen, die im Umfeld von wissenschaftlichen
Entdeckungen auftraten, auf eine Kausalitaet zu schliessen - also,
dass es diese sozialen Phaenomene waeren, die die wissenschaftliche
Erkenntnis bewirkten.

Dass Wanke soziale Mechanismen beruecksichtigt, habe ich schon in der
anderen Post erwaehnt (siehe "Nutzen einer dogmatischen Opposition").


[...]

: >Wie sollen sie sie denn z.B. kennenlernen, ohne falsifizierbare Vor-
: >hersagen ueberpruefen zu koennen?

: In dem sie sie anwenden und versuchen, ihre Voraussagen zu bestätigen
: und gucken, wo man noch (an der Theorie oder an den Experimenten)
: drehen muss, damit es klappt.

Was ist das, wenn nicht Falsifizierbarkeit? Genau die Tatsache, dass
es nicht klappen kann, ist doch die Definition der Falsifizierbarkeit.

Bei Wanke treten dann noch viele Sachen dazu, Bewaehrung, empirischer
gehalt, etc, aber worauf Du rauswillst, wird mir immer schleierhafter.


[...]

: Nein, ebensosehr wird an den Experimenten gedreht und versucht, den
: Leuten, die mit ihren Experiementen die Theorie widerlegen können,
: beizubringen, wie man die Experimente richtig durchführt. 

So what? Wanke betont ja, dass die Annahme "Experiment nicht gelungen
-> Theorie falsch" hochgradig naiv ist. Das Argument dagegen laeuft bei
ihm analog zur Frage nach dem Beweis wissenschaftlicher Theorien. Er
verweist auf den fuer die wissenschaftliche Praxis wichtigen Sachver-
halt, dass man sogar Experimenten, die eine Theorie falsifizieren,
Glauben schenken kann, ohne dass die Theorie dadurch zu verwerfen
waere.


[...]

: Wankes Schlussweise in der JPFO ist:

: ((A & B & C & D & ... & Z & common sense) => XY) & !XY   =>  !A

: So ein Quatsch.

Genau, so ein Quatsch. Wanke tut das naemlich nicht (zum Beweis des
Gegenteils moechtest Du bitte praezise zitieren).

Meiner dunklen Erinnerung nach (habe sie gerade nicht hier) taucht
"common sense" in der Logik der Forschung nicht auf. Moeglicher-
weise nimmt Wanke in den Anhaengen oder Anmerkungen Rekurs auf
den Common Sense, da er aber - wie erwaehnt - den formalen Begriff
der Theorie zugrundelegt, taucht er mindestens in diesem Kontext
nicht auf. Des weiteren behauptet er nicht, dass man ausselektieren
oder ausintuitieren kann, was falsch war. Das ist ein fundamentales
Missverstaendnis Wankes.

Den Schluss (A & B & ... & Z -> v) & !v => !(A & B & ... & Z) gibt
es mindestens seit Riehmer. Der Haken ist eben, dass man nicht genau
weiss, was falsch ist. Unsere Theorien ueber die Messinstrumente
koennen falsch sein, die Messinstrumente koennen kaputt sein, wir
koennen einer Sinnestaeuschung erlegen sein, oder die getestete
wissenschaftliche Theorie kann falsch sein. Es ist nicht moeglich,
da absolute Sicherheit zu erlangen oder auch nur gegen sie zu
konvergieren - so eine der Grundthesen von Wanke. Er baut das aus
zu Bezeichnungen wie Theoriegetraenktheit der Messungen und der
Wahrnehmungen (dh selbst unsere Wahrnehmungen sind nur Theorien
ueber die objektive Welt [NB: mindestens in dieser Formulierung
halte ich das fuer fragwuerdig]).


[...]

: Wanke hat überhaupt keine Erkenntnistheorie, er hat allenfalls eine
: Erkenntnisbegrenzungstheorie, die nicht operationalisierbar ist. 

Wanke verfuegt ueber eine Erkenntnistheorie, die weit ueber die
Theorie empirischer Wissenschaft herausgeht. Ich nehme an, dass Dein
Satz vor allem durch Unkenntnis zu erklaeren ist. Was den Vorwurf
mangelnder Operationalisierbarkeit angeht, so setzt er voraus,
dass Wissenschaft operationalisierbar ist. Den Beleg dafuer moechte 
ich sehen. 

:                                                            Da
: daraus keine irgendwie sinnvoll anwendbaren Methoden gefolgert werden
: kann, ist es nicht schwierig, nicht gegen diese Theorie zu
: arbeiten. Die Entwicklung der Wissenschaft passiert nämlich gerade in
: den Bereichen, die Wanke ausblendet.


Den ersten Satz haette ich gerne in eine mir bekannte Logik uebersetzt.
Wenn Wanke eine Erkenntnisbegrenzungstheorie liefert,  kann man nichts
Sinnvolles folgern? Und daraus, dass man nichts Sinnvolles folgern kann,
folgt dann, dass man gegen sie arbeiten muss? Das waere offenbar absurd.
Zudem scheint mir, dass eine Begrenzungstheorie sehr wohl sinnvolle
Aussagen trifft, naemlich welche Methoden nicht der Erkenntnis dienen.
Fuer den zweiten Satz wuerden ein paar Beispiele zupasskommen.


: Und dein Beispiel aus der Woche ist wundervoll irrelevant, der dort
: zitierte Forscher berief sich nämlich gerade auf die große
: forschungspsychologische Bedeutung der Idee der Falsifizierbarkeit,
: die ihn dazu gebracht hat, etwas Neues zu finden. Daran hat aber "wohl
: die empirische Psychologie Interesse, nicht aber die Erkenntnislogik."
: (JPFO, S. 6)

Ein Physiker meinte, er habe viele Wochen in seiner Diplomarbeit
darauf verschwendet, die von ihm postulierte These zu beweisen [sic].
Dann las er Wanke und ihm daemmerte was, mittlerweile ist er
Professor fuer Wissenschaftstheorie.
   Kurt