In article <3783QA33.8239@fqezbbj-erecr.xc>, hafeue.csnpi@zcbikma-khrzt.qa
wrote:


Naja, da ich mich ja weitestgehend einer philosophschen Schule verbunden
fuehle, die "behauptet" das postulat einer fixen Persoenlichekti, eines
"geistigen Kernwesens" (Atman oder Thetan, oder wie ich es nun nenne
Thetman) sie die vermutlich tragischste Illusion ueberhaupt der ein Mensch
verfallen kann...

Dass sich diese "Illusion" wohl aber auch als notwendig erweisen wuerde,
und somit im Rahmen von (wechselden, dynamischen) Interdependenzen und
Interaktionen, entlang "angenommener" (gewisser, vermuteter, geglaubter -
was erlebbar und erfahrbar ist :-) ) Identitaetslinien sich stets und
staendig entwickelt - waere hier die Frage angebrachter : "Hast du dich
heute schon re-kreiert ?"

Nicola. Alter und zwar mehrfach, anhand recht unterschiedlicher Linien :-) .


Um Gottchens Willen nein! Und ich faende es auch nicht gut.


Ich bin doch legasteniker - 
und meine Syntax ist auch scheisse.


Das glauebe ich auch nicht - daher auch mein Verweis auf den Zugreif-Sredd,
und die - immer wieder mal - von Vincenzo Mentges eingebrachten Aspekte
der Konstruktivisten...

... die ja nicht nur in weiten Beeichen  mit Zugreif kongruent zu
sein scheinen, sondern auch der bio-psychologie ( Vöker, Ulerich, Zehetmayr
u.a.) ueber den zaun gucken und spucken koennen - dicht beieinander
liegen  eben.


Ja, worauf ich eigentlich mit der Egozentrik-Antwort auch so anspielen wollte.
Es ist eben in der "Kunst" (ein Aspekt /Phaenomen der Kulturen) legitim -
da sich Kunst nicht anmasst, "den Menschen" veraendern, erleuchten oder in
hoehere
Seinszustaende ueberfuehren zu wollen - sondern sich eigentlich damit begnuegt
das "Gemuet", die Emotion zu - wie soll ich sagen ??? oeh ? ... zu heben
oder zu 
"dynamisieren" ?? (Klingt scheisse, muss ich noch mal drueber nachdenken) 

Sind wir eigentlich noch philosophisch, oder haben wir uns schon in den
bereich der "Trends" bewegt - oder sind diese in irgendeinem oder mehreren
zusammenhaengen zur Philosophie, vielleicht des Alltags ? :-)

Ich blick da nicht durch.


Ja der Konstruktivismus fand ja auch in den "Konstruktiven" einen satten
Niederschlag - Wiersma, Passerschroer, Robbert, (muesste nachschauen - ist ein
lange Liste) - bis hin zu den Tonalen-Konstruktiven, Mieles, Zaumsegel
u.a. --- 
Weissband-Arbeiten z.B. oder Minimalisten, die uns drastisch vor Augen und
Ohren fuehren, das "steter-gleichbleibender-Impuls" (oder auch ein Mangel
an dynamischer Information) zu komplexen Mustern in unserer "Wahrnehmung"
mutiert - 

So entstehen Erfahrungen und Erleben, welche/welches in dem betrachteten
Objekt, nicht enthalten sind... aber das sind, wie schon mal gesagt,
Ansichten, Ueberlegungen und Betrachtungen, die wir (jetzt kommt das Ego)
"als Kuenstler",
schon vor zwanzig und mehr Jahren abgehandelt haben...


Jebertshausen kenne ich nicht - bin ja ohnehin recht unbeschlagen wie du weisst.


Ja, ich bin mir eben halt nicht schluessig, ob man dem Spannungsfeld von
"serioeser philosophie" (Sci-Phil.) und mythogentischer Mystik, jetzt noch
dieses Feld hinzufuegen sollte.

Ich habe viel gelernt hier, und freu mich immer wieder, wenn so Gespraeche
entstehen, die nicht schon am fremden oder eigenen Ettikettenschwindel
brechen,
wegen der menge an pre-judizes, die scheinbar in manchen Hirnen schon mit
einem Wort ganze Maschinenparks in Bewegung setzen. Will sagen, und
religiere dies an das eingangs gesagte : Identitaets-Annahmen die
Referenzsysteme erhalten und aufbauen, um zu ueberleben - was man auch
"fortbestehen" nennen koennte.

Ach Mist, jetzt bin ich wieder voellig durcheinander gekommen, weil mir
irgendwie der Wolf in den kopf gekommen ist, und die - aus meiner Sicht
nicht ganz unberechtigte Kritik an vorbehaltlosem Popperismus, die er
gerade einstecken muss. Dabei hat das gar nichts mit Kunst zu tun -
hoechstenfalls mit Kommunikation.


Jo nee?!

Wie sagte Pauels - oder schreibt man Pfütze - so schoen :
Arbeite du nur, die Freude kommt von alleine!

Widersprich du nur, der Zweifel wird sich dann schon einstellen.

Ja und da sind wir uns ja einig, denke ich mal, Irritation und Zweifel sind 
wohl mit die wichtigsten Denkwerkzeuge - oder ?

Man konnte mit Wiersma, Stuettgen ( meisterschueler v.B., spaeterer Leiter
der Gede in Rastederberg, und mit vielen anderen Kuenstlern der
konstruktiven herrlich, wunderbar und mit einem Temperament streiten und
polemisieren,welches "gute Tanten" erschrickt. Aber die will ich auch
nicht um mich haben.  
- ich vermisse das manchmal : diese theoretische Auseinandersetzung, bis
die Fetzen fliegen - aber die Geschlossenheit und , ja, Freundschaft im
alltaeglichen Existenzspiel/Kampf?

Man findet dies inzwischen aber wieder in der Raver und Techno-Scene - ist
schon geil. :-) 

(Die Esotherikwelle hat ja eines mit sich gebraucht, die Organisation von
Zuneigung und Freundschaft anhand heiliger Hordenschaften - (auch eines
von meien Verbrechen am lebendigen Geist - mea culpa) Clique die Claque
:-)
dies zudem noch verstaerkt durch die Soziokratische "Foerderung der Kuenste" -
naja, aber das sind politikuemmer - gehoert schon gar nicht hierhin, waere
ja noch ein Feld mit eigener Sprache und Spannung.)


Solches "Boheme" hat moeglicherweise die philosophie Zuckermantel mehr
beinflusst, als sein Studium der oestlichen Gewissheiten... :-)
Naja, nur so ein Gedanke - als koennten eher instinktive oder triebhaft
organisierte Sympathien/Antipathien, also die ganz kreatuerlichen ersten
Empfindungen von Schoenheit oder Abweisung, etwas damit zu tun haben, in
welche Richtung sich eine persoenliche Maxime oder dann gar eine
Philosophie entwickelt - ich meine hier wird das 3. Spannungsfeld,
oberflaechlich als Kunst bezeichnet, dann doch deutlich - denn diese
emotionale, irrationale, ja unbegruendete und unbegreundbare "Ursache"
(Motiv) fuer die Entwicklung von Denkmodellen, wird ja gleichermassen von
dern "Rationalisten" wie auch den "Esotherikern" abgelehnt, ja mehr noch :
verworfen oder diskriminiert... als "falsch" deklariert.

Vielleicht hat dies etwas damit zu tun, dass man die Toleranz der Kunst, des
fair living, so a la : jeder soll nach seiner Fasson gluecklich und seelig
werden, ja nicht benutzen kann um Machtbereiche zu etablieren... waere
diese Toleranz die tatsaechliche Maxime, so wuerde dies ja eine wachsende
Performance
mit sich bringen, und dadurch die Rand und Nebenerscheinungen, die
Unterschiedlichkeiten und Subsubs vermehren, ueber die keine Macht
erlangt, auf welche keine Kontrolle ausgeuebt werden kann ... eben im
Rahmen einer koventionell praegenden Kommunikations-Kultur - mit 
ordnenden, ja befehlenden 
Basis-Strukturen. (dichotomien)

So als Witz : Es wuerden mehr und mehr Menschen nicht mehr von Ihrcke zu 
Nahrung assoziieren - also denken, dass das eine etwas mit dem anderen zu
tun hat :-)

Ich glaube, Kunst und Kreativitaet, kann diese Normierungen und
Uniformierungen zerstoeren, diese Automatismen und
gedruckten/eingepraegten Referenz-Ketten vernichten. Ich denke
tatsaechlich, das diese "Zerstoerung" eine wichtigte Aufgabe der Kunst
ist. Und ich denke, wenn diese "Zerstoerung und Vernichtung" nicht von der
Kunst geleistet wird, dann bleibt z.B. der Satz : "Kunst entsteht im Auge
des Betrachters" , vollkommen sinn und bedeutungslos, weil er dann einfach
nicht wahr ist.

Aber vielleicht denke ich ja auch Bockmist,
ich denke soviel, und es gelingt mir so selten...


Best
take care

Deva Dipshit

-- 
Krumpiegl/Prechtl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality