"Ralph Valerius Vehn" schrieb

[Delinquent, gestörte Persönlichkeit]


Dann lies noch einmal genau nach, ich behaupte ja keine einseitige
Kausalität sondern verweise u. a. auf die Grundthese psychologischer
Theorie, dass Verhalten und Ausdruck und psychische Verfassung
einander bedingen. Störungen müssen sich andererseits zuerst ein-
mal zeigen, sonst kann man sie weder theoretisch noch praktisch
behandeln.


Sicher /können/ sie das, es zeigt sich aber nicht, bevor es sich zeigt.
Psychoanalytiker wissen das ja von Berufs wegen. Darin liegt jedenfalls
der Sinn der Selbst- oder Lehranalyse, nämlich solche Tendenzen
praktisch am eigenen Leib zu erfahren und sie bewusst zu machen.
In manchen Schulen ging man ja sogar so weit, dass der Lehranalytiker
massgeblich darüber entschied, ob der Analysant sich überhaupt für
den Beruf eignet. Inzwischen ist es verbreiteter, dass man sich dieses
vielleicht willkürlichen Urteils lieber enthält aber Selbsterfahrung allge-
mein und Lehranalyse im besonderen zum festen Bestandteil der
Ausbildung in psychologischen Bereichen gemacht hat.


Jedenfalls ist das auch logisch nachvollziehbar, denn wer sich unkritisch
Verhältnissen ganz normalen Wahnsinns anpasst, setzt sich dem Ver-
dacht aus, dass er theoriefrei und unkritisch dahinvegetiert. Der Umkehr-
schluss wäre allerdings irrsinnig, nämlich, dass unangepasstes, stören-
des, selbstschädigendes bis hin zu kriminellem Verhalten bestimmter
Personen automatisch ein Nachweis theoretisch fundierten und kritischen
Denkens sei.


Das ist doch völlig ohne Belang. Die /Störungen/ treten meistens zuerst
im sozialen, gesellschaftlichen Zusammenhang auf. Wenn sie nicht auf-
treten, werden sie hinsichtlich einzelner Personen auch nicht wahrge-
nommen und demzufoge auch nicht hinsichtlich einzelner Personen
behandelt. ("Meistens" heist da oben, dass es auch Fälle gibt, wo Per-
sonen sich ohne akuten Anlass um ihre psychische Verfassung küm-
mern. Da liegt für mich dann die philosophische Relevanz.)

Umgekehrt wäre aber die Personalisierung, die Projektion allgemeinen
normalen Wahnsinns auf einzelne Personen oder Personenkreise
("Banker sind alle gierige Verbrecher") der schlimmste Blödsinn, den
man hinsichtlich gesellschaftstheoretischer Kritik machen kann.


Ich habe nichts dergleichen behauptet.


Mein Lieber, streng genommen folgt aus einer bloßen Unterstellung,
die keinerlei fundamentum in re hat, genau nicht und aus dem Vor-
liegen eines solchen Fehlschlusses folgt nur, dass er soeben mal
wieder begangen wurde.


An Rollenkonformität ist nichts auszusetzen sofern man ja weiß,
dass es eben Rollenkonformität ist. Thelen drückte es etwas
kritischer aus: Personen und ihre äußeren Attribute sind Charak-
termasken. Wer daran was auzusetzen hat, darf sich nicht gegen
einzelne Personen richten, welche die Reife besitzen ihre Rolle
zu spielen. Sie tun damit ja nur etwas, wozu gesellschaftliche Ver-
hältnisse sie zwingen, wenn sie unter diesen möglichst unge-
stört und bei persönlicher Integität leben wollen.


Solche Poesie kann man sich sparen. Schlimmer ist, wenn Fälle
von Veruntreuung, Missbrauch oder Volksverhetzung vorkommen
und das Rechtssystem, welches diese zu verfolgen hat, durch
verfassungswidrige Machenschaften unterlaufen wird. Da ist
keine angebliche Tarnung das Problem, sondern dass das Offen-
sichtliche nicht im Sinne bereits vorhandener Idealität adäquat
behandelt wird

Mit freundlichen Grüßen

Roberto