In article <69jw4ci6$n8ql8428$BxhgxCiwf@bblxjbwu>,
Oh - besser waere wohl der Begriff "analog". Wenn eine Ursache die
Ursache fuer zwei verschiedene Dinge gleichzeitig ist, dann koennen
sie sich analog zueinander aendern. Das bedeutet nicht, dass ein
sowieso-Planet aergerlich wird, wenn ich aergerlich werde.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Physik so etwas ueberhaupt
bewerten kann (wie waere Aehnlichkeit definiert?). Aber wie dem auch
sei: in welcher Bedeutungsbeziehung sollte diese Annahme zur Astrologie
stehen?

Ich lese selbst beim dritten Lesen nur heraus, dass sie einen SPiegel
entdeckt hatte und keine Ursachen...


Fridolin