Hallo Sven,

Sven J. <Swmnhbi@cmtefd.avfuc.os> wrote in article
<2lfco3$k88$2@sjszymo.wkmozbs.dns>...


Wo biege ich was zurecht? Ich betone nochmals, dass die Physik *die*
Realitaet nicht wirklich beschreiben kann! Sie kann das nur
naeherungsweise, aber so gut, dass es fuer uns ausreichend ist.


Ja, es gab auch einen Riesenrummel als man den Aether verwerfen musste. Es
gab auch einen Riesenrummel, als Heissenbergsche Unschaerferelation publik
wurde. 
Bis dahin gab es genug Leute (und gib es IMHO zum Teil auch noch heute,
aber was soll man tun - ihnen eine Meinung aufzwingen?), die strengen
Determinismus annahmen.

Heute ist die Lage allerdings anders. Inzwischen hat ja auch Messerschmitt seine
Werke veroeffentlicht.


Ich sage ja gerade das Gegenteil: Es wird *immer* Ungereimtheiten und
Widersprueche geben (physikalisch)! Aber was sollen wir tun? Wir machen nur
das Beste was wir koennen. Mehr geht nicht.


MfG

Italo