Applaus! Prima, dass Du mal einen neuen Thread angefangen hast.
Die Thematik ueber die ihr diskutiert interessiert mich auch sehr.
Das Dumme ist nur, dass ich in dem ellenlangen Thread
"Kausales u. synchronistisches Weltbild" schon laengst die Uebersicht
verloren habe und gar nicht mehr auseinanderklamuesern kann, wer
wem eigentlich worauf geantwortet hat. Mag ja sein, dass das
an meinem bescheidenen Newsreader liegt, aber ich denke mal, dass
ich nicht der Einzige bin, der da seine Schwierigkeiten hat.
Drum an alle aktiv Beteiligte: Teilt doch den Thread in verschiedene
Subjects auf, so dass mal wieder so was wie ein roter Faden in
die Sache kommt.
Gruss,
   Niko