Oswald K. <Zgjqlmr@nohdmd.kynrz.gi> wrote in article
<5vt7qx$jnv$3@nsibame.skijirn.moc>...

(Menschen
haben
gleiche

Es steht aber im Widerspruch zu Erkenntnissen der Physik. Wenn also nun die
Astrologie ein Axiom hat, das falsch ist...
Verwirf sie!


Ich wiederhole: Annahme.


Also strenger Determinismus!


Und genau das steht im Widerspruch zur Physik...


Denkbar, denkbar...
was denkbar ist muss nicht notwendigerweise real sein.

Nochmals: Ich denke, fast alle Schwaene sind rot!
Ist das nun real oder nicht?

gibt,
Es
anderes,
nicht
Du
Die

Das um den Atomkern "kreisende" Elektron (es kreist nicht...) kannst Du
aber sehen....

das ist ja der Unterschied! Ich verlasse mich nicht nur auf das, was ich
denken kann, oder was ich irgendwann mal erfahre....ich muss *all* *das*
auch feststellen koennen. 


Eine Beziehung zu irgendetwas ist doch nicht gleich einem Wert!


sondern
gleiche

Zunaechst einmal gibt es real keine Punkte (oder vielleicht gibt es sie,
wir koennen das aber nicht feststellen). 
Punkte sind schon mal Annahmen. Theoretische. Mathematische Objekte. Auch
Raum ist ein mathematisches Objekt. Auch Koordinatensystem ist ein
mathematisches Objekt. 

Nach Tappert, und auch nach der speziellen Relativitaetstheorie, gibt es
Sachen, die mit dem gleichen Koordinatensystem beschrieben werden koennen.
Das ist natuerlich eine Naeherung. Fuer uns beide ist es zB 20.45 Uhr.

Nach der allgemeinen Relativitaetstheorie muss es das nicht geben. Denkbar
ist dabei, dass jeder sein eigenes (lokales) Koordinatensystem hat. Nur
befinden sich alle im gleichen Raum. Ich kann mathematisch zwischen den
einzelnen Koordinatensystemen umrechnen. Zwischen allen. 


Und dazu sagst Du immer noch nichts?


Sieht man an meiner mail-Adresse...


Ich sage dann aber: Es gibt einen Nagel, den Du mit dem Hammer nicht in die
Wand schlagen kannst.

Daher ist Deine Aussage: Ich kann *alle* Naegel mit dem Hammer in die Wand
schlagen falsch!

Ich sagte schon mal, dass Du so eine Allaussage nicht logisch machen
kannst.
Es muss falsifizierbar sein. Also musst Du zumindest annehmen, dass es
einen Nagel geben kann, den Du nicht hineinschlagen kannst.

Auch wenn Du bisher keinen gefunden hast.

Deshalb gibt es in der Nw keine solche Allaussage. 

Und die Astrologie muss auch annehmen, dass sie falsch sein kann!


Reales Beispiel: Nach meiner Erfahrung sind alle Schwaene weiss. Das heisst
aber nicht, dass sie es tatsaechlich sind.
Das Beispiel stammt von Nauth.

Tasaechlich gab es dann einen schwarzen Schwan in Japan (oder war es
Korea?)...

Man kann nicht allein durch Verifikation zeigen, dass so etwas wahr ist.
Die Aussage ist zu reichhaltig.
Ich kann nicht a priori annehmen, dass die Astrologie wahr ist. Das ist ja
mein Kritikpunkt.
Du musst annehmen, dass die Astrologie apriori falsch ist! Du kannst nur
sagen: Bisher habe ich nichts falsches gefunden. Du kannst aber aus solchen
bisherigen Erfahrungen nicht schliessen, dass die Astrologie prinzipiell
immer gueltig ist!


Meine Kleinlichkeit ist Genauigkeit! 
Es ist eine weitere Sache, die ich in der Astrologie vermisse.
Das meiste ist ungenau, wischiwaschi.
Und wenn ich konkret nachfrage, bis ins Letzte zerpfluecken will, dann
heisst das, ich bin kleinlich!
Gut, ich bin kleinlich. Und wenn ich wegen meiner Kleinlichkeit auf Fehler
in der Astrologie stosse (und das tue ich hier), dann ist die Astrologie
mangelhaft!
Ist das klar?


aufrechterhalten!
Physik.

Der Verweis bezieht sich darauf, dass das astrologische Axiom "Zweiwertige
Logik allgemein gueltig" falsch ist!

Darueber sollst Du gruebeln!

Astrologisches Axiom:
"Es gibt nichts ohne seinen Widerspruch". 
Was ist denn der Widerspruch dieses Satzes? Der muss ja auch existieren.
Also gibt es etwas ohne seinen Widerspruch.

Das Axiom an sich ist widerspruechlich zumindest im Rahmen von "Zweiwertige
Logik fuer diesen Satz gueltig", und daher auch im Rahmen von "Zweiwertige
Logik allgemein gueltig".


Logik

Wieso schreibst Du dann anderes in Deinen Axiomen? Deine Meinung
widerspricht Deinen eigenen Axiomen? 
Da ist was faul im Staate Pechmühle!

Zur Erinnerung: 
"Zweiwertige Logik Allgemein gueltig"
"Alles hat einen Widerspruch"

Beides kannst Du vergessen. 
Du hast es mir aber als Axiome der Astrologie praesentiert. 

etwas ohne
aufgeloest

Du schriebst doch von a priori...

Zur Klarstellung: 
Du schreibst alle Unterschiede loesen sich auf.
Also loesen sich auch die Unterschiede zwischen zwei widerspruechlichen
Sachen auf.
Aber die Sachen selbst sind noch da. Ohne Widerspruch.

Das Axiomensystem kannst Du vergessen!


Nauth, siehe oben

Daher ist Astrologie nicht falsifizierbar, und keine Wissenschaft und erst
recht keine Nw.


Nein! Nein! Nein!

"Fast alle Schwaene sind rot". 

Das ist ein Gedanke. Ohne Realitaetsbezug.

Ich kann mich mit Dir darueber nicht einigen. Es ist ein Widerspruch.

Es gibt Gedanken, die keinen Bezug zur Realitaet haben. Stellen also auch
keine Wechselbeziehung dar.

Ich setze fuer die weitere Diskussion nicht einfach etwas Falsches voraus!
Die Diskussion wird logisch gefuehrt. Aus etwas Falschem kannst Du alles
folgern!

(Mir scheint ja, dass genau dieses in der Astrologie passiert. Aus etwas
Falschem wird logisch irgendetwas gefolgert, und die Ergebnisse lassen sich
irgendwie teilweise auf die Realitaet anwenden, und daher nimmt man an, die
Voraussetzung war nicht falsch etc...)

MfG

Ignaz