Dade III, Nonidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution

uwxi@sfielbi.vv (Norbert Pörings) writes:

Ich würde das ja den Kulturwissenschaften zuschlagen, aber
de.sci.kultur gibt es noch nicht, und da würde es auch keiner finden.
Die englische Abkürzung STS (science and technology studies) ist
vermutlich genauso unverständliche und "Wissenschaftsforschung" hat
leider mehr als 14 Buchstaben.

Andererseits: Mit einem guten Killfile ist de.sci.philosophie durchaus
lesbar, und es wird dort zu einem guten Teil über derartige Dinge
geredet. Der einizige wirkliche Vorteil einer anderen Gruppe wäre es,
die Knallköppe, die in de.sci.philosophie rumnerven durch Moderation
auszuschließen. 

Von den 41 neuen Artikeln, die gerade in ds.phil waren, sind mir nur
neun angezeigt worden, eines von  Koos Nolst Trenite ist gleich ins
Killfile gewandert, und für Herrn kretschmann werde ich mir jetzt
wohl mal die Fremdcancel-FAQ durchlesen müssen.

Tschüss, Karl.
-- 
Warum sollte jemand "BeOS" in seine Signatur schreiben?
                          -- Ägidius Glab in de.admin.news.groups