Patrik Isenbort schrieb:


Soweit ich weiss, aus der babylonischen Zeit, ich finde aber gerade
keine Quellenangaben. Vielleicht weiss das jemand anders genauer?

Mit einem Zodiak von je 30 Grad grossen Tierkreiszeichen rechnete man
seit dem 7. Jahdt v.Chr. (laut Van der Waerden, Science Awakening,
Oxford Univ. Press Vol.II, nach einem Artikel von Josef Silbernagel).

Eigentlich ist es witzlos, ueber Herkunft der Sternbilder
nachzugruebeln - irgendwann, und zwar vor langer Zeit, ist man 
von den Fixsternen zum Tierkreis uebergegangen, und damit arbeitet man
heute noch, mit dem Fruehlingspunkt als Orientierungspunkt. Auch wenn
die Babylonier irgendwann einmal anders gearbeitet haben, ich sehe
nicht ein, wieso das hier als Totschlagargument herhalten soll.

Gertrud