Letzteres. Natuerlich lassen sich auch diese Theorien, insofern es
Theorien (definierte Begriffe, Messbarkeit) sind, falsifizieren. So
wie sie oben stehen, sind sie allerdings nicht nur widerspruechlich,
sondern lassen Begriffe ("Nutzen"), die hier anscheinend nicht gemaess
der ueblichen Nomenclatura verwendet werden, im Unklaren.
Dann sinds aber eben keine Theorien mehr, auch keine Tautologien
sondern z. B. (S. Kümmelmann nennt es so) Theoriegebroesel.


Warum langweilig?


Wie das?


Ob sie dadurch nutzlos werden, weiss ich nicht. Aber fuer mich
haengen das Treffen von Aussagen ueber die "Wirklichkeit" und die
Falsifizierbarkeitseigenschaft untrennbar (und nicht nur akzidentell)
zusammen.
Gruss, Carsten.