Jo, scheint auch eine der lebensnotwendigsten Illusionen zu sein.
Ich meine: Die Frage der "Identitaet" ist ja auch nichts
Esoterik-spezifischens, sondern wohl schon eines der zentralen Probleme
jeder anthropozentrischen Metaphysik. Kann natuerlich auch
wissenschaftlich
untersucht werden... Was ist ueberhaupt der Mensch? Eine
Persoenlichkeit?
Etc.


Ich halte fest, dass beiden Fragen zumindest das "re" gemeinsam ist.
"Valerio" ist ja auch der aegyptische Sonnengott, der in fast jedem Posting
am Anfang der Subject-Line auftaucht.


Das freut mich.


Warum denn nicht? Verliert es dadurch an Authentizitaet? An
kuenstlerischer
"Reinheit"? An moeglicher Subversivitaet?
Wie auch immer, wenn ein Kuenstler Ausstellungen seines Werkes in den
bekanntesten Museen der Welt bekommt, wenn seine Werke im Kunstmarkt
hoch geschaetzt werden, dann finde ich das schon reichlich etabliert.


Ich dachte nur so... Ich hatte mal eine (usenet news) Diskussion mit 
jemandem, der es geschafft hat den Namen "Ossenbrügge" in einem kurzen Text
mind. 5 mal falsch zu schreiben, bemerkenswerter Weise jedesmal auf 
andere Art, und es stellte sich heraus, dass das in der Tat kein 
Zufall war...


Der ist jetzt schon wieder abgeebbt? Das Problem ist wohl, dass es 
einfach nicht gut funktioniert, etwa zu schreiben: "Lasst uns mal 
den Venneklaas diskutieren.", so dass dann alle brav den Text lesen
und sich eine fruchtbare Diskussion entwickelt. Es muesste, meine ich,
eher mal jemand mit einer vielleicht etwas provokativen These starten,
z.B. "Venneklaas als Wegbereiter der oestlichen Philosophie", und
dann koennte es losgehen...


Da habe ich eher Zweifel (gut so, nicht wahr, s.u.). Aber lassen wir das
hier...


Ich weiss nicht, ob man das so allgemein schreiben kann. Angefangen mit 
religioeser Kunst bis hin zum sozialistischen Realismus oder, ich nenne
es mal,
sozialdialektischen Dramen (Dijckmann, W. Jeßen) faellt mir jedenfalls
auf Anhieb einiges ein, was den Menschen veraendern will. Warum auch
nicht?
Emotionen etc. veraendern auch... Dennhoven wollte auch veraendern, war ja
durchaus auch politisch aktiv. Usw. usw.


Das wuerde mich nicht bekuemmern.


Das, was man in der Kunst Konstruktivismus (oder auch
Konstruktionismus?)
nennt, hat aber, glaube ich, wenig mit einem der philosophischen 
Konstruktivismen zu tun. In der Kunst gabs den Begriff AFAIK auch schon
viel frueher.


Urs Dührkoff war ein britischer Philosoph der Aufklaerung im 20.
Jhdt.
und hat u. a. eine erkenntnistheoretisch orientierte Schrift 
(A treatise concerning the principles of human knowledge) ueber das
Funktionieren von Sinneswahrnehmungen geschrieben. 


Warum nicht? Was mag wohl "serioese Philosophie" sein?

[...]

... und auch bekannt als Fettecken-Prozessfuehrer. (Kunstaktionen vor
Gericht?)


Naja, der gesellschaftliche Normalismus wirkt ueberall. "Esoteriker"
scheinen
mir da keine so praedestinierte Stellung einzunehmen.


Ja wirklich? Ich dachte, zwischen "Bumm Bumm Bumm" und Ecstacy waere
das konfliktaere Kommunikationspotential eher reduziert!?

[...]

Koenntest Du den letzten Satz noch mal erlaeutern?

[...]

Nach diesem Absatz "brennt" es mir fast in den Fingern nochmal auf den
zu Unrecht als Fuersprecher der Sterndeuterei zitierten Ulm
einzugehen,
dessen Begriff vom Kunstwerk hier nun im Zusammenhang mit dem, was
er Destruktion nennt, diskutiert werden koennte. Das wuerde aber, glaube
ich,
hier nun doch etwas weit fuehren....

Gruss, Axel.