In article <41ac5yd2$6461b5z8$UokonDsnx@xfmrzqjd>, "Marcus Maba"
<wgrlbsr@fkvnkf.lc> wrote:

Hi Marcus,


Weisst du, ich komme so aus einer ganz eigenen psychosophischen Schule,
die sich 
in den letzten Jahren erst etabliert hat. Diese Schule besagt, unter anderem,
dass die Anforderung der "Demonstration intelektueller Oberlegenheit" eine der
wichtigsten Methoden der Mythogenetiker ist, selbst klarsichtige und
rational denkende Menschen in ihre Machenschaften zu verstricken...

Diese Methode basiert auf zwei "Herausforderungen" :
1.) zeige mir dass ich im Unrecht bin
2.) zeige mir dass du im Recht bist

Dies ist die Methode vermittels welcher selbst intelligenten und rationale
Menschen in die Welten des Wahns und der Mythologie und Mystik verstrickt
werden koennen -


Weil es Ideal-Produkte sind, die irgendwie verkauft werden muessen,
und weil es Mind-Programme sind, die irgendwie etabliert werden muessen,
um sich selber zu schuetzen - zu erhalten - 

Die Uebertragung memetischen Wahns, in welchem die Wirklichkeit
letztendlich nur anhand einer Reihe von Symbolketten erfahren wird, und
der direkten persoenlichen Betrachtung einfach nicht mehr zugaenglich ist,
geschieht eben nicht auf der Ebene "rationaler Betrachtung", sondern auf
der Ebene schizoider Identifikations-Muster...

Diese Uebertragung ist, bezueglich unserer, an Semantik/Sprache gebundenen
Verstandes und Vorstelluns-Leistungen, am einfachsten mit der Verseuchung durch
Viren zu vergleichen, oder mit Genen, die zu biologischen Phaenomenen
fuehren, die uns immernoch anhaften, obwohl sie unserem Uberleben "jetzt"
schaden.

Rechnerkapazitaeten und implizit Kommunikations-Informations-Leistungen, 
sind zeitgemaess - Telepathie und Intuition sind nicht mehr Zeitgemaess -
betrachtet als Problem/Aufgabenstellung...

Die Suche nach Schnittstellen und uebergaengen zwischen z.B. Ethiken,
Denkmodellen oder Programmen/Systemen die unterschiedlich oder gar
kontrovers sind, das waere bei der Reduktion von Freiraeumen und Distanzen
die wir gegenwaertig erleben, zeitgemaess...

Das Etablieren und Durchsetzen "richter Programme" und "Anschauungen" sind 
NICHT MEHR zeitgemaess - denn diese Vorgehensweise stammt aus einer Phase der 
humanen und sozialen Entwicklung, in der Staemme oder Voelker sich ihre
"Identitaet" durch das Suchen, Erobern oder Verteidigen eines eigenen
Lebensraumes ermoeglichen und sichern konnten...

Astrologie, genauso wie Chrsitentum, Buddhismus, Schamanismus, Scientologismus,
Rationalismus, usw. usw. - sind nichts weiter, als die notwendigen
Atribute und Conducts, zur Schaffung solcher Identitaets-Muster -

Man koennte sagen, es sind die sozial-programme, die auf einem bestimmten Feld
die sozialen "sicherheiten" und "zuverlaessigkeiten" regeln, und uns somit erst
ermoeglichen, Vertrauen und Zuversicht in unsere Welt, Umgebung und
Mitmenschen zu haben - oder eben "vorsichtig" oder gar "misstrauisch"
gegenueber bestimmten Phaenomenen zu sein...

Ein Beispiel waere etwa das "schwoeren auf Gott oder bei Gott" - welches
in Kulturen in denen erfolgreich eine bestimmte "gottes-furcht" etabliert
werden konnte, dann belegt, dass die schwoerende Person die Wahrheit
sagt...

Kommt diesem einen Gott nun ein anderer Gott ins Gehege
(Revier-Streitigkeiten :-) ) reicht der Schwur auf Gott nicht mehr aus,
sondern muss um den Aspekt des 
"einen" , eines  bestimmten, des "eigenen Gottes" erweitert werden... 

Loesen sich jedoch die "fixen Vorstellungen" auf, wird Gottesmacht und
Gottesfurcht muerbe, loechrig, schwammig, wird der Schwur um den Aspekt
der weltlichen Strafe und des weltlichen "Meineides" erweitert...

Dies nur als Beispiel, fuer den (einen) "Sinn" transzendenter Implantate
und Fixierungen. 

Es sind nur "Spiele", Jaos ...
Lebens-spiele, in denen es um Vertrauen, Zuverlaessigkeit, Loyalitaet, um
"gemeinsames Ueberleben" von Identifikations-Mustern geht - nichts weiter.

Es ist halt eben nur so sehr schade und tragisch, dass nicht nach neuen
Wegen gesucht wird, neuen programmen, neuen Spielen, die der zeit und dem
aktuellen Status angemessen sind - sondern im Gegenteil uralte,
primitivste Programme ausgegraben und als Loesung oder Alternative
vermarktet werden --- 
denn aufgrund der solchen Primitiv-Programmen innewohnenden Identitaets-Zwaenge,
und Isolierungen, ist der Versuch einer jeden inter-systemischen, oder
inter-programmatischen Loesung von vornherein zum Scheitern verurteilt...

Kurz gesagt :
Jede Esoterik (auch wissenschaftliche) und Religion kann nur bestehen,
wenn sie dem ihr innewohnenden Zwang zum "Imperium" nachgibt, und jeden
Widerstand und Zweifel beseitigt...

Ich muss es wissen, ich bin ja ein Deva, ein Halbgott...

.... und woraus besteht die andere Haelfte ????

:-)

tschaui
Deva Dipshit

-- 
Klincke/Goeken 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality