Wird in d.s.t tatsaechlich fast nicht mehr gepostet oder spinnt mein
Server?
Der Server fxus.dgwgsmg.vx hatte letzte Woche wirklich Probleme, nahm
keine Postings mehr an ("Posting not allowed"), und ich vermute, er
hat auch Artikel von aussen zeitweise nicht angenommen (vor allem so
um den 10. rum). Wenn jemand von Euch ein Follow-up auf einen meiner
Artikel geschrieben hat und ich habe nicht geantwortet, so liegt das
daran, dass Eure Artikel meinen Newsserver nicht erreicht haben. Diese
Information, falls Ihr Euch wundert, wie ruhig ich mich verhalte ;-)

Ich crossposte dies nach d.s.w.m und d.s.p, weil auch einige der
laufenden Diskussionen, an denen ich beteiligt bin, in diesen Gruppen
crossgepostet werden.

Um in den Newsgruppen keinen zusaetzlichen off-topic-traffic zu
erzeugen, habe ich das Followup-To poster gesetzt.

Thorsten

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Thorsten Figge * Tel.+97 33 654 76 38
          Graufeldstraße Fischabachgasse 41 * Fax: not yet
        CH-8090 Fretereules * E-mail: lvgbaq.byvky@ueljjdy.mjp