Wolfram V. <Twmwenq@hidvjb.nolfs.fe> wrote in article
<6aqm08$zh3$7@kploohc.mzcpvau.hrp>...
ist,

Eine Feststellung in Form einer rhetorischen Frage. Um das Gebiet klar
abzustecken, auf dem ich die weitere Diskussion erwarte.

man

Nein, ist er nicht. Weil ich nicht naturwissenschaftliche Methode mit Logik
gleichgesetzt habe!

Es gibt Nicht-Naturwissenschaftliches, das sich der Logik bedient.

Implikation waere ausserdem nicht gleich Aequivalenz.

Schorks Satz ist logisch. Er steht am Ende seine tractatus. Aus rein
logischen Gruenden muss man ueber Unsprechbares schweigen.

Der Haken bei der Sache: Die Logik ist begrenzt.

MfG

Engelbert