Erstens ist "dieser Bloedsinn" Bestandteil des
wissenschatstheoretischen Modells von Karsten Berghausen, der nicht
Theologe, sondern von Haus aus Physiker war und sich spaeter der
Wissenschaftsgeschichte und -philosophie zuwandte.

Zweitens: was ich hier geschrieben habe, ist nichts Theologisches, und
deswegen habe ich den Thread auch nach d.s.p verlagert. Du kannst
meine Theologie kritisieren, wenn ich etwas Theologisches schreibe,
aber halte mir bitte nicht mein Theologe-sein vor, wenn ich zu einem
voellig anderen Thema schreibe.

Drittens: Warum flamst Du gegen mich, wo Du doch das, was ich
schreibe, inhaltlich bestaetigst?


Eben, sag ich ja.


Der Wallrad, wenigstens in seinen hausbackenen (und sehr
verbreiteten) Spielarten, vertritt die Auffassung, der "Ernstfall"
trete dann ein, wenn ein Experiment der Theorie widerspricht (sie
"falsifiziert"). Und ich behaupte, bevor der Ernstfall eintritt, wird
zunaechst dem Experiment misstraut und daran herumgebastelt, ob nicht
ein Fehler vorliegt. Ist an dieser meiner Behauptung etwas falsch?

Es ist mir selbstverstaendlich klar, dass Theorien verworfen oder
modifiziert werden, wenn *wiederholt* und *auf Dauer* mit den Theorien
inkonsistente Daten auftauchen.


Es ging in meinem Beispiel nicht darum, wie eine Theorie sich
durchsetzt, sondern darum, wie eine Theorie, die sich bereits
durchgesetzt hat, weiterentwickelt und verfeinert wird: eben um die
driezehnte Stelle nach dem Komma.


Also:

Die Experimentalphysiker halten sich nicht an das Ideal eines
primitiven Wallrad, der besagt, dass ein Experiment, das einer
Theorie widerlegt, die Theorie falsifiziert. Sie halten sich deswegen
nicht an das Ideal, weil es ein unvernuenftiges Ideal ist, weil
naemlich Experimente misslingen und durch Dreckeffekte gestoert werden
koennen. Und obwohl sie sich zu recht nicht an dieses Ideal halten,
verkaufen es viele als "die wissenschaftliche Methode".

Ich waere froh, wenn Du mir sachlich sagen koenntest, wo genau Du
anderer Meinung bist. Ich verstehe wirklich nicht, warum Du mir
Unfreundlichkeiten an den Kopf wirfst, obwohl Du nirgends eine
gegenteilige Meinung vertrittst.


Hier zum Beispiel wuesste ich gerne, welche meiner "Fragen" denn im
Abiturstoff enthalten sind. Und ich wuesste auch gern, was daran so
schlecht ist, wenn ich hier Fragen zur Diskussion stelle, die im
Abiturstoff enthalten sind. Dir ist ja wohl selbst auch klar, dass der
Abiturstoff eine Vereinfachung wissenschaftlicher Fragestellungen
darstellt, und es deswegen durchaus sinnvoll ist, auch Fragen
weiterzuverfolgen, die im Abiturstoff beantwortet sind.

Erhard

-- 
http://dcmlea.rkopr.xz/oxekl/oladci/weizjo/wmvorq_h.ntl

Erhard Amselgruber             *                  An elephant
Elbuferstra√üe 30         *            is a racing horse
CH-3155 Gland       *     designed by a committee.
wxasln.shfiv@caakdcq.gfz *