Ach ....?
nicht Grenzkunst - oder seid ihr selbst noch nicht auf den Trichter
gekommen, es mal mit einer solchen Formulierung zu versuchen : 

Astrologie und verwandte Wissensgebiete, die der Ontologie zuzurechnen
sind, bilden seit Jahrtausenden
die hoeheren Grenzberecheiche, die, man koennte sagen, "Schnittstellen"
zwischen rationalem und wissenschaftlichem Denken, und der Kunst, in
welcher sich das "wahre" Wesen des Menschen offenbart - jenseits der
Zwaenge und Unzulaenglichkeiten eines Alltags, dessen Niedergang
offensichtlich ist.
Die zeichen kann jeder mensch selbst beobachten - schlagen sie nur einmal
eine ganz gewoehnliche Tageszeitung auf : Korruption in der Politik,
Sexueller Missbrauch, Betrug und Unfaehigkeit in der wirtschaft, und das
sichtbare ansteigen der Gewaltkriminalitaet - WO SIND SIE NOCH SICHER?

Wir stehen an der Schwelle eines neuen zeitalters, und dies verlangt von
jedem einzelnen Menschen ein Umdenken - ja mehr noch eine Rueckbesinnung
auf jene Werte und Hoeheren Wahrheiten, die seit Jahrtausenden in den
philosophischen Traditionen, dem Menschen ein Leitstern und Wegweiser
gewesen sind, sich auf das
Abenteuer wahrer, echter Selbstfindung einzulassen.

Die Astrologie zeichnet seit vielen Tausenden von Jahren, dieser hochsten
humanen Tradition verpflichtet, diese Wege vor.

(alle Rechte vorbehalten)


Blah blah blah blah blah...
Liebeler, mit sowas habe ich frueher mein Geld verdient.
Solchen Dreck kann ich mir aus dem Aermel schuetteln.

Der Dreck muss weg.


Gurk
Renegat des Okkulten

-- 
Gurk/Bröckelmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality