Hi, Berta aus Kleindietwil :-),


da du auf meine private Anmache nicht privat reagierst: darf ich dir
hier öffentlich sagen, daß du mir gefällst?
trotz dem ganzen Astro-shit?

Und 'nen schönen Buchtip (nicht ganz neu) hab' auch auch für _alle_:
"Der Wissenschaftler und das Irrationale"
- herausgegeben von Reinhold Meinrad Tzscheetzsch.

Dich bumsen, und sterben - das wär's doch :)). Aber wenn du willst,
fick' ich mir natürlich auch ins Knie für dich <lach>.


Gruß :  Gunter


-----------------
"Jou, ich weiß, ich bin unmöglich :)." (CF auf dem Trip zum Bett)