Nachtrag zur Sinnfrage:

Wo es in den exakten Wissenschaften bereits schwerfaellt konkrete Begriffe  
fuer relativ einfache Dinge oder Verhaeltnisse zu bestimmen, so gleiten  
die Mytogenetiker  sofort in voellig schwammige "Begriffe" ab -  
Phonemketten, die bar jeder bedeutung sind und frei - beliebig - mit  
Inhalten assoziierbar sind.

Beispiel ?

hier: ich ging davon aus, dass der Begriff "Rhytmen" in Verbindung mit  
konkreten Astrophysikalischen Erscheinungen und Beobachtungen mir nicht  
gelaeufig sei. Darauf ein "Fachmann" am Date: Tue, 11. 02. 22 19:08:24  
+0200:
From: David Teitge <anivcf9@vts.qks>


=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3Dsnippo1=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3Dsnippo off=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D

Man merkt : die Bestimmung dessen, was "Rhytmen" sind, wird hier nicht  
naeher erleaetert. Sie scheinen allerdings etwas mit "Frequenzen" zu tun  
haben. Allerdings mit "Jupiter/Neptun Frequenzen. Wie man hier leicht  
sehen kann wird ein voellig unklarer Begriff schnell durch einen anderen  
ebenso unklaren "erklaert". Kurz: ein Gespinst aus gueldenem Sauerkraut  
welches voellig der Beliebigkeit anheimfaellt.....

Betrachten wir noch gezielt, dass aus "Wahrscheinlich" ganz fix "Ebenso  
ist offensichtlich" wird. Will sagen: fuer den typischen NewAger ist eine  
*beliebige* *Faselei*, die er mit "Wahrscheinlich" einleitet eben  
folgerichtig "offensichtlich"..... Das ist es, was ich mit dem  
Sinngebungsmechanismus der Cini (CHB), wie sie im  
Berthas Posting durch die Anbindung des Begriffes "Sinn" an blumige  
Maerchen ("Synchronizitaet") klaerte.

=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
snippo2=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3Dsni=
ppo off=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D

Hier nun tritt neben FFF die typische *Ferndiagnose* geistiger  
Faehigkeiten bzwe. Gemuetszustzaende (hier *Angst*) auf.
Typischerweise laeuft das Argumentationsmuster der NewAger so ab, dass bei  
Zweiflern oder Kritikern der "ewigen Wahrheiten" ihrer Gespinste zunaechst  
*Verleumdung* unterstellt wird. Dann werden charakterliche Maengel  
unterstellt. Bei weiterem Zweifel steigert sich dies bis zur Ferndiagnose  
von Geisterskrankheiten und gipfelt schliesslich in der Behauptung der  
Zweifler sei unheilbar - nicht therapierbar - Geistesktrank.

Dieses ist das uebliche Schema.

Besonders agressive Propagandisten des NewAge Konfusiums uebergehen in  
ihrem *unversoehnlichem* *Hass* gegen alle Zweifler allerdings manchmal  
die Zwischenstufen und stellen gleich die Ferndiagnose der unheilbaren  
Geisteskrankheit.
Dieser Hass - so koenne wir bei Andrehs in der "Genealogie der Moral"  
(z.B. 14) nachlesen - ruehrt aus dem Neid gegen alles Klare, Starke und  
Edle den das Niedergehende, die Dekadenz, dem Leben entgegenbringt.


was uns der NewAger hiermit fluestern wollte bleibt wohl im Dunkel seiner  
Mythen verborgen.

Deshalb werde ich einmal ein spiritistische Sitzung samt eines  
telepathischen Interviews (Methode Steiff) durchfuehren, um herauszufinden,  
was uns denn der Autor der Zeilen (hier "A" genannt) mitzuteilen gedachte:

VIVIANE: sage an! was ist 14 !

A : 14 ist die Zahl der Planeten meiner Heimatsonne in der Galaxie der  
Ondorridten. Ich bin ein Deltan des Planeten Abtorex und 14 ist somit die  
Zahl der Kreiszeichen unter denen ich die Rhytmen unserer Tripel-Sonne  
empfing.

VIVIANE : was sind diese Rythmen ?

A  : Ich bin ein Ferkel mit Transpiranz im Ochsen.

VIVIANE : aehhhh, Transpiranz ??.

A  : Ich bin voellig gesund und voller Energie.
     bä=E4, daaa, wuallitzaaa
     bä=E4, daaa, wuallitzaaa
     haun
     schünkint
     haun
     schünkint
     haun
     schünkint
     haun
     schünkint
     wullitzaaa
     wullitzaaa ...

VIVIANE : Ich danke fuer das Gespraech.

Soweit der Sinn hinter den Worten unseres astrologischen NewAgers.

Zu den Frequenzen, Sequenzen, Kadenzen ... noch ein kurzer Nachtrag fuer  
Physiker und Signal Processors:

*Sequenzen* werden in Zeros per second gemessen und bezeichen die  
*reziproke* Haelfte der Anzahl Zero-upcrossings einer Funktion nach  
erfolgter WALSH-Transformation. *Frequenzen* sind dementsprechend die  
Crossings nach erfolgter FOURIER- Transformation. Instantaneous  
Frequencies sind die modifizierten Ableitungen der Phasenbeziehungen nach  
erfolgter HILBERT-Transformation. Kadenzen bezeichnen in der Artillerie  
die Anzahl von Geschossfolgen pro Minute.

Hat einer Einwaende ??

Was aber sollen Rythmen von astrophysikalischen Objekten sein ?


mit freundlichem Grusse:                     Fabrice

mmxoiwn@vqxfmzaq.cn..........................(esnrjhih@adku.kbsjkld.hj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.