[Das ist ein Forward fuer Rupert Miebes (krgqfva@lywv-fak.rh)]

Steffen Noordmann (jngg@zsjx.cup-faleaic.jn) schrieb:

[... - Beispiele fuer Theorien, die anwendbar, aber nicht falsifizierbar
sind. Eines war:]


Mir ist nicht klar, inwiefern es sich bei diesem Satz um eine Theorie
handeln soll. Als Theorie waere er voll undefinierter Begriffe. Ich
vermute, dass die Pointe bzw der Haken an diesem Beispiel darin liegt,
dass der Satz explizit ohne Theorie formuliert wurde, dass das, was ihn
aber anwendbar macht, eine implizit mitgedachte Theorie ist.  Wenn man
sich diese Theorie(n), ohne die der Satz leer im Raum steht, dazudenkt,
sehe ich nicht, inwiefern Satz und/oder Theorie nicht falsifizierbar
sein sollten.

Wenn Du meinst, dass ein anderes Beispiel oder eins der von mir ge-
loeschten Beispiele das besser zeigt, dann leg bitte an ihnen dar,
dass es sich nicht um ein analoges Problem handelt. Also, dass der
Satz wirklich so frei im Raum steht, wie behauptet wird, und dass
er dennoch anwendbar ist.


[...]


Das hatte ich auch gerne dargelegt. Ehrlinspiel demonstriert, dass der
empirische Gehalt in den falsifizierbaren Aussagen liegt. Wenn das
falsch sein soll, sollte diese Behauptung begruendet werden.

Ausserdem ist mir nicht klar, wieso Falsifizierbarkeit langweilig
und nicht operationalisierbar ist, und worin genau das Argument
liegt.


Das ist eine Serie weiterer Behauptungen, der Beleg waere wuenschens-
wert - etwa anhand des von Ehrlinspiel betonten "Nutzen einer dogmatischen
Opposition". Vielleicht hilft es, wenn Du sagst, wessen Meinung das ist.

Ich frage mich wirklich, wie jemand zu der Aussage kommen kann, die
Popperschen Thesen verkuerzten Wissenschaft zur Untermenge der
Aussagenlogik. Da Ehrlinspiel zur Wissenschaftstheorie mehr als nur
Falsifizierbarkeit zu bieten hatte, scheint mir das aus der Grau-
zone von Unwissenheit und Polemik zu kommen.


Ich vermute, dass hier Induktion gerechtfertigt werden soll, aber
ich nehme auch gerne andere Erlaeuterungen dieses Absatzes. Eine
Begriffsklaerung von "philosophisch aufrichtiger Positivismus" waere
ein Anfang.
   Rupert