...
Ja, sicher, das ist alles unbestreitbar und unbestritten, so wird das 
gemacht, in aller Regel, allein: Es ging doch um deinen Hinweis, dass 
sich dissoziative und allerlei andere Persönlichkeitsstörungen zu 
antisozialen Akten bis hin zu manifester Kriminalität steigern könnten.

Meine Frage war nun und man stellt sie dir nach wie vor: Trifft dies 
nicht auf jede andere Persönlichkeitsverfassung auch zu? Können sich 
nicht im Grunde bei jedem, mit oder ohne entsprechende Anlässe, oben 
angesprochene Tendenzen entfalten?

Du schriebst ja: "Auch unter den Bedingungen normalen Wahnsinns gibt
es besonders auffälliges Verhalten, was Anlass geben kann, an voller
Geschäftsfähigkeit, Schuldfähigkeit, sozialer Anpassungsfähigkeit,
Fähigkeit sich körperlich und psychisch selbst zu erhalten, Fähigkeit
zur Selbsbestimmung etc. zu zweifeln."

Mir will indes scheinen, dass auch, und gerade, unauffälliges Verhalten 
Anlass zu Zweifeln an oben Genanntem zu geben vermag, ja, dass sogar 
besonders angepasst erscheinenendes, sozialverträgliches Betragen nicht 
grundsätzlich unverdächtig ist. 

Man mag nun einwenden, dass bei den Auffälligen die Wahrscheinlichkeit 
der aufgezählten Phänomene höher sei - doch, sofern es hierzu überhaupt 
vergleichende Statistiken gibt, so sind diese ohne Befund. Wäre es 
anders, hätte die Polizei ja auch leichtes Spiel; dem Straftäter stünde 
die Tat ins Gesicht geschrieben, man müsste ihn nur noch dingfest machen 
und dem Richter vorführen, der dann sogleich wüsste, mit wem er es zu tun 
hätte. 

Die Welt ist leider nicht so übersichtlich, Marcel. Und, streng genommen: 
Daher sind solche Einstufungen wie dissoziative oder auch andere 
Persönlichkeitsstörungen durchaus entbehrlich, wenn es gilt, Zweifel 
hinsichtlich "voller Geschäftsfähigkeit, Schuldfähigkeit, sozialer 
Anpassungsfähigkeit, Fähigkeit sich körperlich und psychisch selbst zu 
erhalten, Fähigkeit zur Selbsbestimmung" in Gewissheiten zu verwandeln 
oder auch nur wünschenswerter Klarheit anzunähern. 

Auch wenn man es gern anders hätte - denn wer wünschte sich nicht eine 
übersichtliche Welt, klare Verhältnisse? -, so sprechen doch die 
Statistiken (bzw. deren Fehlen) eine eindeutige, eine unmissverständliche 
Sprache - eine Sprache, die von reifen Persönlichkeiten ja in aller Regel 
auch verstanden wird, wenngleich mitunter zähneknirschend. Für mich ist 
das sogar ein Prüfstein persönlicher Reife: sich des Schubladendenkens 
entschlagen zu können.

Und ist es nicht so, dass es uns allen guttäte, Normalität, 
Rollenkonformität, ostentative Moralität oder gar die schiere 
sympathische Ausstrahlung eines Menschen, beispielsweise eines 
Politikers, nicht als Garanten sozial einwandfreien Verhaltens zu 
missdeuten? 

Lehrt nicht die Erfahrung, die bittere Erfahrung mitunter gar, dass in 
manchen Schafsfellen wenn nicht Wölfe, so doch Ziegen stecken und unterm 
Talar der Wohlanständigkeit Gier, Unzucht und Abgründe aller Spielarten 
und Ausprägungen? 

Oder anders gewendet: Sind nicht gerade die Auffälligen, die 
Abweichenden, die "Irren" erstaunlich oft die Harmlosesten, obwohl sie 
auf den ersten Blick so befremdlich, gar gefährlich erscheinen?

Mit freundlichen Grüßen

Marko Albert

- -
http://fut.qxok.yo