Maurizio schrieb:

[Megapeinliche Erguesse geloescht]

Die Tatsache der Praezession ist mir bekannt - immerhin habe ich (nach
Oscar John) selbst darauf hingewiesen, um den Unterschied zwischen
tropischem Tierkreis und Fixsternbildern zu verdeutlichen.

Und dass vor 2000 Jahren der Fruehlingspunkt *nicht* auf den Beginn
des Sternbildes Widder fiel, daran aendert auch Dein Gegeifere nichts.

Schau halt endlich, wie schon mal empfohlen, in ein Buch und
ueberzeuge Dich.

Ansonsten vielen Dank fuer Deine gelungene Demonstration
wissenschaftlicher Objektivitaet und Nuechternheit.

Cornelia