Vor ein paar Monaten kam im Fernsehen eine Sendung zu Astrologie,
Hellsehen, usw.
Vielleicht hat's ja jemand gesehen, ich erinnere mich nicht mehr an
alles. Aber ein paar Sachen weiss ich noch:
An einer Uni (in USA?) hat ein Professor folgenden Versuch gemacht:
Er sagte den Studenten, er habe fuer jeden ein Horoskop erstellen
lassen und jeder solle es nun durchlesen und sagen ob es zutrifft oder
nicht.(Eventuell in Abstufung?)
Ergebnis: ueber 90 Prozent der Studenten sagten, es treffe zu
Nun das Verwunderliche: Alle bekamen das selbe Horoskop.
Die 10 Prozent, die sagten es treffe nicht zu, waren Gegner der
Astrologie.

Ein anderer Mann war davon ueberzeugt, er koenne aus der Hand lesen.
Er hat es schon 1000 mal gemacht, und er hatte immer Recht.
Ein Bekannter von ihm bat ihn beim naechsten Mal genau das Gegenteil
von dem was er glaubt zu lesen, zu sagen. Oh Wunder, er hatte trotzdem
Recht. usw...

Die Astrologie mag ja bei der Lebensberatung durchaus nuetzlich sein.
Wenn jemand daran glaubt, und er fuer sich brauchbare Hilfe erhaelt,
die anscheinend von ueberirdischen Dingen (Planeten, Gott,...)
bestimmt wird, dann soll er da hin gehen. Aber irgendwelche
berechneten Tabellen oder so braucht man dazu wirklich nicht. Man kann
die Planetenstaende genausogut auswuerfeln und erhaelt genauso
brauchbare Ergebnisse. Der Astrologe muss nur fuer seinen Kunden
glaubwuerdig wirken. Eventuell hilfts dem Astrologen glaubwuerdig zu
wirken, wenn er berechnete Tabellen nimmt und selber daran glaubt.

Es ist nur dumm, wenn jemand glaubt, er (sie) braucht nichts zu
unternehmen, zu entscheiden, es ist ja alles von oben vorbestimmt.

Wenn eine Person zum Arzt geht und nicht daran glaubt, dass er gesund
wird, dann kann der Arzt nochsoviele Medikamente in ihn hinein
stopfen, es hilft nichts.
Wenn aber einer ueberzeugt ist der Arzt kann ihm helfen, dann kann er
auch mit "unwirksamen" Medikamenten geheilt werden. Sogar bei
Schulmedizinisch unheilbaren Krankheiten. (Trifft leider nicht fuer
alle Krankheiten zu zB. Blinddarmentzuendung,...)

Das es genug gutglaeubige Menschen gibt sieht schon daran, dass sich 
Sekten nach wie vor eines regen Zulaufes erfreuen. Und auch Bertueger 
haben oft leichtes Spiel.
Es ist fuer mich absolut nicht akzeptabel, dass von irgendwo da oben
vorbestimmt ist, wie mein Leben verlaeuft. Das ist tiefster
Determinismus!

Mist, ich muß jetzt umziehen, oder mir wenigstens neue Freunde suchen.
Mein Horoskop will es so;-).
Bye bye
Joachim