Karoline Vögel schribbelte::
genau das meine ich ja.
und aus diesem grunde ist, so denke ich, kritik angebracht, wenn jemand 
dies als begruendung fuer die beeinflussung anderer menschen ist.
wenn also jemand _astrologie_basierte psychotherapie betreibt, so ist
das imho sehr kritisch zu betrachten.
wer laesst sich schoon von einem arzt aufschneiden, der sagt:
naja, nach voellig ungesichertem wissen muesste da ddas gehirn sein.
und operationen an deroffenen ''seele'' sind mit der am offenen herzen
durchaus vergleichbar.
womit nicht gesagt ist, dass damit nun gleich der untergang des
patienten erfolgt. es kann ja, deswegen ist ja zb medizin immer noch
eine kunst, eine besondere befaehigung zu bestimmten dingen vorliegen.
nur das hat dann vielleicht mit astrologie wenig zu tun. 

ok, das sehe ich ja auch in dieser weise (und nicht erst seit kurzem).
das problem liegt an den anforderungen, die man daran stellen muss
dies ist ja nun wirklich keine besonderheit der astrologie.
das immunisiert ja nun gegen jedes moegliche argument. das ist doch sehr
problematisch.
und das ist eben meine behauptung: wo es  diese ueberpruefbarkeit
gibt wird astrologisch argumentiert. nebenbei in deer
universitaetsbuchandlung in vorbachzimmern gibts einen stapel von astro buechern
und alle(!) fangen mit der beschreibung und dem sinn von horoskopen an.

keine frage. nur das problem ist, dass die astrologie nichtvorhandenes
wissen missbraucht, nichtvorhanden in dem sinne, dass der gegenstand
ueber den aussagen getroffen werden eben nicht gegenstand der astrologie
sind. das ist doch etwas qualitativ sehr verschiedenes von dem
missbrauch der naturwissenschaften in den anwendungen. ich wuerde das 
(ueberspitzt) in die richtung scientologische einflussnahme ansetzen.
in der tat. 
aber vielleicht habe ich einen recht strengen begriff von logischem
gehalt.
hmm, nach welchen denn dann ? persoenlichen erleuchtungen 
:->. in der buchhandlung gabs ein astrologielehrbuch (''astrologick'')
dass sich als uebersetzung des gleichnamigen buches von gottfried weinz
ausgab. und bei diesem namen (sorry) kann man nur an okkultismus usw
denken. 
ja das hat der uwe di schon gemacht, das buch gabs nicht. aber kaufen
werde ich sie trotzdem nicht (ich kaufe so ja kaum buecher, ich lese sie
meistens stueckweise in der buchhandlung ;-))
achtung!
das habe ich nicht geschrieben!
agreed. na dann sind wir ja einer meinung.

oh? 
ja. ich musss wirklich noch an meinem editor weiterbasteln.
.-> 
nun. in argumentationen ueber den inhalt und die struktur von
denksystemen bin ich durchaus sehr sachbezogen. wenn es um 
bestimmte ideologische (dh instrumentalisiert) begruendungen geht, und
genau das ist mein problem mit der astrologischen begruendung 
bestimmter !naturwissenschaftlicher/sozialwissenschaftlicher 
zusammenhaenge, so bin ich bewusst scharf und bissig (naja etwas zahnlos
meistens). anders ausgedrueckt denke was du willst, aber wenn es um
praktischen einfluss geht, dann musst du dich einfach mit kritik
auseinandersetzen.

				maik