: [...]
: >: [...]
: >: >2.
: >: >Keine Antwort darueber, seit wann Theologie eine Wissenschaft sei.

: >: Seitdem das, was an Universitaeten gelehrt wird, mit dem Terminus 
: >"Wissenschaft" benannt wird.

: >Noe, erst seitdem sich eine Glaubensrichtung ueber ihre absolute 
: >Isoliertheit
: >in eine Art bestaendigen Legitimationszwang hineinkatapultiert hat. 

: Nein. Sobald das an Universitaeten Gelehrte die Bezeichnung
: "Wissenschaft" bekommt, bekommt auch die Theologie die Bezeichnung
: "Wissenschaft". Sie wird ja von alters her an den Universitaeten
: gelehrt. Damit habe ich allerdings noch in keiner Weise dazu Stellung
: genommen, ob die Theologie diese Bezeichnung zu recht bekommt.

Wenn Du das Mehrheitsprinzip einer Professorenschaft als ausschlaggebend
betrachtest, bitte. Dann kannst Du Astrologie gleich dazuzaehlen, wenn
sie in Silbersberg (vor ein oder zwei Jahrhunderten?) doch tatsaechlich
an Universitaeten gelehrt worden ist.
Ein reines Lippenbekenntnis (W., weil als W. definiert) ist jedenfalls
voellig borniert. Und wenn Du lediglich auf den Zeitrahmen anspielst, dann ist
meine Erklaerung mindestens ebenso gut.

: >: >3.
: >: >Keine Antwort auf die Frage, welche wissenschaftlichen Methoden denn die  
: >: >Theologien benuetzen.

: >: Syntaktische, semantische und textpragmatische Analyse von Quellentexten.

: >"Semantische Quellentextanalyse" (also Analyse der Bedeutung) ist Jacke-wie-
: >Hose-weil-1.-eh-keiner-mehr-weiss-was-damals-als-Bedeutsam-galt-und-2.-
: >sowieso-nach-individuellem-Gutduenken-geschieht. 

: Gerade das, was eh keiner mehr weiss, versucht die semantische Analyse
: aber herauszufinden.

: Dass es nach individuellem Gutduenken geschieht, stimmt nicht. 

Die beiden Saetze ergeben bereits schon den Widerspruch.
Es ist natuerlich nicht das abstrakte Vorgehen, was bei der semantischen 
Analyse im Vordergrund steht, sondern kann nur Interpretation sein,
wenn das bearbeitete Material IM HINBLICK auf seine semantische Aussage
hin untersucht wird - mit dem Ziel, die vorherrschende Meinung zu 
_bestaetigen_ und eben nicht ihren Wahrheitsgehalt zu ueberpruefen. 
Und diese Interpretation ist weder unabhaengig vom Betrachter noch von der 
jeweils aktuellen Epoche.  Als Spielart der Lyrik oder Kunst ginge das 
vielleicht noch durch.

: Um dies
: zu verhindern, gibt es in der Theologie, wie in jeder Wissenschaft,
: den wissenschaftlichen Diskurs, in dem die Forschungsergebnisse der
: Kritik unterworfen werden.

: >Was an so einer (aechz) Methode ist denn bloss wissenschaftlich?
: Die Begruendung der Schluesse aufgrund rationaler Argumentation.

In der Theologie kann es keine rationalen Argumente geben, weil dort
alle Aussagen und Grundlagen auf Hirngespinsten und unschluessigen 
Zeitinterpretationen beruhen.
Es ist die Betrachtung einer einzigen Glaubensrichtung (bar jeder Auseinander-
setzung) und deren Inhalten und ist demnach per se nicht 
falsifizierbar geeignet.

Theologie entspricht also nicht im geringsten der Definition von Wissen-
schaft. 

: >Und die Syntaxanalyse ist so wichtig wie ein trockener Furz in der Wueste.

: Wir sprechen von der Wissenschaftlichkeit der Methoden, nicht von der
: Relevanz ihrer Ergebnisse. 

Dafuer braucht man keine Theologie. Dazu reicht schon Sprachwissenschaft.

: Wenn es bei der Entscheidung ueber
: Wissenschaftlichkeit um die ginge, wuerde ich die Wissenschaftlichkeit
: vieler Forschungszweige, von der Hochenergiephysik bis zur
: Weltraumforschung, in Zweifel ziehen.

Mir doch egal, was Du wuerdest. Die Theologie verfuegt nicht ueber
wissenschaftliche Methoden. Wenn einige Bibelstellen in irgendwelchen
verstaubten Kellern irgendwann auf ihre syntaktische Struktur hin unter-
sucht wird, ist das bestenfalls Altphilologie, aber keine eindeutig
aus theologischer Denkdisziplin erwachsenen Methodik. Zu so etwas ist
sie gar nicht faehig.

: >Da, wo die Sache von latenter historisch/achaeologischer Bedeutung ist, will
: >ich mal ein Auge zudruecken.

: Danke.

: >: >4.
: >: >Keine Antwort auf die Frage nach der Moeglichkeit des Verwechselns von  
: >: >Theologie und Religionswissenschaft.

: >: Theologie stellt die Wahrheitsfrage.

: >Ach Herrje.... und das legitimiert dazu, sie als "Wissenschaft"
: >zu bezeichnen? 

: Das nicht aber das war nicht die Frage. Es ging darum, was die
: Theologie von der Religionswissenschaft unterscheidet. Und der von mir
: genannte Punkt legitimiert sie, sich als von der Religionswissenschaft
: verschiedene Wissenschaft zu bezeichnen. 

Nein, das legitimiert sie nicht.
Und wenn sich Theologie von der neutralen (vergleichenden) 
Religionswissenschaft unterscheidet, sagt das natuerlich noch nichts ueber
sie selbst aus.
Dein einziges Argument ist ihre universitaetsbezogene Definiertheit als
Wissenschaft und das genuegt nicht.

: Die Religionswissenschaft
: interessiert sich im Prinzip nicht dafuer, ob die von ihr untersuchten
: Religionen, d.h. die von ihnen behaupteten Wirklichkeiten wahr sind.
: Die Theologie bezieht hier Stellung.

Genau das ist der Fehler - genau das macht aus ihr, korrekterweise,
eine Nicht-Wissenschaft. Religionswissenschaft betreibt sicher nicht
nur Exegese, sondern auch Forschung ueber die Entstehung der Religionen.
Sie ist dazu imstande, die Differenz zu erkennen, dass kann die Theologie
nicht. Die Religionswissenschaften sind wertneutral, die Theologie nicht.

Und falls Du der Ansicht bist, solche negativen Definitionsversuche seien
unbrauchbar, dann fuehre Dir vor Augen, dass die "Wissenschaftlichkeit" 
der Theologie tatsaechlich nur auf das Moechte-Gern einiger
Professoren beruht. Darum ist es legitim, hier zuerst auf das zu schauen,
was sie von tatsaechlichen Wissenschaften unterscheidet, nicht was beide
moeglicherweise gemeinsam haben.

	I.K.


--
 ....................................._______________________________________