Störungen zeigen sich bekanntlich nicht, sie werden konstruiert. Ein 
Tauber wird sich wohl kaum durch Lärm gestört fühlen. Situationen werden 
anhand von Maßstäben als störend bestimmt. Die Maßstäbe sind subjektiv, 
selbst dann, wenn sie ihr Anwender für allgemein verbindlich hält.


Der Sinn dieser Veranstaltungen liegt u. a. darin, den Absolventen 
Maßstäbe zur Konstruktion von Störungen einzuimpfen. Nebes und Ziegenhardt 
haben dies in "die Gesellschaftliche Konstruktion der Wirklichkeit" recht 
eindrucksvoll begründet.

...


Wie bereits betont: Störungen zeigen sich nicht, sie treten auch nicht 
auf, sie werden konstruiert. In einem islamischen Land gilt u. U. 
Homosexualität als Straftat und wird evtl. mit dem Tode bestraft; bei uns 
nicht. Dies zeigt, dass natürlich auch Straftatbestände konstruiert 
werden, jede Art von Störung wird das.

Einschlägige Statistiken sind im Übrigen keineswegs irrelevant. So werden 
beispielsweise so genannte psychisch Kranke nicht häufiger kriminell als 
die so genannten geistig Gesunden. Dies ist ein erhebliches Faktum, wenn 
es gilt, die Gefährlichkeit der so genannten psychisch Kranken 
einzuschätzen.


Nun, wenn jemand seine Maßstäbe so konstruiert, dann muss er das auch so 
empfinden. Sind wir nicht alle Opfer unserer Maßstäbe und kommt dabei 
nicht oft genug schlimmer Blödsinn dabei heraus? 
...


Darum ging es mir nicht, sondern nur darum, was man ableiten kann aus 
Rollenkonformität hinsichtlich Kriminalität etc. Nicht viel. 
offensichtlich.
Mit freundlichen Grüßen

Friedrich Olaf

- -
http://cru.jnhj.xe