: [...]

: >>>Keine Antwort auf die Frage, welche wissenschaftlichen Methoden denn die  
: >>>Theologien benuetzen.
: >>Syntaktische, semantische und textpragmatische Analyse von Quellentexten.

: >Mit welchem Ziel vor allen Dingen?

: Also zunaechst einmal ging es in der Frage um die Methoden, nicht um
: die Ziele.

: Aber wenn Du mich nach den Zielen der wissenschaftlichen Theologie
: fragst, so gibt es da eine ganze Reihe. Vielleicht ueberrascht es
: Dich, aber es gehoert unter anderem auch das kritische Hinterfragen
: kirchlicher Traditionen dazu (Traditionen im weitesten Sinn, also
: Glaubenslehre und kirchliche Praxis).

Das Hinterfragen von Traditionen ist keine Wissenschaft. 
Betrachtungen ueber Glaubenslehre ist Spielerei mit Spekulationen und die
kirschliche Praxis ohnehin nur ein Mischmasch aus Psychophilosohie und
verquaster Sozialitaet. Dafuer braucht man keine Wissenschaft.

: >>>Keine Antwort auf die Frage nach der Moeglichkeit des Verwechselns von  
: >>>Theologie und Religionswissenschaft.
: >>Theologie stellt die Wahrheitsfrage.

: >Oh? Die Theologie versucht also zu beweisen, ob der christliche Glaube
: >wahr oder falsch ist? Ob Gott existiert oder nicht? Waer mir neu.

: Ich praezisiere: Theologie nimmt (anders als Religionswissenschaft) in
: positivem Sinn Stellung zur Frage, ob das von der religioesen
: Tradition behauptete wahr oder falsch ist.

Womit sie natuerlich jede Wissenschaftlichkeit ausser Acht laesst: wie
kann man nur eine differenzierte Analyse behaupten, wenn man (voellig
voreingenommen) von der absoluten Korrektheit der einen Position
ausgeht? - Das ist keine Auseinandersetzung, dass ist geistliche
Selbstbefriedigung.


: >Tatsache ist, das die Theologie (zumindest in D) eigentlich nur zur
: >Ausbildung des klerikalen Nachwuchses dient, bezahlt vom Staat und
: >kontrolliert von den Kirchen. Die Kontrolle schraenkt den eigentlich
: >an Universitaeten noetigen "Forschungsauftrag" so ein, das von einer
: >wissenschaftlichen (naemlich freien) Arbeit nicht geredet werden kann.

: Ich finde es immer wieder interessant, wie im Laufe einer Diskussion
: um die Wissenschaftlichkeit der Theologie zunaechst die Frage der
: Methoden im Vordergrund steht, dann aber immer neue Kennzeichen von
: Wissenschaftlichkeit (hier: Freiheit) angefuehrt werden. Und ich
: staune immer wieder neu, welch naiv-idealistisches Wissenschatsbild
: herumgereicht wird. Glaubst Du wirklich, die wissenschaftliche Arbeit
: (ausserhalb der Theologie) sei frei? Keine ausserwissenschaftlichen
: Faktoren, die den freien Forschungstrieb beengen? Keine finanziellen,
: politischen und wirtschaftlichen Sachzwaenge? Kein psychologischer und
: sozialer Druck?

Bescheisst Du Dich jetzt selbst? - Freiheit ist hier nicht allein
als Freiheit der Methode anzusehen, sondern als Freiheit des Geistes.
Theologische Freiheit kann es nicht geben, weil sie in sich auf eine
Gottesfigur fixiert ist, und sich auf diesem Hintergrund niemand einen
Deut um Methodik schert. Das einzige was hier zum Tragen kommt ist
Indoktrination.

: Es ist leicht, einen Wissenschaftsbegriff zu definieren, der die
: Theologie nicht umfasst, aber damit geht dann jeweils noch ziemlich
: viel an anderen Wissenschaften den Bach runter.

An welchen? 

: Es ist vielleicht
: nicht ganz so leicht, aber ebenfalls moeglich, einen
: Wissenschaftsbegriff zu definieren, der die Theologie umfasst. 

Nein, das ist nicht moeglich.

:  Ich
: wuerde mir eigentlich eine Diskussion darueber erhoffen, welcher denn
: der wissenschaftlichen Realitaet mehr entspricht, anstatt hier
: Idealbilder von Wissenschaftlichkeit zu zelebrieren.

Im anderen Posting genuegt Dir die blosse Definiertheit der D. als
N. ueber den Willen einer kleine Clique von Professoren.
Das ist in etwa das andere Extrem.

: >Zudem traegt sie nichts wesentliches zu Dingen bei, die weit aus
: >besser und "wissenschaftlicher" in anderen Bereichen, wie z.B.:
: >Geschichte, Philosophie, Archaeologie etc. erforscht werden.

: Erstens wuesste ich gern, inwiefern Geschichte, Philosophie,
: Archaeologie "wissenschaftlicher" sind.

Wertfreie (wertneutrale) Analyse existierender Artefakte aus Geschichte
und Philosophie. Das methodische Vorgehen beansprucht nicht den absoluten
Wahrheitsgehalt, sondern beschraenkt sich auf Klassifizierungen, objektives
Beurteilen und Bereitstellen von Material unbeeinflusst vom Gegenwaertigen.

: Zweitens ist es schlichtweg falsch, dass die von Dir genannten
: Wissenschaften ueber die von der Theologie erforschten Gebiete weitaus
: besser Bescheid wissen.

Ah, ja: die Theologie, dieses Sammelsurium an geklauten und dann vergewaltigten
Betrachtungsweisen zerstoert die religioesen Gegenstaende und kulturellen
Aufzeichnungen von ihr nicht-nahestehenden Religionen nicht dadurch, dass
sie sie auf dem Steinboden zerschmettert, sondern in den Koepfen der Menschen.
Weil sie ja so gut "bescheid weiss".

: [...]

	I.R.

--
 ....................................._______________________________________