Huebsch, so metaphorisch - frueher konnte man mich it so etwas auch ganz
wunderbar blenden.

Aber :
1. : Wuerde es dies geradezu im Gegensatz zu den von etlichen
Astrologennhier gelieferten Definitionen der Astrologie als Chrakterologie
oder "Behaviorismus"
stehen.

2. : ... und dass ist bei den ueblichen esoterischen Metaphern halt so
eine Sache, werden hier der objektiven betrachtung zugaengliche, pruefbare
Objekte und Zusammenhaenge benutzt, um zu verschleiern dass es solche
Objekte und Zusammenhaenge in den okkulten/transzendenten Welten nun
einmal uebrhaupt nicht gibt.

Es haette eigentlich so erzaehlt werden muessen, Dein Beispiel :

Der Wirt einer Landkneipe beklagt seit laengerem den Rueckgang der Einnahmen.
Da er nicht viel ueber korrektes Management weiss, sucht er nach einer Loesung
und reagiert auf eine Anzeige fuer Astrologische Lebensberatung im Schlattein
Frauenblaettchen.
Er bekommt ein aegyptisches, ein chinesisches, ein tibetanisches und ein
klassisches Horoskop, 80 Seiten in einem Schnellbinder, fuer DM 128, zzgl.
Versand und Porto.
Er versteht einen Scheiss von dem was da geschrieben steht, aber es klingt
alles recht gut, wie z.B.: "Wenn sie es lernen ihren Zorn zu meistern,
werden sie von den Menschen eher akzeptiert." -oder- "Grosse
Veraenderungen kuendigen sich haeufig durch schwere Zeiten an."  -oder-
"Der Chrakter der zur Furchtsamkeit neigt, sieht die Welt oft nicht so wie
sie ist, und vergibt sich darum guter Meoglichkeiten."
Am Ende des Machwerkes findet unser angeschlagener und verunsicherter Gastronom
noch eine widerrechtlich reproduzierte Abhandlung ueber das I-Ching.
Imanschluss daran wird Ihm erklaert, es sei gelungen, vermittels der
tausend Jahre alten
Tradition des Bu Ha, die Dauer, zeitliche Relevanz, der einzelnen Zeichen
im IGing eindeutig als einen Dreijahres-Rhythmus zu decodieren.
Damit ist ein neuer Astro-Logistischer Faktor des Betruges etabliert. Der
gute Mann bekommt nn gesagt, wie welches Zeichen a)fuer ihn selbst, und b)
fuer seine Kneipe zu errechnen ist. Fuer letzteres errechnet er - nachdem
er sich eine brutalst verstuemmelte Kopie des I Ging "chinesisches
Geheimwissen", fuer 79,50
hat kommen lassen, das zeichen : Die Arbeit am Verdorbenen.

Und tatsaechlich, wie dieser arme und verzweifelte Mensch nun uber den
"Interpretationen" gruebelt, fuegt sich in seinem Denken das eine zum
anderen - und er "Begreift" dass er "etwas tun muss" !

Schon bei der ersten Lieberung lagen Werbezettel fuer eine "persoenliche"
Beratung bei. Jetzt bei der zweiten Lieferung werden die Forderungen nach
echtem und persoenlichem Engagement draengender : Besuchen Sie Waltraut
Impler - beginnen sie mir einer wahren spirituellen Veraenderung.
Lernen Sie Ihr Leben zu MEISTERN!

Er erfaehrt ungefaehr folgendes, waerend der ersten Sitzung : "Wie sie
selbst sehen koennen, steht hier der sowieso im Zeichen des sowieso,
weches auf ein Traume in der Kindheit schliessen laesst. Waren Sie als
Kind einmal schwer enttaeuscht? Ja. Sehen sie, die Sterne luegen nicht.

Wie sie auch sehen koennen, werfen diese Synchronizitaeten, einen Schatten
auf die Kraefte ihres "wahren Selbst". Doch wenn sie die Hoffnung nicht
aufgeben, wird alles wieder gut. Wir werden es Meistern, gemeinsam werden
wir die Schatten die auf ihrem Wesenskern liegen, und diesen vor Ihnen
verbergen und es ihnen somit unmoeglich machen, diese Kraefte
freizusetzen, vertreiben.

Uebertragen in die -vollkommen absurde Metapherologie der Esos- bedeutet
dies also folgendes:

Sie sitzen irgendwo mit dem kaputten Wagen fest, und haben reichlich
Durst. Da kommt ein Astrologe vorbeigefahren, der Ihnen seine Hilfe
anbietet. MNachdem er sie um alles erleichtert was, was sie im
Geldsaeckchen mit sich fuehrten, tut er Ihnen eine ungeheuere Weisheit
kund : Die naechste Raststaette kommt bestimmt - sie muessen nur endlich
dorthin gehen.

Also machen sie sich auf die Socken, und erreichen tatsaechlich einen
Rastplatz, nach zwei Stunden Fussmarsch. Die Zunge haengt ihnen ganz
betraechtlich aus dem maul, und die "Visionen" die sie nun haben,
beschaeftigen sich beinahe ausnahmslos mit einem grossen, kalten Bier,
oder einem zischenden, prikelnden
Literchen Mineralwasser...

Aber - Sie haben ja kein Geld mehr. Das hat der Astrotheriker. 


Ursina. 
Die Gesammtheit des Spectrums menschlicher Erfahrungen, wird begrenzt
durch die verborgenen Barrieren des ich, welches sich der Moeglichkeit
dieser Erfahrung nicht bewusst ist.

Toll, mich streckt es nieder...


und zwar an den Laternenpfahl, vor der Erlebniss-Anlage.


.. es sei denn, Unabhaengigkeit staende nicht in Widerspruch zur Kausalitaet
synchronistischer Ereignisse... oder? Dies st ja nicht laenger eine Frage
der rhazhmen, sondern der Subrhythmen und Synkopisierung des zu
untersuchenden Materials. Hier waere die Auslassung der Ladungen welche
das Individuum sich in seinen Reinkarnationen, in den feinstofflichen
Koerper gezogen hat, und welche seither seiner Vorstellungswelten mit
unechten Bildern ueberlagern, von entscheidender Bedeutung. Oder nicht?
Wie siehst du das denn?


ja denn man Tau,

Deva Dipshit

-- 
Geißer/Johann-Vor-Der-Brüggen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality