"Wilhelm Italo Frommeyer" schrieb


Fälle, die Anlass geben an voller Geschäftsfähigkeit, Schuldfähigkeit,
sozialer Anpassungsfähigkeit, Fähigkeit sich körperlich und psychisch
selbst zu erhalten, Fähigkeit zur Selbsbestimmung etc. zu zweifeln,
liegen faktisch vor.


Die Masstäbe zur Beurteilung von Geschäftfähigkeit, Schuldfähigkeit
etc. sind objektiv, sie finden nicht subjektiv sondern nach allgemein
geltenden Gesetzen und Verfahrensvorschriften durch kompetentes
Personal statt.

Dein Argument geht zudem vollkommen ins Leere, weil Deine
eigene vorherige Zustimmung dazu, dass solche Fälle wie oben
vorliegen, nur subjektiv wäre auch wenn sie zugleich die Faktizität
nicht leugnet.


Das ist eine unsinnige Verwendung von "Sinn", den kann man schlech-
terdings nur herleiten aus dem, was seit Regensburger zu Intention und Sinn
von Selbst- oder Lehranalysen bzw. professionelle Selbsterfahrung
gedacht, geschrieben, praktiziert wird.

Du meinst wohl etwas anderes, nämlich, dass darauf hingewiesen
wird, dass Selbst- oder Lehranalyse, Selbsterfahrung zugleich eine
Analyse des gesellschaftlichen Subjeks sei. Ich finde das einen sinn-
vollen Hinweis, es gibt eben kein Individuum ohne Gesellschaft, des-
sen Teil es ja ist. Gleich eingangs schrieb ich ja, dass psychologische
Theorie sich auf soziale, gesellschaftliche Phänomene bezieht. Darin
liegt ja auch die logische Verbindung zu "Pathologie der Gesellschaft".


Wenn sich etwas nicht zeigt und nicht auftritt, kann es auch nicht
konstruiert sein. Umgekehrt ist z. B. Selbstgefährdung auch dann
nicht konstruiert, wenn sie sich darin zeigt, dass jemand von einem
konstruierten Gebäude springt.


Da handelt es sich um ein Gesetz, welches dahingehend zu kritisieren
ist, dass es selber kriminell ist, sofern es von Staats wegen gegen
Rechtsgüter von Personen sich richtet. Dazu muss allerdings anerkannt
sein, dass Menschenrecht nicht darin besteht, ein guter Staatsbürger
zu sein sondern darin, dem Staat auch Widerstand leisten zu dürfen,
wenn er prinzipiell Menschenrecht verletzt. Das Problem zeigt sich z. B.
auch in der Verfassung der VR China, die prinzipiell sagt, jeder Mensch
habe das Recht, ein guter Staatsbürger zu sein. Wer sich dem Diktat
innerhalb des Staates nicht beugt, was ein guter Staatsbürger sei,
kann auch innerhalb des Staates jedes Menschenrecht verlieren.
Manche islamisch geprägte Verfassungen beruhen auf demselben
Fehlschluss.


Das zeigt, dass die willkürliche Konstruktion von Straftaten nicht
hingenommen werden muss.


Und das ist Unsinn. Dass manche Homosexualität stört ist schlicht
Fakt. Das ist aber kein Problem, solange integere Personen eben
wissen, wie man mit solchen Störungen umgeht ohne dass daraus
sozialer, gesellschaftlicher Schaden entsteht.


Vor allem kann man aus Rollenkonformität nicht ohne weiteres herleiten,
es läge störendes oder kriminelles Verhalten vor, so dass tatsächliches
störendes oder kriminelles Verhalten dadurch relativiert würde. Es müsste
sich dann schon um eine Rolle handeln innerhalb einer prinzipiell krimi-
nellen Substruktur. Unter kriminell verstehe ich Verhalten oder Ausdruck
welche prinzipiell gegen Rechstgüter anderer Personen gehen. (Prinzipiell
heißt u. a. es findet keine oder keine zureichende Rechtsgüterabwägung
statt)

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram