pwxsxuqhk@yibwe.boconn.ct-iugdtfkou.dn meinte am 23.07.97
zum Thema "Re: SINN, Methode KNT, was Re: Kausales u. synchroni":


Dem kann ich voll zustimmen, aber noch eine Bitte:

aus Interesse lese ich de.alt.astrologie; nennt es Entspannung, just for  
fun usw.


de.sci.physik ist sowohl beruflich, als auch informativ fuer mich von  
anderer Bedeutung -)))

Es reicht !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Bleibt mit den jeweiligen Themen im dafuer vorgesehenen Brett!!!!!!!


Wie schon vielfach klar und unmissverstaendlich dargestellt:

mlt de.sci.physik nicht mit Diskussionen voll, die dort nicht  
hingehoeren!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Insbesondere bei Beginn eines neuen Threads kann man doch wohl darauf  
achten, sonst hoert das ja nie auf.

Crosspostings aus de.alt.astrologie haben in de.sci.physik nichts zu suchen!

Aus den Bereichen jokes, markt, usw. stellt auch niemand etwas in  
de.alt.astrologie;  " off topic"!

Lehrer oder Dozenten wuerden die Note ungenuegend erteilen: Voll am Thema  
vorbei!

Ich hoffe, dass dies endlich einmal deutlich genug ist.


Gruss

Luc


--

## CrossPoint v3.11 R ##