Quantenmechanik.  Die Quantenmechanik passt sich allen Schwierigkeiten
an, in dem sie Renormierungen macht und neue Operatoren in die
Schroedingergleichung einfuehrt.  Sie (d.h. ihre Grundidee) kann
praktisch nicht falsifiziert werden, weil man dazu zeigen koennen
muesste, dass keine moegliche Kombination von neuen Operatoren und
Renormierungen die verbleibenden Probleme und Inkonsistenzen aufloesen
kann.

Beachte dazu noch, dass eine Renormierung nichts anderes ist als eine
ad-hoc-Hypothese unter vornehmerem Namen., d.h. die Anpassung der
Theorie an das Experiment.  Richtig Anti-Poppersch.

Trotzdem ist die Quantenmechanik anwendbar.

Gruss, Ludwig
-- 
Ludwig Pflugk                              Abandon all thinking, all who
    Researcher (Analogue IC Design)           have access to a computer.
  Latourshof, Greenhell.
http://xvc.qjp.xc.fqxs.ku/~igisto/                           (Jean-Luc Nar)