Nein. Sobald das an Universitaeten Gelehrte die Bezeichnung
"Wissenschaft" bekommt, bekommt auch die Theologie die Bezeichnung
"Wissenschaft". Sie wird ja von alters her an den Universitaeten
gelehrt. Damit habe ich allerdings noch in keiner Weise dazu Stellung
genommen, ob die Theologie diese Bezeichnung zu recht bekommt.


Gerade das, was eh keiner mehr weiss, versucht die semantische Analyse
aber herauszufinden.

Dass es nach individuellem Gutduenken geschieht, stimmt nicht. Um dies
zu verhindern, gibt es in der Theologie, wie in jeder Wissenschaft,
den wissenschaftlichen Diskurs, in dem die Forschungsergebnisse der
Kirtik unterworfen werden.


Die Begruendung der Schluesse aufgrund rationaler Argumentation.


Wir sprechen von der Wissenschaftlichkeit der Methoden, nicht von der
Relevanz ihrer Ergebnisse. Wenn es bei der Entscheidung ueber
Wissenschaftlichkeit um die ginge, wuerde ich die Wissenschaftlichkeit
vieler Forschungszweige, von der Hochenergiephysik bis zur
Weltraumforschung, in Zweifel ziehen.


Danke.


Das nicht aber das war nicht die Frage. Es ging darum, was die
Theologie von der Religionswissenschaft unterscheidet. Und der von mir
genannte Punkt legitimiert sie, sich als von der Religionswissenschaft
verschiedene Wissenschaft zu bezeichnen. Die Religionswissenschaft
interessiert sich im Prinzip nicht dafuer, ob die von ihr untersuchten
Religionen, d.h. die von ihnen behaupteten Wirklichkeiten wahr sind.
Die Theologie bezieht hier Stellung.

Tom

-- 
               NEW ADDRESS * NEUE ADRESSE
              Tom Genßler * Tel.+05 70 599 86 52
          Rembrandtplatz Clausiusstraße 25 * Fax: not yet
        CH-0735 Giebenach * E-mail: slyeay.ihweq@irkzzxa.qtp