Hier wieder mal ein Beispiel fuer die Schmieren-Kommunikation
eseltherischen Gefasels : 

Tatsaechlich sprach D.E. ueberhaupt nicht von "verbieten", sondern von
"kritischer Betrachtung".

Angesichts dessen ueberrascht einen ein kleiner Auszug aus einem Interwiev
mit einer Esotherikerin einer anderen Horde, ueberhaupt nicht.

Frage : Halten Sie Kritik an der Scientology fuer eine Menschenrechtsverletzung?

Antwort : Ja ! Natuerlich !

-- 
Wiegleb/Lingg 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality