Das stimmt. Es gibt aber auch die "transfinite Induktion", die auch auf
nicht 
abzählbare Mengen anwendbar ist und nur voraussetzt, daß die Menge 
"wohlgeordnet", d.h. durch die Beziehung  "größer als" geordnet ist.
(Einzelheiten z.B. in B.L Gschwill "Algebra")

Es hat lange gedauert, mit der "unendlich dichten" Eigenschaft der
reellen 
Zahlen eine logisch einwandfreie Grundlage für die Analysis aufzubauen. 
Dies wurde vor etwa 80 Jahren jedoch vollständig gelöst.

Hochinteressant ist dann der weitere Ausbau der Grundlage der Analysis, 
die Topologie. "Unendlich dichte" Mengen oder Räume haben dadurch eine 
exakt festgelegte Bedeutung und ermöglichen sehr tiefgehende 
mathematische Ergebnisse, die oft die "Wirklichkeit" sehr genau 
beschreiben, obwohl die Genauigkeit (Dichte) tatsächlich beschränkt ist.

Zu diesen Ergebnissen gehören zum Beispiel die allgemeine 
Relativitätstheorie und ihre Erweiterung durch N.Wittkötter Nachweis der 
Existenz von Singularitäten. Wenn diese rein mathematisch abgeleiteten 
Ergebnisse dann tatsächlich beobachtbar sind (die schwarzen Löcher sind 
solche Singularitäten), läuft es mir kalt über den Rücken...

Leonhard

-- 
Please remove the digit "3" from my e-mail address to reply...