Hi Timo


Weil die zu verarbeitendt anfallende Informationsmenge und deren
Verknuepfngen zumindest fuer das menschliche Bewusstsein recht
begrentzt ist.


;+))  ... ich danke fuer die ruecksichtsvolle und milde Umschreibung -
hier aber waere tatsaechlich "kein blasser Schimmer" zutreffend.


???? ... wo sag ich das in welchem  Zusammenhang???

Aber gut - wenn ich mir das mal eben so vorstelle - warum nicht.
Wissenschaftlich untersuchbar ist grundsaetzlich fast alles wenn man's
unbedingt will. Die Frage waere ist nur, ob es auch immer sinnvoll
waere - ob die verfuegbaren Methoden geeignet waeren, zu sinnvollen
Ergebnissen zu kommen.

mmmh....I
ch denke, ich muss mal einen Grundsaetzlichen Aufruf taetigen.

Es stellt sich hier nicht die Frage, ob Astrologie "funktioniert" oder
nicht! 
Jeder, der auch nur bei einem halbwegs kundigen Astrologen war, hat
*wenigstens* die Erfahrung gemacht, "das da irgendwas dran ist". 
Fuer einen Astrologen - also jemanden der sich mit der Astrologie
ernsthaft auseinandersetzt - stellt sich diese Frage ueberhaupt nicht
mehr. Er hat tausendfache Erfahrungen und praktische Bestaetigungen
seines Arbeit.

Wenn es hier also darum geht, zu "uberzeugen", das sie nicht
funktioniert, waere das purer Unsin. Dann kannst man genausogut
versuchen z.B. das "Bewusstsein" in Frage zu stellen.
Wenn du Dich aus irgendeinem Grunde selbst davon ueberzeugen willst,
dass sie nicht funktioniert - weil es beispielsweise Dein Weltbild
verunsichern wuerde (... ist nicht abwegig - das war auch der
anfaengliche Grund, meiner Auseinandersetzung), dann ist das aber ein
Persoenliches Problem - kein wissenschaftliches.

Solltest Du also der Meinung sein, das Astrologie "nicht
funktioniert", und damit zum Ausdruck bringen, das dass Gros der
Menscheit im Laufe seiner Entwicklung vom Wahn befallen war - bzw.
noch sind - nur Du nicht, dann ist es sinnlos darueber zu diskutieren
- ich denke das ist einsehbar.
Man muss also mindeststen eirst einmal anerkennen, dass da ein
Phaenomen ist, was offensichtlich irgendwie funktioniert. Unhabhaengig
davon, ob es einen persoenlich in den Kram passt oder z..Z. erklaerbar
ist oder nicht.

Wir koennen also nur versuchen uns darueber auseinanzusetzen, *was*
da *wie* und *warum* ablaufen koennte, und *ob* und *wie* das
ueberpruefbar waere.

Aber allem voran steht eben immer das Faktum, das dieses Phaenomen
tatsaechlich existiert,  wie auch immer funktioniert, und nicht
"Wegdiskutiert" werden kann.
Ich bitte das zu bedenken.

Unter solchen Bedingungen waeren sicherlich fuer beide Seiten
interessante Denkanstoesse moeglich und wir kaemen weg von einer 
auch wissenschaftlich unwuerdigem Diskussionskultur des: "Du bist doof
- Nee, Du bist doof" (bitte nicht auf diesen Artikel zu beziehen, wo
schon vieles konstruktiver geworden ist :)

Noch'n Wort zu mir.
Wenn mir etwas "heilig" ist in dieser Welt, dann steht mit an oberster
Stelle die Physik - von der ich zwar nur ein sehr begrentztes Wissen
habe - und die Mathematik, von der ich gerade mal weiss, das sie das
Fundament unserer Erkenntnistaetigkeit bildet.

Wenn ich hier nun hier in die fuer mich vollkommen paradoxe Situation
gerate, "gegen" sie aufzutreten, dann nur, weil man mich dazu zwingt.
Denn bei aller liebe zu den naturwissenschaften stellt sie letztlich
auch kein Dogma dar - denn ich kenne eben noch andere, ebenso gueltige
"Wahrheiten" neben dieser.
Wenn man nur eine Wahrheit kennt, meint man sehr schnell, es gaebe nur
diese eine. Wenn man schon eine zweite kennt, weiss man bereits das es
auch eine dritte, vierte oder fuenfte geben kann.

Da ich hier sicherlich kein "Einzelfall" bin, bitte ich um eine
Gedenkminute um das gesagte sacken zu lassen.  ;+}}

... und damit beschliesse ich erstmal das Wort zum Sonntag.

So - jetz` du wieder...


Astrologie ist auch *nicht nur* Gedankengebaeude - ihr Richter ist die
Praxis.

Aber das beantwortet auch nicht meine Frage. Hat die Naturwissenschaft
nun Axiome - oder nicht?
Ansonsten kennt auch die Physik das "Gedankenexperiment".
...kleine andere Anekdote:
Veitz' antwort auf die Frage eines Journalisten, wo er sein Funkelstein
hat: "Hier in der Tasche". ... und er zog einen Notizzettel heraus.


Ich kann nicht erkennen,  wo er diesem Widerspricht.


Eine der ersten Einsichten in der astrologichen Auseinandersetzung
besteht in der Feststellung, das es kein *Oben* und kein *Unten*, kein
*Gut* und kein *Boese* gibt.
Die Natur wertet nicht. es ist der jeweilige Mensch, der die Dinge in
Beziehung zu sich selbst setzt und ihr danach einen Wert beimisst.

Eine im ersten Moment vielleicht banal erscheinende Erkenntnis, aber
man sollte sie zu ende denken. Sie ist vielleicht die schwerwiegenste
Entdeckung ueberhaupt.


???


... also sowohl als auch :)
lass uns doch wenigsten auch mal bemerken, wenn Gemeinsamkeiten
Auftreten - oder darf das in Deinem Weltbild nicht stattfinden? Was
sollte dann eine Auseinandersetzung.


Sorry - es ist tatsaechlich missverstaendlich.
ich versuch's mal so:
Astrologisch stellt der "Planet" eine "Information" dar. Das jeweilige
"Ding" - also auch der Mensch - ist Erscheinungsform und Ausdruck
dieser "Information".
Der "Planet" ist also gewissermassen "in" Dir. Das ist eine Konsequenz
des Microkosmos-Macrokosmos Models.


;+}}


Nein - du bist offenbar zu sehr dem kausalem denken verhaftet.
Der Begriff der "Zustaendigkeit" hat in diesem Zusammenhang nichts zu
suchen. 
Wenn Du den Satz also schon so einfach umformulieren willst, dann
vielleicht so:
"Die Astrologie *beschreibt* alles.


... vor allem, dass er bei Dir "...fliegt - und nicht "faellt"  ;+)


Das widerspricht alles nicht der Astro-logik - eher im Gegenteil.


??? Haeh - wo hat die Physik sich je damit beschaeftigt, inwieweit die
Bewegungen der Planeten in Beziehung zu Wirklichkeitsveraenderungen
stehen - geschweige denn dort etwas bewiesen.
Gehst Du hier jetzt nicht ein bischen weit?

Bleiben wir bei den Tatsachen:
Die Physik hat noch nie angenommen, dass eine solche Beziehung denkbar
waere und sich dementsprechend nicht damit beschaeftigt. Korregiere
mich, wenn ich irre.
Aber selbst wenn sie es taete, so koennte sie nur "kausale
Beziehungen" Untersuchen - und die sind mehr als unwahrscheinlich -
abgesehen von einem so nahem Himmelskoerper, wie dem Mond. Sie wuerde
folglich nichts finden.


Ich kann dass alles nicht erkennen - wo siehst Du das?? - oder
wahrscheinlich genauer: wo *moechtest* du das sehen?


... scheint mir eine Frage der Interpretation zu sein.


Wenn du es bereits fuer Dich entschieden hast, warum diskutierst Du??


OK - nennen wir die astrologischen Axiome von nun an auch "vorgegebene
Rahmen" - ist ja auch nichts anderes.


Giorgio Ratlos!

Sollte "Reddemann" ein Kuerzel fuer eine Argumentation sein, dann kann
ich damit leider wenig anfangen. Du es ausschreiben, wenn ich`s
verstehen soll.


Meine Suchfunktion sagt mir: "unable to find "deuten". :(
Wo hab` ich das in welchem Zusammenhang gesagt?


Ok - wenn die Physik hier etwas anderes behaupteten wuerde, dann kaeme
ich wirklich ins gruebeln.
Da Du aber selbst einmal von dem "allgemein Gueltigem Axiom" sprichst,
und drei Absaetze weiter ploetzlich ebenso fest behauptest: " es sei
kein Axiom sondern ein "Rahmen um dann hier endlich zu sagen: "Das
Axiom der zweiwertigen Logik laesst sich schon nicht
aufrechterhalten", dann wirst Du mir nicht verdenken koennen, dass
sich meine Augenbrauen etwas nach oben bewegen....

Ich vermute doch, die Naturwissenschaften haben da eine eindeutigere
Vorgabe.


Sorry - denk noch mal scharf nach. der Satz "es existiert etwas ohne
Widerspruch" ist *falsch* a priori. Es sei denn, Du meinst den lieben
Gott vom dem Suendenfall des Erzengel Waldemar - aber denn nimmt die
Naturwissenschaft meines Wissens nicht als gegeben an. :+)

BTW - ... oder es sei den als, mathematische Abstraktion, was
interessant waere, aber keinen Bezug zur sinnlich erfahrbaren
Wirklichkeit darstellen wuerde.


??? - s.o.


Deine Schlussfolgerungen sind hauefig zu schnell und zu unueberlegt.
Es geht nicht mit "Hau-ruck".
Der fehlende Realitaetbezug entspringt deine persoenliche
Einschaetzung von Realitaet, die hier nicht zur Debatte steht.


bitte nicht so schnell Schlussfolgern, dann haettest Du Zeit Dich zu
fragen, worauf sich diese Gedanken beziehen, und Du koenntest
bemerken: Auf die Beschreibung der Realitaet. Worauf auch sonst???

...uebrigens bestaetigst Du das sogar in dem folgenden uebernaechsten
Satz...??!


Na - Das sich Realitaet in einem theoretischen Model beschreiben
laesst !?


Die theoretische Physik vermutet da was anderes, wenn ich nicht irre -
sucht sich nicht nach einer "Weltformel", die alle Widersprueche
vereinigen soll? (s. Kahl)
Aber was heisst das schon. das es ihr bisher nicht gelungen ist? Aber
ich vermute, dass fuer Dich nur die Physik diese Aufgabe loesen kann.
Aber fuer mich ist es durchaus denkbar, das dies aus anderen z.B.
metaphysiscshen Blickwinkeln vielleicht einfacher ist.

Aber darueber sollten wir nicht streiten, dass Thema fuehrt hier
zuweit. Ich behaupte auch nicht, dass der Zodiakus eine solche
"Weltformel" ist, dazu bin ich mir zu wenig im klaren, was diese alles
beinhalten muesste.


... zero Widerspruch


;+) Es ist kein italienisches Huetchenspiel.

aber - ??? - Irritation grande :(
hast Du den Satz nicht gelesen auf den Du hier antwortest? da steht`s
doch klipp und klar drin - nix erkennbarer Determinismus.


... oder man axeptiert irgendeinmal, was in diesem uebergrossen Thread
schon bestimmt 100 mal geklaert wurde: Astrologie ist keine
Wissenschaft im Sinne der Definition von Wissenschaft durch die
Wissenschaft. - Das war noch mal ganz genau und deutlich.

...und um wieder etwas fuer irritation zu sorgen: Sie ist eine
Wissenschaft in des Wortes bedeutung. Sie "schafft Wissen" - es ist
lediglich verschieden in Ansatz und Methode von den
Naturwissenschaften.

Und noch einmal zum Schluss: Naturwissenschaft ist "kein" Dogma, und
hat daher auch nicht die Moeglichkeit, den Begriff des "Wissens"
anderen Betrachtungsansaetzen abzusprechen!
Die naturwissenschaft wuerde dies auch nicht tun - es widerspraeche
allem, was ich bisher von ihr erfahren habe. Wenn Du das tust, ist es
Deine Privatmeinung. Diese Dinge solltest Du aber auseinanderhalten.

sorry - die kleine Erregung, est ist schon wieder 1:28 Uhr... :(


Beispielweise eine "Singularitat" - oder der "Sprung" eines Elektrons
von einer Schale auf die naechste. (keine raeumliche Bewegung "von ->
nach").


Oh je - s.o.


Hey - was ist mit den auch schon viel erwahenten Sozialwissenschaften,
Psychologie usw.? - nix naturwissenschaftlich - nix
-Forschungsgelder?? :(


Asto-logisch ist Begrenzung ein passiver Zustand.


na bitte  :)


... und siehe da, es ist nun auch keine Tasse mehr, sondern ein
Scherbenhaufen. Folglich kann auch nichts mehr den morgendlichen
Kaffee in die Schranken weisen. :)


Was soll das fuer einen unterschied machen, *wer* die Tasse
produziert?? - Wenn sie dann eine ist, dann *ist* sie eben eine...und
*hat* die entsprechenden Eigenschaften...!?


Wieso immer so spontan??
1. *Wer* zeichnet hier *wen* aus. - "Du" offensichtlich, ansosten hat
hier niemand eine Wertung vorgenommen. siehe auch meine Behauptung
oben: die Natur wertet nicht.
2. Es ist wohl etwas muessig, alle Dinge dieser Welt aufzulisten, die
die Eigenschaft haben, sich in irgendeiner Form zu verfluechigen, bzw.
zu begrenzen. 
Als erster Tip: schau auf Deinem Schreibtisch herum, betrachte die
dort liegenden Dinge sehr genau, und katalogisiere sie entsprechend.

... allerdings wird man am Schluss feststellen muessen, dass jedes
Ding sowohl als auch ist... :)


??? ich kann es nicht glauben, dass Du das ernst meinst.
Welchen Baustein in Deinem kleinen Strompruefer haelst Du fuer den
entscheidenden? - und in welchem Messgeraet ist dieser wie auch immer
geartete in seiner Funktion verzichtbar?

Mit dem zweiten Teil Deines Satz Widersprichst Du genaugenommen der
Thermodynamik.
Meijn Gott, ich bin *nicht* der Physiker. Ich hatte gehofft, hier
etwas mehr darueber zu erfahren, und nicht desorientiert zu werden.


Es sind Deine persoenlichen Sichtfehler! Du scheinst permanent und
unter allen Umstaenden Dinge sehen zu *wollen*. pour quoi??


Das tun sie erst einmal mur in Deinem Kopf - sonst nirgendwo.


*Ich* sage das. Denn ich habe das Beduerfnis zu kommunizieren und nach
einer gemeinsamen Welt zu suchen - nicht nach sektiererischer
Isolation (nicht als Wertung solcher Gruppen oder Einzelpersonen zu
verstehen - denn auch das ist eine moegliche Wahrheit - eben nur nicht
meine).
Wenn ich diese Moeglichkeit nicht sehen wuerde, waere die Astrologie
fuer mich laengst pass und ich wuerde vielleicht nach einer anderen
Moeglichkeit Suchen, der den Teil zu den naturwissenschaften
hinzufuegt, der ihr zu einem Ganzheitliches Bild der Natur fehlt.


Innerhalb ihres spezifischen Bezugssystems so absolut oder Fehlerhaft
wie die eines Gesunden, nehme ich an.
Es gibt keinen Grund anzunehmen, das er dieselbe Welt erfaehrt, wie
die "Gesunden". Folglich braucht diese nicht weniger "stimmig" zu
sein. Nicht "das Leben" benoetigt die Wissenschaften und die auf ihr
Bewusstsein bezogenen Erkenntnisse, sondern ein bestimmtes
menschliches Bewusstsein benoetigt diese.


Wie kommst du nun wiede darauf??

Aber gut - Eine "Halluzination" *widerspicht* nur dann, wenn der
halluzinierende dieses als Widerspruch zu seiner sonstigen Wahrnehmung
erfaehrt.
Das bedeutet, wenn jemand Ufos sieht, und diese als *Real* annimmt
dann *sind* sie fuer ihn auch Real und ohne Widerspruch - solange Du
ihn nicht versucht, daran zu hindern, oder er mit Menschen
zusammentrifft, die *keine* Ufos sehen. 


Wenn sich eine isolierte Gruppe dafuer entscheidet, dass alle Schwaene
rot sind. dann sind sie dort auch rot.
Wenn die Eskimos mit dem Kopf schuettel, um etwas zu bejahen, und
nicken, um etwas zu verneinen, dann sind ihre Gesten nicht faslch, nur
weil wir es andersherum machen.


Das ist *reine* Vernunft. - Auch Vernunft kennt keinen Wert *ansich*
sondern nur *in Beziehung zu ...*


;+)) ...nur so


na ja - aber wer war schon "Ziemann"... ;+}


Ich wueste nicht, wie ich anders mit der Astrologie umgehen koennte
(abgesehen von der Art der Ueberpruefungsmethoden, die nicht
naturwissenschaftlich sind - nur zur Erinnerung, um vorschnelle
Reaktionen zu vermeiden)


Ich spreche hier eigendlich nur ueber uralte Plausibilitaeten, die
sich in Jahrtausenden bewaehrt haben - !??
Sie hat sogar immerhin - wenn vielleicht auch nur vesehentlich,
darueber koennte man streiten (will ich aber hier nicht) die
Mathematik und die Naturwissenschaften hervorgebracht.


Das ist exakt der Grund, warum ich sie so liebe.
Und sie wertet nicht, ohne etwas wirklich erfasst zu haben (Erst dann
ist man naehmlich "Kritik-faehig)!.


Ich muss dazu nix mehr sagen - oder? :}


Danke fuer den Versuch der Erklaerung.
Ich ging bisher immer davon aus, das ein Punkt unendlich klein ist -
also dann meine ich wohl eher die "theoretischen".


... wo sag ich was von einem "absoluten Ort"?

... wie sollte ich nur eine solche Vermutung hegen, wenn schon die
Zeit *nicht absolut* ist betrachtet wird (s.o.)??


ich versteh' was Du meinst - ein interessanter Aspekt, den ich
innerhalb des astro-logischen Models noch nicht beachtet habe.
Ich werde darueber nachdenken.

Da es sich um astronomische Berechnungen handelt, richten sie sich
also danach.


Das ist mir als solches nicht bekannt.
Abe es scheint logisch.
Indem ich das "Oben" definiere,  gebe ich damit gleichzeitig Auskunft,
ueber das "unten".


Es scheint sich da die Physik herauszukristallisieren :+)
Also ich weis es nicht - hab mir darueber auch noch keine Gedanken
gemacht.
Frag die Physiker wo die "Anti-Welt" ist - sie wiessen's auch noch
nicht.


Wahnsinn :+)) - das wird ja immer astrologischer...

Der physikalische Versuchsaufbau  auf der einen Seite- oder die gerade
stattfindende astologische Analyse auf der anderen Seite, stellen in
diesem Moment ja gerade das jeweilige Bezugssystem dar.  Was danach
oder davor laeuft.... ??
Aehnliches wurde - und wird immer wieder - auch in der d.a.A
diskutiert (Stichwort: Aussagegrenze)

Ich wusste nicht, dass die Physik das schon so betrachtet.


Die Astrologie *kennt* nichts anderes als "Wechselwirkungen"! Darauf
basiert das gesammte System - das haette dir aber schon auffallen
duerfen. (siehe Beschreibung des Zodiakus u.a.)


Ich versteh was du meinst, und wir koennen es auch als verstanden
abharken. Die Astrologie hat damit keine Probleme und in der
allgemeinen praxis hat es im allgemeinen auch keinerlei Bedeutung. Die
Sportveranstalter werden beim abstecken der Hundert-meter-Bahn keinen
Gedanken darauf verwenden, die Strecke um den Wert zu verlaengern, die
der Laeufer auf Grund seiner Geschwindigkeit gegenueber dem werten
Publikum weniger zuruecklegt.... :)


Innerhalb eines jeweiligen Bezugssystem *praktisch* schon, denke ich.
Nicht anders ist es innerhalb der Astrologie.


Ok - dann kann ich aber mit der Aussage nichts anfangen. Er hat
zumindest konsequenterweise hier keine groessere Bedeutung als
anderswo auch.


;+) korrekt - Unachtsamkeit meinerseits.


...? - In der Art, wie der Physiker sagt:
 "Es gibt keine Realitaet, als die, die ich jetzt eben gerade in
meinem Experiment betrachte" ...


....erklaerte er, waerend er aus der "nicht realen Welt" die
Instumente fuer das Experiment sehr genau und gewissenhaft an ihre
"nicht realen" Plaetze postierte.....


Ich hoffe, Du hast das verstanden. :)
Es gibt so wenig zu entscheiden, wie in der Physik.


Huch!! --  Wo???  :((


Es gibt einfach Grenzen jeweilige Grenzen der Erfassbarkeit, denen
nicht zuletzt die Grenzen der Fragestellungen  vorangehen.
Ein Problem, das mir noch unbekannt ist, kann ich auch nicht loesen.


...ist ja bei der Astrologie keinen Deut anders...


 ;+] ... mit der "Wissenschaft" sind wir ja nun hoffentlich durch, und
Glauben ist es auch nicht. ich denke das ist auch inzwischen
ausreichend abgehandelt worden in diesem Thread.


;+}}}   Wenn ich auch nur die Haelfte Deiner scheinbaren Klarheit
haette, koennt ich mich auf den Gipfel eines Berges setzen, "OM"
sagem. und im ausklingen des M's meinen "Lemmon Coctail" durch den
Strohhalm ziehn. Ich haette keine Veranlassung mehr, mich
auseinanderzusetzen. ;+))


versteh' ich nicht.


Ja - das ist einerseits einer der Hauptproblematiken in der Astologie
auf dem Wege allgemeingueltiger Interpretation. Andererseits bieten
sie damit die Moeglichkeit, die Wirklichkeit *als Ganzes* zu
ueberschauen - wenn auch eben nicht mit scharfen Kontueren.
Vielleicht ist das ja letztlich die einzige Moeglichkeit, Wirklichkeit
in ihrer Ganzheit zu ueberschauen. (???)


;) ...muss ich wohl wieder gerade beim "sit-in" gewesen sein.
Aber das Beispiel funktioniert tatsaechlich nicht - ist eben endlich.
Die Summe der moeglichen Planetenkonstellationen ist aber praktisch
unendlich und wiederholt sich niemals. Frag Deinen Mathelehrer.:)


s.o.


Nee - ich wuerde es nicht mal wagen, fuer die naehere Zukunft eine
Voraussage mit anzunehmenden aehnlichen Bedingungen zu machen.
Ich bezweifle bis jetzt, dass die Treffer dabei nennenswerter sind,
als beim raten. - aber ich habe mich auch noch nicht damit ernsthaft
auseinandergesetzt.


Mir fehlt hier leider der Faden. Aber fuer einfache konkrete kausale
Beziehungen kann man das sicherlich (mit einer unvermeidlichen
Fehlerquote). Aber auch schon beim Wetter wird eben verdammt
kompliziert.

In der Astrologie wuesste ich keine vergleichbar einfachen
Beziehungen.


Die praktische astrologische Analyse entzieht sich selbstverstaendlich
der Logik. Es sind viel zu viele widerspruechliche Einzelaussagen
darin enthalten.
Aber so ist die Natur.


astrologische interpretationen unterlagen aus oben genannten Gruenden
noch niemals der Logik - wohl aber die Voraussetzungen solche
ueberhaupt zu taetigen. (s. Astrologisches Model)


nicht-alles-Scharf


;+} Klar!


Oh waer das schoen - ich wuerde dich sofort zum "Schefastrologen"
vorschlagen. ;+}}


;+)  ... kann passieren.

Aber es ist die entsprechende Antwort auf Deine Frage. Ich haette das
(?!) ebensogut hinter Deine Frage kleimmen koennen.

Die Umstaende einer Untersuchung als auch dessen Resultat  ist nie
identisch, und dennoch ist sie Wiederholbar und schaft Ergebnisse, die
auf die jeweilige Untersuchung zutreffen.
Aller Untersuchung gemeinsam ist die Methode, und sie wird
reproduziert.


Der immer "befuerchtete" Determinismus" innerhalb der Astrologie ist
auch wirklich kein einfach zu loesendes Problem. Ich will daher
versuchen, dieses Problem mal etwas tiefer zu betrachten.

Determinismus wuerde ich als gegeben annehmen, wenn aus den jeweiligen
Planetenstellungen nur das von ihnen Bedingte und nichts anderes
folgen koennte.
Dem steht entgegen, dass ich ueber die Erfahrung und damit
Verarbeitung dieser Bedingtheit, dieselbe Beeinflusse und damit neue
Bedingungen schaffe.

Man koennte nun Argumentieren, das die entsprechende Verarbeitung
selbst Teil der Bedingtheit ist - aber auch sie ist Gegenstand der
Beobachung und damit widerum einer unkontrollierbaren Veraenderung
unterworfen usw.

die letztlich entscheidende Frage scheint mir zu sein, ob ich ein "von
mir Unabhaengiges" annehme, oder nicht.

Nehme ich dieses an, kann es auch nicht mehr deterministisch sein.
denn "meine Bedingtheit" haette dann keinerlei Einfluss darauf, wie
diese von mir unabhaengigen Bedingungen beschaffen sind, und die
meinige beeinflussen ("Zufall" im Wissenschaftlichen Sinne, wie ich
anehme)..

Gehe ich aber davon aus, das nichts vom mir unabhaengiges existiert,
dann ist die Frage nach des Determinismus letztlich nicht
beantwortbar, da sie selbst Teil dieser Bedingtheit waere und ich
somit keinerlei Einfluss mit einer etwaigen Schlussvolgerung nehmen
koennte. Sie waere somit schlicht unsinnig.
Es ist also letztlich ein Erkenntnistheoretisches Problem

"Praktisch" hat diese Frage keine Relevanz, Theoretisch gehe ich von
einrem Nicht-Deterministischen Zustand aus, da die Komplexitaet der
moeglichen Bedingtheiten und die weiteren Einflussnahmen ueber die
Erfahrung sich jeder bewussten Kontrolle entzieht.


Es ist bestenfalls die Widerspruechlichkeit des Seins schlechthin.


;+))  ...mit der regelmaesigkeit eines troepelnden Wasserhahnes....


-mmh - ich habe bisher wowas wie ein "Intuitives Bild" von der
Raumkruemmung, die mir schluessig ist - koennte sie aber nicht
beschreiben. Und ich habe das Gefuehl, dass das von Dir gewaehlte Bild
gut ist - bekomme es aber dennoch noch nicht wirklich auf die Reihe.

Ich werd`s mir mal nach `ne Weile anschaun, und vielleicht noch mal
gern darauf gesondert zurueckkommen um es Stueck fuer Stuek (fuer
Doofe) in meinem Kopf zu rekonstruieren.


Das ist doch nicht die Schlussvolgerung?? :(
"Blind vertrauen" waere fuer mich, etwas zu ueberpruefen, von dem ich
nicht weiss und nicht nachpruefen kann, inwieweit diese Daten serioes
und nicht getuerkt sind.

Uff - der Artikel nimmt langsam gigantische Aussmasse an - vom
Arbeitsaufwand ganz abgesehen, und beginnt aber auch endlich, Spass zu
machen  -  what to do? :(

Da ich inzwischen den gesamten Rest meines Lebens vernachlaessige -
was letztlich zum unweigerlichen Tode fuehren muss (verhungern,
Kreislaufkollaps, Herzatacke oder aehnliches) - muss ich einen Weg
finden, trotz meines interesses an der Sache zu ueberleben. ;+}
Ich denke, wir sollten also versuchen, diesen Artikel irgendwie zu
kuerzen.
Es taete mich wunder, wenn es Dir nicht aehnlich erginge. :)

Salute
Carlos

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://owj.ixlar.ja/~ltvyrim
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************