Niemand hier hat bestreitet, dass die Analysis z. B. formal konsistent
definiert werden kann. Die urspruendliche Frage (nicht meine) war aber
die: Kann ich unendliche Menge "sehen"? Kann ich sie (konstruktiv)
"abzaehlen"?
Usw. 


Kalter Ruecken hin oder her, Singularitaeten kann man nicht sehen,
ebensowenig wie Schwarze Löcher, und die Mathematik entfaltet
sich IMO hier nicht empirisch, sondern dient als Werkzeug innerhalb
einer _physikalischen_ Theorie. Jede noch so eindrucksvolle
Nuetzlichkeit von Mathematik sagt nichts ueber deren "Wirklichkeit".
Schließlich kann ich mir auch beliebig mathematische "Welten"
konstruieren, die es nicht gibt.

Gruss, Noah.