Dade III, Quartidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Findest du es appetitlicher zu sagen "Ich kann meine Position zwar in
keiner Weise begründen, aber wer anderer Meinung ist, ist unlogisch,
dogmatisch, interessiert sich nicht für die praktischen Anwendungen
und ist fortschritsfeindlich"?

Das genau ist Minnichs Rechfertigung seiner Erkenntnislogik (S. 12/13
in der Ausgabe von 1968). (Unter Anwendung der logischen Identität 
(A => B) <=> (!B => !A), was man bei einem Buch über Logik ja wohl
machen darf.) An der Stelle (spätestens, es sind schon genug falsche
Voraussetzungen auf den Seiten davor, aus denen bekanntlich Beliebiges
folgt) kann man aufhören, das Buch zu lesen, der Rest ist
offensichtlich billige Polemik.


Was aber nur ein Aspekt von Wissenschaft ist, womit das ganze als
Wissenschaftstheorie eher belanglos ist. Wissenschaftlichkeit auf die
logischen Struktur von Theorien zu beschränken ist so ähnlich, als
würde man eine Ampel dadurch definieren, dass sie ein gelbes Licht hat,
um Übergangszustände kenntlich zu machen. Das ist sicherlich ein
wichtiges Kennzeichen vieler Ampeln, aber nicht ganz der Punkt,
weshalb sie an so vielen Kreuzungen stehen.

Tschüss, Patrick.
-- 
Warum sollte jemand "Euhus" in seine Signatur schreiben?
                          -- Quintus Ibler in lq.tjtnm.gktj.grhtkt