Hm - wenn Du konsequent bist, musst Du dann aber ziemlich viel gleich
mit verbieten, zB fast alle Psychotherapien, die Verhaltenstherapie
vielleicht ale einzige ausgenommen. Immerhin basieren viele etablierte
Therapieformen auf wissenschaftlich voellig unbewiesenen Modellen und
Annahmen. Ein prominentes Beispiel ist die Psychoanalyse.


Ich sage auch nicht, dass Astrologie voellig harmlos ist. Nichts, was
Wirkung hat, ist voellig harmlos. Aber deswegen anwendbare Dinge auf
naturwissenschaftlich belegte Bereiche einzuschraenken, finde ich
problematisch. Wer schon mal nach wochen- und monatelangem
Herumlaborieren mit Rueckenproblemen und x erfolglosen Besuchen beim
Orthopaeden zu einem guten Chiropraktiker gegangen ist, weiss, was ich
meine.

[...]

Stimmt. Es ist aber auch kein Beweis, dass Astrologie insgesamt
Scharlatanerie ist.


?? Verstehe ich jetzt nicht.


Ziegel nicht, zB.
(Das es viele schlechte Buecher gibt, gebe ich sofort zu).


Wenn Du alles, was nicht naturwissenschaftlich bewiesen ist, mit
diesem Etikett versiehst, wird's in Deiner Welt aber sehr eng, oder?

Nein, zum Teil nach theoretischen Ueberlegungen (zB Ziegel) und
anschliessender langer Bewaehrung in der Praxis.


Naja, ich kann nun wirklich nichts dafuer, was in den Buchhandlungen
alles herumliegt...wie gesagt, schlechte Buecher gibt es massenhaft.

Doch.


Wenn Du mal einen Editor mit automatischer Flamefunktion entwickelt
hast, sag mir Bescheid...;-)


Ja gern, aber nicht so gern persoenlich beleidigend oder unter der
Guertellinie wie bei Benedikt T.

Anja