Hi Ulf ;+)


[snip....]

(Ich lass' mal nur den ersten Teil hier drin, in dem Versuch die
Artikelgroessen von vornherein etwas unter Kontrolle zu halten.)


Yeah! - Problem erkannt - Problem gebannt ;+]]

Selbstverstaendlich respektiere ich Deine Auffassung und kann auch mit
ihr Leben.
Der Begriff des "Glaubens" ist ein sehr problematischer, und kann
inerhalb bestimmter Themensbereiche sehr leicht missverstanden werden.
Womoeglich reagiere ich persoenlich auch etwas uebempfindlich darauf,
weil ich dahinter sehr schnell eine bestimmte Wertung vermute - vor
allem natuerlich in einem solchen Thread.

Ich freue mich ueber die insgesamt klare und einsehbare Stellungnahme
und denke, es hat einiges an Missverstaendnissen aufgeklaert. ;+)

Salue
Guy