Hallo Helmuth


...eine Aussage bezueglich der Logik! Aber keine Antwort auf Gretas
kritische Bemerkung.


Ist dieser, von Dir in obigen Zusammenhang gestellte Satz anders
interpretierbar, als: Alle Menchen, die sich nicht den
naturwissenschaftlichen Methoden unterwerfen, sollten besser
schweigen???

Erklaere hier mal, was eine Idiologie ausmacht, und danach vielleicht,
was den Unterschied zwischen einer Idiologischen und einer
Wissenschaftlichen Weltsicht ausmacht.

.... und zum Schluss schau Dir noch mal Deine hiesigen Aussagen an.

Salue
Albrecht