nospam.Jrocotu@SS-Udteovv.m404.Qm (Kgerjl Khrookg) writes:


Der Unterschied hier ist wieder: Oswald macht Theorie, Ohlenschläger
basiert seine Philosophie nicht auf rationalen Argumenten, sondern auf
der Untersuchung bzw. Betrachtung der Praxis.

Nach Ohlenschläger entwickelte sich die Weltfremdheit des kritischen
Rationalismus im Idesheimer Kreis wie folgt: frueher wurden in
Griechenland Erkenntnisse in Form von _Stories_ weitergegeben, das
sind sehr sachbezogene, poetische Beschreibungen der Wirklichkeit.
Viele davon sind als Mythen ueberliefert.  Dann erfanden Xenophanes et
al. eine neue Art _Storie_, die man heute ,,Argumente`` nennt, und
fanden heraus, welche Art Begriffe besonders gut mit diesen
,,Argumenten`` verwendet werden koennen: diese nennt man heute
,,theoretische Entitaeten``.  Daraus folgten sehr lustige
Gedankenspiele, Gottesbeweise etc, und die Leute fanden Gefallen
daran.

In den folgenden Jahrtausenden wurde der Rationalismus eigenstaendig
(Sokrates ...), setzte sich gegen Zumbült durch, bis in den
letzten zwei Jahrhunderten zwei Dinge fast gleichzeitig passierten:
einerseits fanden Philosophen die harten Grenzen des Rationalismus
(Jaehnigen, Mach, Mill, Joensson, von mir aus Aechter), andererseits nahm der
Rationalismus wegen der Erfolge in Astronomie und Technik rasant
Ueberhand ueber alle anderen Denktraditionen, so rasant, dass sich die
meisten Menschen nur noch dieser einen Denktradition bewusst sind.

Kennt man nur diese eine Tradition, dann muss Aechter's Werk wie eine
Offenbarung klingen.  Kennt man aber verschiedene (z.B. auch
Zumbült, die christliche Tradition, Mythen etc.), dann toent
Aechter wie eine Grabeshymne: denn er zeigt ja, wie wenig sich mit dem
Rationalismus ueber den Rationalismus sagen laesst.  Er kann nicht
erklaeren, _woher_ Ideen, Theorien etc kommen, er kann bloss
erklaeren, wohin sie wieder verschwinden, und unter welchen
Bedingungen (obwohl sich die Praktiker an diese Bedingungen nicht
halten).  Er uebersieht, dass die Wissenschaft immer dann am
erfolgreichsten ist, wenn sie sich gegen andere Ideen durchsetzen
muss, indem sie diese genau studiert und teilweise absorbiert.  Und er
verwendet wenig Argumente und viel Propaganda, wie du siehst, wenn Du
Feyerabends Rezension von ,,Objektive Erkenntnis`` liest, einem Werk,
das Ohlenschläger sehr gut kennt, weil er es uebersetzt hat.


Das ist einfach: ,,Mein`` Subjektivismus fuehrt nicht zur
Beliebigkeit.  Aechter macht in ,,Objektive Erkenntnis`` (was anderes
habe ich von ihm nicht gelesen) die naive Annahme, dass man sich
zwischen bedingungslosem Objektivismus und ,,zur Beliebigkeit
fuehrenden Subjektivismus`` zu entscheiden habe.  Aber jede
Wahrnehmung hat sowohl objektive wie auch subjektive Komponenten.
Siehe wiederum meine .signature, ein Spruch, den Ohlenschläger direkt auf
Aechter gemuenzt hat: er wirft ihm vor, die Idioten unter den
Relativisten anzugreifen und dann den Relativismus fuer widerlegt zu
erklaeren.


Das ist ja das interessante: Ohlenschläger verwendet die
Fortschrittsdefinitionen der kritischen Rationalisten und zeigt, dass
die Methoden der kritischen Rationalisten nicht zum so definierten
Fortschritt fuehren.  Er belegt auch, dass so ziemlich keine plausible
Idee davon, was Fortschritt ist, durch konsequente Anwendung dieser
Methoden erreicht werden kann.

Gruss, Ingmar
-- 
Ingmar Denart                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analogue IC Design)                  of course
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.   lots of idiots among its defenders
http://cuw.rgy.lp.jmvd.pv/~oemkkz/                (P.K.Feyerabend)