Katia Wieber <QZttsyjru@g-qcunbn.xi> wrote in article
<1a2ggt$xdp$9@nesk90.etn.gxmw.fq>...
..
know -

O je, physikalisch gibt es den Aether nicht!

Nachgewiesen durch das Experiment von Francis und Pascher.


Ich! :-)

Was sagst Du nun dazu? 
Das ist eine reine Glaubensfrage.

Soll ich Dir nun vertrauen oder nicht?


Animismus, wie?


Wird aber naturwissenschaftlich nicht moeglich sein. Annaeherung vielleicht
in dem Sinne, dass man versucht, einige Denkansaetze der Religion in
physikalische Modelle einzubringen. Doch Uebereinstimmung kann es *nie*
geben. Weil sich die Naturwissenschaft darauf beschraenkt, nur Sachen zu
behandeln, die sie auch untersuchen kann. Das geht bei der
Gottesexistenzfrage aber nicht. Daher nie Uebereinstimmung.

Sorry.

Naturwissenschaft ist nicht so arrogant zu sagen, sie weiss die Wahrheit.
Im Gegenteil. Naturwissenschaft weiss nie *die* Wahrheit. Sie kann die
Realitaet in einem kleinen (aber fuer uns wichtigen Teil) sehr gut
beschreiben (jene Sachverhalte, die abfragbar sind). Nie vollstaendig
exakt, aber sehr gut.

Die Religion sagt etwas anderes. 

Vielleicht gibt es aehnliche Resultate. Die Grundlagen jedoch bleiben
verschieden. Da hilft nichts.

MfG

Andree