In article <0SUsNslgriW@nkoxjyz.afwksdza.np>,
"Was mich stoert, sind Personen, die ungefragt Antworten auf alles
geben, um andere Menschen von sich zu ueberzeugen oder um Geld damit
zu verdienen und Macht zu gewinnen." War es das?

Wo erkennst Du diese Motivation des Handels? In den Astrologen???
Wer gibt ungefragt Antworten auf alles? Die Astrologen???
Wer will andere Menschen von sich ueberzeugen? Die Astrologen???
Wer verdient auf diese Weise sein Geld? Meinst Du wirklich, dass die
Astrologen dies tun???

Ich verkneife es mir, nach den Statistiken zu fragen, die diese
Ansichten untermauern. Aber ich kann es mir nicht verkneifen, darauf
hinzuweisen, dass diese Ansichten mir als der eigentliche Unterbau
fuer die Kritik an der Astrologie u.ae. erscheinen und somit zuerst
in Frage gestellt werden sollten.

Ist das alles wirklich Dein Ernst? Ich kenne so gut wie keine
Astrologen persoenlich, ich kenne einige durch die News oder auf andere
Art und Weise. Aber all diese Dinge, die Du als Vorwurf aufbaust, habe
ich im Zusammenhang mit der B. nie feststellen koennen. Was auch immer
Du fuer Erfahrungen gemacht hast, ich kann mir beim besten Willen nicht
vorstellen, dass Deine Erfahrungen repraesentativ sind.

Die Wissenschaften forschen nach Wahrheit, machen diese Erkenntnisse
oeffentlich und wenden sie an. Die Religionen forschen nicht, sondern
machen nur noch die Reste postulierter und vergangener Wahrheiten und
Erkentnisse oeffentlich und wagen nicht, die Gueltigkeit dieser
"Wahrheiten" zu hinterfragen. Die Medien suchen nach Wahrheit und
verkuenden sie oeffentlich und ueberlassen die Anwendung der
Oeffentlichkeit. Die Luegner verstecken die Wahrheit in der Unwahrheit
und machen diese versteckte Wahrheit oeffentlich. Wer reklamiert denn
keine Wahrheit? Jede Handlung basiert auf der Erkenntnis von
"irgendeiner Wahrheit" - wie begrenzt auch immer sie sein mag. Was ist
daran schlecht?


Tschuess,
Gérald Volkenborn