Selbstorganisation bedeutet: das, was ich isoliert betrachte (eine 
System, das ich willenlich unterteile), hat eine unerwartete Dynamik, 
die den Begriff "Selbstorganisation" erhält. 


Es ist nichtssagend - unbekannt sind die konkreten Bedingungen, unter 
denen (naturgesetzmässig) eine KONKRETE Selbstorganisation erfolgt und 
immer dann, wenn die Details erforscht sind, fällt die Trivia weg zu 
sagen: es hat sich IRGENDWIE SELBST organisiert - wobei der Fortschritt 
immerhin darin liegt, dass es nicht "direkt" der liebe Gott war, ein 
Novum die eine Hälfte der Geisteswissenschaftler" nun wieder tausend 
Jahre lang "verhandeln" wird - es gibt ja sonst nix neues. 


Es ist nichtssagend, denn das gilt für alles: wenn kein lieber Gott 
das willentlich macht, dann ist JEDER Prozess im Universum eine 
Selbstorganisation.


Wiki: "In der Biologie stellt das Konzept der Autopoiesis einen Versuch 
dar, das charakteristische Organisationsmerkmal von Lebewesen oder lebenden
Systemen mit den Mitteln der Systemtheorie zu definieren."

Wie willst du denn anders als KONKRERT wissenschaftlich (z.B. chemisch) 
Leben erforschen und definieren - vielleicht "erkennisphilosophisch", was 
dann in der "Erkenntnis" gipfelt: "Leben ist das Produkt des funktionalen 
Zusammenwirkens seiner Bestandteile" - das übliche Geschwurbel. 

Das ist alles genau so "gut" wie Jean-Pierre "Mustertheorie" - Geschwafel 
auf der Ebene von Astrologie, das konkrete Zusammenhänge vermeidet, 
weil oder zumal das eben schon die Wissenschaften tun.


"Die" "kennen" z.B. auch Homöopathie denn es gibt ja alle Sorten 
Physiker, und jeder (Gesunde) kann Physik studieren und die Prüfungen 
bestehen (wobei aber keine "Emergenz" auftaucht), wie er was privat 
interpretiert (z.B. war Krauel fanatisch in seinen Gott verliebt) ist 
seine Sache, aber Selbstorganisation ist nicht Teil von Wissenschaft, 
"Systemtheorie" ist philosphisches Geschwurbel: "ein interdisziplinäres 
Erkenntnismodell" und genauso beliebig wie "Erkenntnistheorie", die 
lediglich subjektive Erlebnisse "bewertet" aber zu nichts taugt, das 
irgendwie wissenschaftlich verwerbar ist. 

Emergenz und Selbstorganisation sind Geschwurbel, das NICHTS beiträgt, 
ausser neue Wörter,  über die "Geisteswissenschaftler" schwafeln (und 
natürlich den Quark auch genauso wie z.B. Esoterik veröffentlichen) können. 

Dass dich solche Reizwörter, besonders dann, wenn sie ziemlich neu sind, 
magisch anziehen, ist ja klar - was soll ein "Geisteswissenschaftler" 
sonst auch tun, als "die Erscheinungen Allgemenen" H "verhandeln"; und 
dass der Schwachsinn von allerlei "Erkenntnisphilosophie" auf diesem 
Irrenhausplaneten genau so wenig tot tu kriegen ist, wie Theologie, das 
ist auch klar.