Vincenzo Hüskens <xc83@xidkxhbn.btp-axyjmsp.xe> wrote in article
<Obstgartenstraße>...
*keine*

Siehe Marco...
Naja, vielleicht ist "wissenschaftlicher Hintergrund" nicht ganz
zutreffend.:-)


Aeh...

Die Welt erlaubt keine Repraesentierungen. Ich kann Fritz 1 vergessen.
goodStuff gibt's nicht. Ich kann also auch Goedel 2 vergessen. Mist. Da hast Du
natuerlich Recht.

Aber mein Grundgedanke stimmt, siehe unten.

Ich stimme Dir zu: Ich kann nicht mit Fritz allein ueber alles
drueberfahren...
Aber soll ich Marco jetzt auch noch Tarski, Loewenheim-Skolem,
Endlichkeitssatz usw. an den Kopf werfen?


Innerhalb der Welt nicht. Innerhalb existiert eben keine. Daher kannst Du
innerhalb der Welt diese dann auch nicht vollkommen beschreiben. 

Wesentlich ist: Innerhalb einer Welt gibt es keine vollstaendige
Beschreibung. Und das reicht mir.

MfG

Nicolas