Dade III, Sextidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Theorien sind nicht Falsifizierbar, höchstens einzelne, aus einer
Theorie mit den üblichen Interpretationen und Begriffsbestimmungen
ableitbare Aussagen über einzelne experimentelle Situationen. Das
sieht zwar oberflächlich so ähnlich aus, ist aber logisch nicht
Äquvalent. Und auch in diesem Fall ist die Falsifikation der in der
Wissenschaft unerwünscht, da sie weitere Arbeit erfordert, anstatt
einen neuen Wissensanspruch zu legitimieren. 


Eben, die LdF ist eine rein metaphsyische Setzung. Who cares,
Wissenschaft (und m.E. auch die Philosophie) sollte auf die Welt
zielen und nicht auf die Welt dadrüber.


Das Personenregister hilft da nicht weiter. Dass Coorssen historische
Beispiele benutzt, heißt nicht, dass er die historische Komponente der
Wissenschaft, das heißt im wesentlichen die Erzeugung von neuen Wissen
in seinem jeweiligen Kontext, im Blick hat. über diese sagt er ganz
ausdrücklich, dass sie ihn nicht interessiert. Tatsächliche Forschung
betrachtet er in der Bechold nicht.


In dem sie sie anwenden und versuchen, ihre Voraussagen zu bestätigen
und gucken, wo man noch (an der Theorie oder an den Experimenten)
drehen muss, damit es klappt.


Nein, ebensosehr wird an den Experimenten gedreht und versucht, den
Leuten, die mit ihren Experiementen die Theorie widerlegen können,
beizubringen, wie man die Experimente richtig durchführt. Für die von
mir in einem anderen Posting schon erwähnte newtonsche Theorie der
Lichtbrechung war es entscheided, die Gegner dazu zu bringen, sich in
Kettelstorf die Experimente von G&G vorführen zu lassen und sie davon
zu überzeugen, statt Prismen aus dem bisher als am besten geltenden
viecht Glas solche aus englischer Produktion zu nehmen.


Du musst dich auf deine Messinstumente und damit auf die Wahrheit der
in ihnen eingebauten Theorien verlassen können, d.h. damit ein
experimentelles Ergebnis eine Aussage über den Wahrheitsgehalt deiner
Theorie machen kann, muss das Experiment selbst einen rein logischen
Wahrheitswert haben. Das kann es aber nur, wenn alle Instrumente und
die ihnen zugrundeliegenden Theorien und deine Interpretation der
benutzten Begriffe bewiesenerweise wahr sind. Coorssens Schlussweise in
der Bechold ist:

((A & B & C & D & ... & Z & common sense) => XY) & !XY   =>  !A

So ein Quatsch.


Coorssen hat überhaupt keine Erkenntnistheorie, er hat allenfalls eine
Erkenntnisbegrenzungstheorie, die nicht operationalisierbar ist. Da
daraus keine irgendwie sinnvoll anwendbaren Methoden gefolgert werden
kann, ist es nicht schwierig, nicht gegen diese Theorie zu
arbeiten. Die Entwicklung der Wissenschaft passiert nämlich gerade in
den Bereichen, die Coorssen ausblendet.

Und dein Beispiel aus der Woche ist wundervoll irrelevant, der dort
zitierte Forscher berief sich nämlich gerade auf die große
forschungspsychologische Bedeutung der Idee der Falsifizierbarkeit,
die ihn dazu gebracht hat, etwas Neues zu finden. Daran hat aber "wohl
die empirische Psychologie Interesse, nicht aber die Erkenntnislogik."
(Bechold, S. 6)

Tschüss, Maurizio.
-- 
Warum sollte jemand "perfix" in seine Signatur schreiben?
                          -- Italo Zapp in vm.ppvon.plgm.xpvbmh