Dade III, Quintidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Nein, ein Strahl, der sich im Prisma zerlegen lässt, hat keine
konstante Brechkraft, es gibt keine kräftefreien Körper, und Steine,
die nicht nach unten fallen, sind nicht irdisch.


Anwendbare Aussagen erzeugen, das ist viel wichtiger. Theorien, die
nur falsifizierbare Aussagen liefer, sind vollkommen nutzlos.


Dieser Schein täuscht aber: das die wichtigen Theorien falsifizierbare
Aussagen liefern können, ist nur ein Abfallprodukt davon, dass sie
empirische Aussagen liefern. Allerdings hat die Falsifizierbarkeit
einzelner Aussagen keine direkte Rückwirkung auf die Gültigkeit der
Theorie, da bei einem Experiment nie nur die Theorie, sondern immer
auch der Aufbau, das Geschick des Experimentators und die
Interpretation der Messinstrumente mit getestet wird. Und wenn der
eine Trick nicht hinhaut, wird der nächste ausprobiert.


Praktisch die gesamte Arbeit im Labor und in der Theorie, die darauf
gerichtet ist, Dinge zum Laufen zu bringen, Vorhersagen zu bestätigen
und neue Erklärungen zu finden. Das ist für Beerli irrelevant.


Produktion von sinnvollem Wissen.


Einer, der nicht versucht, mehr über die Welt zu sagen, als er
kann. Also insbesondere keine Logik der Erkenntnis postuliert, da es
eine solche nicht geben kann.

Tschüss, Volkert.
-- 
Warum sollte jemand "ZWS" in seine Signatur schreiben?
                          -- Didier Rübenkönig in td.fkrls.lzxo.dqtrig