"Uwe Eigener" schrieb


Wenn Du ausreichend lesen könntest, hättest Du dazu nicht
eine Frage formuliert, die nach einer Person fragt. Die Frage
ist nämlich sinnlos, weil da offensichlich die Rede ist von
gestörten Verhältnissen, gestörtem sozialen Leben etc.

Da aber schon bekannt ist, dass Du das nicht kannst, ist
auch nichts anderes zu erwarten als dass Du einen
bestimmten Zusammenhang nicht verstehst und deshalb
auch sinnlose Fragen dazu stellst.


Das kommt Dir nur so vor, es ist nur ein Satz und mehr
als er aussagt, spricht er auch nicht.


Du bist offenbar strohdumm. Die Beurteilung erfolgt inner-
halb eines komplizierten gesellschaftlichen Zusammenhangs.
Geh wo anders betteln, ich kann Dir nicht helfen.