...


Keineswegs hastte ich dir zugestimmt. Du unterstellst mir Zustimmung, warum 
auch immer. Dies stärkt deine Position aber nicht.
...

Störungen liegen ja auch nicht vor. Was vorliegt, sind Menschen, die sich 
gestört fühlen. Sogar atmosphärische Phänomene sind erst dann als Störungen 
zu begreifen, wenn sich Menschen, beispielsweise beim Fernsehempfang, 
dadurch gestört fühlen.

An der Geschäftsfähigkeit kann man nur zweifeln, wenn man ex- oder implizite 
Kriterien hat, wodurch sich Geschäftsfähigkeit bzw. deren Fehlen 
auszeichnen. Dies gilt für alle anderen von dir erwähnten Fähigkeiten auch. 
Damit man solche Maßstäbe entwickeln, für sich übernehmen kann, braucht man 
auch einen Begriff dieser Fähigkeiten. Die Frühmenschen hatten einen solchen 
Begriff natürlich nicht, beispielsweise. Wenn so etwas wie 
Geschäftsfähigkeit faktisch vorläge, dann hätten sie ihn gehabt. 
Geschäftsfähigkeit ist eine Idee, kein Fakt. Dass Menschen sich von 
derartigen Ideen leiten lassen, ihr Handeln darauf absitmmen etc.: das ist 
Fakt. Ideen selbst sind kein Fakt.

...

Das sich Menschen von intersubjektiv verhandelten Ideen leiten lassen (oder 
auch nicht), ist Fakt. Dass man sich beispielsweise über juristische Gesetze 
hinwegsetzen kann, über Naturgesetze aber nicht, zeigt doch ganz 
unmissverständlich, wo der Unterschied besteht zwischen Fakten und Ideen.

... <Widerholung falscher Unterstellung gesnippt>
...

Selbst- und Lehranalyse orientiert sich bereits an diagnostischen 
Kategorien, sofern es sich dabei um psychoanalytische Veranstaltungen 
handelt. Das geht gar nicht anders. In der Analyse, und damit auch in der 
Lehranalyse, wird nämlich eine Übertragungsneurose analysiert. Die 
psychopathologische Kategorie kannst du hier also greifen, ohne dass du 
allzu viel von der Sache verstehen musst.

...


Konstruierte Brücken leigen keineswegs faktisch vor. Gegenstände liegen 
faktisch vor. Fakt ist auch, dass Menschen diese Gegenstände als Brücken 
konstruiert haben und als solche auffassen. Fassen sie diese als solche auf, 
dann kann auch der Baumstamm, der über ein Bachbett stürzte, eine Brücke 
sein.
...

Es mag ja sein, dass du dich durch nackte Ärsche gestört fühlst,  dennoch 
haben Ärsche, auch nackte, nichts Störendes an sich.
...

Gesellschaftliche Verhältnisse, was immer das sein mag, werden nicht 
gestört. Das ist ein Kategorienfehler. Menschen können sich gestört fühlen 
durch dieses oder jenes. Dies bedeutet aber nicht, dass dieses 
Sich-Gestört-Fühlen auf dieses oder jenes zurückzuführen wäre. Es ist 
eindeutig und nur auf die Maßstäbe des sich gestört Fühlenden 
zurückzuführen. Wem Kinderlärm nichts ausmacht, der stört sich auch nicht 
daran. Wer Bankräuber bewundert, den stört der Banküberfall nicht, usw. Die 
Dinge sind gar nicht so kompliziert, Luca, wie du meinst.

Luca Clemens

- -
www.poit.jh