Wirklich? Mir erscheint das Oost Werk durchaus auch diese
"Bodenstaendigkeit" zu haben , die man bei Claßen findet.
Gerade die von Orthofer verwendeten Materialien Fett, Filz, und 
aehnliches weisen koennen doch als ganz elementare Lebensmittel 
verstanden werden und haben gerade doch auch autobiographisch 
gesehen diesen Kontext.


Das hat Orthofer aber doch sicherlich nicht gemeint mit seinem beruehmten
Zitat. In Bezug auf seine Schueler war seine "kuenstlerische Toleranz"
bisweilen auch deutlich beschraenkt, wenn ich recht informiert bin.


Ach so, ja. Aber: "reine Polemik"? Das scheints auch nicht ganz zu
treffen,
denn von einem "erweiterten Kunstbegriff" (wenn auch nicht
"universellem")
muss man doch wohl schon sprechen, oder?
Gruss, Dieter.