On 17. 11. 19, Enrico SLATEFF wrote:


Na gut... ist aber harte Kost...

Also... Du hast an einigen Punkten zweifellos aufgeklaert, dass
Ignaz in einigen Punkten von der Physik nicht allzu viel Ahnung
hat. Auch hat er einige Aussagen gemacht, die in dieser Form der
Physik widersprechen.

Fazit: Als Naturwissenschaftler sollte man sich bevorzugt mit Astrologen
       unterhalten, die selbst Naturwissenschaftler sind ;-) (Sowas
       soll's geben.)

Als Beweis gegen die Astrologie gilt das noch nicht :-)
(Und dass nicht alles was Astrologen von sich geben, richtig ist,
 brauchst Du nicht zu beweisen, das glauben Dir sogar Astrologen ;-> )


Ansonsten finde ich die ganzen Vergleiche Physik <-> Astrologie ziemlich
unsinnig, da sie sich mit verschiedenen Dingen beschaeftigen. Man koennte
die Astrologie eher mit Psychologie oder Sozialwissenschaften vergleichen.

Zum Beispiel ist die Relativitaetstheorie IMO ohne Relevanz fuer die
Astrologie, da diese sich nur auf der Erde abspielt und da Zeit und
Raum so gut wie absolut sind.
(Ich weiss nicht, was Ignaz mit "absoluter Zeit" gemeint hat, aber
 mit Sicherheit nicht das gleiche wie Du.)

Gleiches gilt fuer das Heranziehen von Goedel. Mit den gleichen Keulen
kannst Du auch jeden Philosophen in den Wahnsinn treiben (und er Dich
mit seinen Begriffen, die jeder praezisen Definition ermangeln).
Da gibt es einfach grundlegende Unterschiede zwischen exakten
Wissenschaften und nichtexakten Was-auch-immer.


Du musst Dich daran gewoehnen, dass Aussagen von Astrologen keine
naturwissenschaftliche Praezision haben. :-)

Ich habe den Eindruck, das ganze hat so einen Hauch von Exegese. Man
hat irgendwelche Begriffe, die im Geiste schweben, sich aber nicht so
ohne weiteres exakt beschreiben lassen. Dadurch braucht man eine
intensive Auseinandersetzung mit der Materie, um einen Eindruck davon
zu gewinnen.

Vom Naturwissenschaftlichen Standpunkt koennte man daraus nun schliessen,
dass das ganze Schrott ist, aber der Begriff "Liebe" hat die gleichen
Eigenschaften und ist IMO kein Schrott :-)))))


Neenee, diese Aussage wuerde nicht mal ich als moeglich hinnehmen :-)
Die Astrologie in der irdischen Form macht ausserhalb des Sonnensystems
zum Beispiel ausgesprochen wenig Sinn...


Nee, allenfalls dafuer, dass Du auf die merkwuerdige Idee kommst, Deinen
Kugelschreiber auf den Boden fallen zu lassen ;-)


Uebertreib nicht. Nirgendwo in Goedel steht, dass das "wirkliche Leben"
formalisierbar ist :-)
(Ich finde die zweiwertige Logik nach wie vor ganz praktisch...)

Ciao
      Gianni 

--
-----------------------------------------------------------------------------
  Gianni Elseberg    Mathematisches Institut    Käte    D-06833 Hersberg   
  e-mail: Bulqn.Fkzdgcx@pxzp.psx-xwpmrlg.se              Tel: 6966-26-87120
  http://lsq.uwc-tplqzyf.kc/~pr27/                                            
-----------------------------------------------------------------------------