Hallo!

Ich bin ein blinder Politikstudent an einer sehr linksgerichteten Uni
und habe mal einen Tag ueber den "dritten Weg" nachgedacht. Dies ist
meine erste Nachricht in dieser Newsgroup, und ich hoffe, sie ist nicht
zu nonconform <G>!

Der hier vorgeschlagene Loesungsweg bezueglich der Arbeitslosigkeit ist
eine, gelinde gesagt, sozial unausgewogene Angelegenheit. Auf den ersten
Blick wirkt die Sache bestechend, aber es werfen sich gleich mehrere
Probleme auf.

Da waere zum einen das Problem der sozialen Gerechtigkeit. Es ist fuer
viele eine unmoegliche Tatsache, dass die eine Haelfte der Bevoelkerung
schuften muss, waerend die andere Haelfte sich versorgen laesst, ohne
etwas zu erbringen. Natuerlich gaebe es Menschen, naemlich die
raffinierten, die in der Lage waeren, auch ohne Arbeit genug Geld
zusammenzubekommen, um sich einiges leisten zu koennen. Die
Leidtragenden waeren die, die nicht so gut darin sind, andere Quellen
aufzutun, aber auch nicht gut genug, um fuer jede Arbeit genommen zu
werden, z. B. Minderheiten, Behinderte, Auslaender usw. In meist
sozialistisch? angehauchten Gedankenspielen werden diese sog.
Randgruppen meistens vergessen, was ich - nebenbei gesagt - immer sehr
interessant finde. Man kan es auch nicht als sozial gerecht bezeichnen,
dass auf eine gewisse Weise der Spruch "Wer zuerst kommt, mahlt zuerst"
zum Leitmotiv fuer die ERlangung eines Arbeitsplatzes gemacht wird, denn
das waere ja dann auf jeden Fall so, wuerde man den hier vorgeschlagenen
dritten Weg praktizieren.

Mein Vorredner hat bereits auf die beruflichen Probleme hingewiesen, das
Beispiel mit dem Arzt fand ich sehr treffend, aber es gibt noch andere,
naemlich verfassungsrechtliche. Das Vorgeschlagene System koennte, wie
oben bereits angedeutet, nur funktionieren, wenn wir eine Gesellschaft
ohne Problemfaelle, ohne Randgruppen haetten. Die meisten Menschen
muessten einen aehnlich hohen Grundbildungsstand haben (eine
einschichtige Gesellschaft muesste her). Beim jhetzigen
Gesellschaftssystem jedoch verletzt der Vorschlag zwei entscheidende
Grundrechte: 1. Gleichheitsgrundsatz: Nicht jeder kann dieselben Chancen
haben, debb wer vestunnte Arbeiten nicht machen kann, wofuer nun gerade
Leute gebraucht werden, der steht auf dem Schlauch und koennte deshalb
trotz seines Wollens nicht genug leisten, um ein "wuerdiges Leben" zu
fuehren. 2: Menschenwuerde: Der Staat gibt einen Grossteil seiner
Verantwortung ab. Er stellt die Grundmittel zur Verfuegung, die dann
letztlich verteilt werden nach dem Willen der beteiligten Parteien, nach
einem nahezu darvinistisch anmutenden Prinzip. Der Staat kuemmert sich
nicht mehr darum (wie der Vater in der Story), wie genau die Verteilung
aussieht, auch das Lohnniveau schwankt staendig, niemand -ausser dem
Staat- kann mit festen groessen rechnen. Der Sockelbetrag muesste so
hoch sein, dass er zu einem Auskommen fuer jedermann reicht, und ob das
geht, ist laengst noch nicht erwiesen. Die qualitaet der Arbeit nimmt
auch ab, denn bei einer haeufigen Fluktuation kommt eine wirkliche
Einarbeitung mit verlaesslicher und eingespielter Arbeit kaum zustande.

Ein Staat, der den Schwaecheren keine Sondergarantien gibt, die Arbeit,
die sich dann keiner mehr aussuchen kann, die mangelnde
Regelungsbereitschaft des Staates im sozialen Bereich, die zunehmende
Ungerechtigkeit gegen die weniger intelligenten oder gebildeten
Menschen, oder die weniger gewieften: Das soll das Glueckssystem der
Zukunft sein?

Nein Danke!

Klaas

-- 
Klaas Nonnengäßer
http://fcbi-fcg.cgz-hwaaomx.pl/~Mhviqhon
prwcc-fanzine intercom: http://mjzlnpue.ruongwypre.vcn/aluvaccod/sbncw
email: srynqcgd@huwf-wnuwxt.zci-dirlinr.sb