Pierre E. <Mrarfpb@eqdgtx.hunvd.lb> wrote in article
<6xbptw$02k$1@zrwmlet.xxmeugr.uif>...


Das Gedankenexperiment taugt nur dazu, wie es sein Name schon sagt: Um sich
Gedanken zu machen. Diese reichen aber nicht aus. Tasaechlich baut ein
Gedahnkengebaeude auf Axiomen auf. Ob ein solches aber nun zur Beschreibung
von Sachverhalten benutzt werden kann, das laesst nicht nicht allein durch
Gedanken entscheiden. Im Gegenteil. Durch Gedanken erfaehrst Du, dass sich
ein Gedankengebaeude nicht eignet, die Realitaet vollstaendig zu
beschreiben.

Dilemma. 

Irgendetwas wollen wir aber beschreiben! Also machen wir alles
naeherungsweise. Ob die Naeherung da und dort erlaubt ist, ueberhaupt
zutrifft, das lehrt uns unter anderem das Experiment.


gilt "Wie oben, so

Wie oben so unten heisst ja in Verbindung mit allen Wirklichkeitsformen
strenger Determinismus...
Es ist nicht einzusehen, warum eine Ursache (die ich jetzt nach
Astrologischem Gedankengut voraussetze), auf verschiedene Objekte (Menschen
contra Planeten; Pottwal contra Kirchturmkreuz) die gleiche Wirkung haben
soll.
Wenn ich verschiedene Ursachen habe, dann ist das im Allgemeinen bereits
falsch. Da brauchen wir nicht mehr diskutieren.
Also gehen wir von den gleichen Ursachen aus. Und wieso soll da die gleiche
Wirkung sein?


Also was nun: Gibt es oben und unten, oder nicht? Wenn es sie nicht gibt,
dann geht Dein "Grundlagenaxiom" "Wie oben so unten" den Bach hinunter. Es
heisst dann soviel wie "Etwas das es nicht gibt ist so wie etwas anderes,
das es nicht gibt". Es ist sinnlos. Sachen die es nicht gibt koennen nicht
gleich sein, nicht aehnlich sein, nicht ungleich sein. Sie "sind" nicht. Du
kannst ueber sie nicht disputieren. Also gibt es Dein Grundaxiom nicht. Die
Astrologie hat ihre logische Basis verloren...
Sie schwebt logisch in der Luft und wartet nur noch, zu fallen.


Es wertet also zumindest der Mensch als Bestandteil der Natur. Ein Teil der
Natur wertet also. Daher ist die Aussage "Die Natur wertet nicht" in dieser
Form falsch.

fuer uns

Ich muss mich da praezisieren: Nicht jeder hat seine eigene Zeit, sondern
in erster Naeherung haben mal alle im gleichen Intertialsystem die gleiche
Zeit.

die
es
vergleichst.
man

schein

Der Planet ist aber realistischerweise mehrere tausend km weit weg!
Entweder meine ich mit "Planet" den Himmelskoerper, dann ist das fuers
Symbol falsch. Oder ich meine das Symbol, dann sehe ich dieses nicht im
Teleskop. Wenn ein Begriff zwei verschiedene Bedeutungen hat, dann muss ich
doch fuer eine Klarheit sagen, was ich wo verwende.

"Der Rasen wird gesprengt."

Entweder wird er bewaessert, oder in die Luft gejagt (mit Dynamit...).
Zwecks Klarheit, Konkretisierung etc. muss ich das auseinanderhalten!


Das reicht mir auch. Das geht naemlich nicht mit der Logik! Es ist nicht
moeglich!


Oesterreichisch...

daher

Nein. Ich habe geschrieben, dass das Eintreten von Ereignissen so sehr auch
von kleinsten Details abhaengt, dass es nicht ausreicht, nur die Planeten
zu betrachten, und diese Details auch nicht aus den Planeten ermittelt
werden koennen! 
Es reicht auch nicht alles, was wir feststellen koennen. Nachdem die
Astrologie aber "alles" beschreiben will, steht sie da im Widerspruch zur
Physik!


Nachdem Du das selber sagst: Wie meinst Du denn dann das "wie oben so
unten"? Was fuer einen Bezug zwischen Planeten und Ereignissen hier soll es
dann Deiner Meinung nach noch geben?


Wenn Du sagst Qualitaet ist Zeit, dann hast Du bei zwei gleichen
Qualitaeten auch die gleiche Zeit...


Summe
andere
bezweifle ich.
Ereignissen zu
koennen,

Ich versuche, Dir das auch klar zu machen...:-)

waere

Aber das Axiom laesst sich nicht aufrechterhalten! Wenn Du die Astrologie
darauf aufbauen willst, so ist die Astrologie zu verwefen!


Ist kein Kuerzel. Mathematiker und Philosoph. 30-er Jahre. Schau in den
Thread zwischen Ivano und mir.


Am 5. Oktober um 12.45 Uhr.

Hier sagst Du "betrachten". Zwischen "Betrachten" und "Sein" liegen Welten!

Eben
aufrechterhalten!

Sie behauptet auch etwas anderes. Eigentlich nicht einmal nur die Physik.
Sondern die Logik. Unvollstaendigkeitssaetze von Maik.

Schau in den Thread zu Ivano.

Bitte gruebele! Es ist zu Deinem Nutzen...


Axiom "Allgemeingueltig" steht doch bei Dir. Ich habe Deinen Satz nur in
aller Klarheit wiederholt.

Der Rahmen ist auch das einzige "Allgemeingueltige". Die prinzipielle
Unkenntnis. Ich weiss, dass ich nichts weiss. Die Logik kann daher nicht
allgemeingueltig sein!

Wir verwenden sie nur, um die Natur naeherungsweise zu beschreiben. Wir
koennen die Natur nicht "allgemeingueltig" beschreiben. Mit Hilfe der Logik
erkennst Du, dass die Logik Grenzen hat. Und nicht allgemeingueltig sein
kann.


In einer Welt kannst Du nicht die ganze Welt beschreiben! Das geht logisch
nicht.


ohne

Mein Satz war nur eine logische Ableitung aus Deinen Axiomen.

Ich habe doch immer nur *Deine* Axiome in Klarheit wiederholt! War das
nicht erkennbar?

Und wenn ein Satz apriori falsch ist, dann kann ich die Falschheit nicht
durch Nachdenken finden....:-)


Siehe Ivano und mich. Siehe spaeter auch Mail an Dich.


Aber ein Gedankenkonstrukt hat doch nicht automatisch Realitaetsbezug!!


Du kannst die Realitaet nicht vollstaendig durch Gedanken beschreiben!
Gedanken sind keine Beschreibung *der* Realitaet!


Die Naturwissenschaft macht aber die wesentliche Einschraenkung:
Naeherungsweise. *Die* Realitaet laesst sich nicht durch ein
Gedankengebaeude beschreiben. Die Realitaet laesst sich nur
*naeherungsweise* mit einem Gedankengebaeude beschreiben.
Daher unter Umstaenden, in diesen und jene Grenzen.

MfG

Ulf