In article <48z8r9.k6.tq@ebahefhvh>, hlapz@hqrej.bluwxzgt.ki (Fredy
Gebensleben) wrote:


Hallo Fredy,
deine Rechtschreibung ist wenigstenz genauso scheisse wie meine suentex...
Ich nehme an, du gehoerst auch zu den "partiellen" Analphabeten. Ist genauso ein
missliches Schicksal, wie Lingshaender zu sein -

Aber gut dass du dich outest, das ist schon ein Befreiungsschlag.
Ich habe mich frueher auch immer versteckt.

:-)
Be Well
Degu

(den Paikert brauche ich in Zukunft fuer andere Sachen..)

-- 
Paikert/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality