In article <29364f42.5807814@ywbcievwfr.dzpj.wdw-cbsjaxwl.vt>,
Hanspeter.Zeryup@#weqa.nmc-ogzbyfil.du (please remove the '#') wrote:


Jo!
Und dann erst die Sterne, und diese "astrologischen" Dimensionen,
Und die Versuchung, Gemuet und Verstand eines Menschen, oder gar die
"Unendlichkeit" (Unmoeglichkeit der Reproduktion - da diese sofort dem
Status zugeschlagen wird - selbst wo es sich um vergleichsweise
primitivste und simplifizierteste Modelle handelt - wie Astroluegie z.B.)
seiner Erfahrungen und Vorstellungskraefte zu "entschuesseln" und zu
"verrechnen"...

mit interstellarem Grusse
noch ein Astra, bitte, herr utermöhl

aga aga 
Pettrup

-- 
Bartscheer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality