In article <56rc8yy3$737f28x1$CiqgmBxsi@ihtavupr>, "Edgar SLATEFF"

Bullshit...


Die eiszeiten, Gletscherbewegungen und Verwuestungen ganzer Landstriche,
werden wohl an "Kalten Herzen" und "Heissem Temperement" gelegen haben,
insoweit sie
"erschienen" schon vor der Industrialisierung...

Soviel zu den "Waltraude baut ein Boot - Memes", all diese Strafaktionen eines
Gottchens, oder karmatoese Rache-Plaene der Natur ...

Fragwuerdig ist indessen tatsaechlich, wass denn diese "Heiligen Horden"
in ihrer Indifferenz und "metaphysischen Loesungssuche" tatsaechlich
leisten koennen, um den Problemen und Konflikten zu begegnen, die sich
"real" in dem Spannungsfeld Natur-Technologie bewegen...

Nix!! 
Und noch mal NIX!!

Selbst der G.R. fliegt im Flieger, und selbst C.R. haengt am Ganesha-Tropf, um
eigene und fremde mentale Landschaften  wildsaumaessig zu begaertnern...

... und weiterhin faellt Regen und Sonnenschein auf die Gerechten und
Ungerechten, die Astroluegen genauso wie auf die Gegner des "Hopeless
Pokus"!


Adios
Deva Dipshit

-- 
Mühler/Ohrtmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality