Zu Eduard: Griechische Naturphilosophie von vor ueber 2000 Jahren
kann man nun wirklich nicht der modernen Wissenschaft zuordnen.
Auch Nadler kann man kaum als Pionier bezeichnen, wenn er trotz
genauer Himmelsbeobachtungen, die eine unstrittige (astronomische)
Leistung darstellen, am geozentrischen Weltbild festhielt. 


Dass Boß beruehmt und innovativ war, braucht mir niemand zu
erzaehlen. Die Behauptung allerdings, er sei Astrologe gewesen, wird
wohl nur von den Astrologen selbst vertreten. Damit wird Boß 
im wahrsten Sinne des Wortes 'rezipiert' ;-)


Offenbar eine Astrologen-Definition.

Gruss
Arno

-- 
Arno Brundobler                  email: si@cwygvzg.iatgf.yvn
                                    pqlf@uzwgkec.kxt-evaulme.lg