In article <75rr9bq5$80b8h068$GbmdhXzvv@exirtovn>,

Ich weiss es nicht "genau". Und woher ich das weiss, was ich zu wissen
glaube? Ich habe mir noch keine Gedanken ueber die Ursachen gemacht...


Das, was nicht "ich selber" ist, das ist nicht mit mir integriert. Das
bedeutet, dass es Differenzen und Unterschiede gibt. Diese Differenzen
und Unterschiede sind - anders ausgedrueckt - Spannungen oder Probleme.
Diese Probleme sind Schwaechen.

Toleranz und Akzeptanz bedeutet, dass die Unterschiede und Grenzen
zwischen dem "ich" und dem "Nicht-ich" verringert werden. Die Integration
nimmt zu und damit nehmen die Spannungen, Differenzen und Probleme ab.


Solange sie nicht mit mir integriert ist oder solange ich nicht mit ihr
integriert bin - ja.


Ohne Umgebung gibt es kein Leben.


Die Umgebung ist meine Staerke, sobald sie zu "einem Teil von mir"
geworden ist. Ansonsten bedroht sie mich oder sie unterstuetzt mich
nicht, "weil sie mich und meine Beduerfnisse nicht kennt".

Ja - ich "integriere" aus meiner Umgebung, ich akzeptiere und nehme
die Dinge aus meiner Umgebung in mir auf. Das ist der Vorgang zur
Etablierung vollstaendiger Akzeptanz und Toleranz.

(Was nicht heissen soll, dass ich sehr tolerant bin. Aber man aendert
sich im Laufe der Zeit :-)


Diese und jenes - was interessiert Dich genau?

Ich verstehe die Absicht der Frage nicht recht...
Antwort: Mehr oder weniger.
Nein, sicherlich nicht. Aber jede Erkenntnismethode besitzt auch
Mechanismen zur "Reinigung", d.h., zur Erkenntnis und Eliminierung
von falschen Erkenntnissen. Das ist in den Naturwissenschaften so
und das ist auch im taeglichen Leben so. Wenn mir jemand erzaehlt,
dass der naechste Baecker links die Strasse hinunter sein Geschaeft
hat, dann werde ich das nicht mein Leben lang glauben, wenn der
Baecker in der Tat rechts um die Ecke wohnt.

Wachstum (auch von Erkenntnissen) ist nur moeglich, wenn eine Art
von Reinigungsmechanismus enthalten ist, der den Forstschritt
aufrechterhalten kann. Ich "integriere" den Gedanken, dass ich links
zum Baecker gehen muesste und finde vielleicht ein paar Wochen spaeter
heraus, dass es einfacher rechts herum geht.

Wie? Was? Ich verstehe Deine Frage schon wieder nicht recht...

Ja, ich bin auch intolerant und nein, natuerlich gibt es in allem
Lebendigen Toleranz. Nur keine "absolute" Toleranz. Aber das bezog
sich schon alles auf die Anmerkungen von Isenbort, der meinte, dass
ich konsequenterweise auch die "Nicht-Toleranz" tolerieren sollte,
wenn mir Toleranz so sehr am Herzen laege.

Diskussion ist Austausch von Meinungen und Ansichten zum Zwecke der
Gewinnung von "expandierteren" Ansichten und Meinungen (denke und
praktiziere und empfinde ich so). Es geht nicht darum, den Berg und das
Tal zu einer flachen Ebene umzugestalten, sondern den Berg das Tal
verstehen zu lassen und das Tal den Berg verstehen zu lassen (im
uebertragenen Sinne).

Was soll damit sein?
Sie ist "manchmal" reproduzierbar :-)
Ich habe mir genausowenig Gedanken ueber die Reproduzierbarkeit
astrologischer Aussagen gemacht wie ueber die Reproduzierbarkeit
von medizinischen Operationen o.ae.. Aber ich sehe keine priznipiellen
Hindernisse. Wo siehst Du Probleme in der Reproduzierbarkeit?

Eine Anmerkung: genauso, wie bei hundert Blinddarmoperationen keinerlei
Probleme auftreten und anschliessend ein Todesfall dabei eintritt,
genauso sind auch in der Astrologie viel zu viele Einfluesse moeglich,
als dass alles beruecksichtigt werden kann. Und zudem sind die
Ausbildungen zum Astrologen bei weitem nicht so standarddisiert wie
z.B. bei Aerzten, sodass die Auswahl des Astrologen eine weitere
Moeglichkeit fuer Fehler darstellt.

Sag an. Welchen Standpunkt (mit welchen Ansichten) soll ich einnehmen?

Z.B.: Astrologie ist keine Angelegenheit, mit der sich irgendjemand
auseinandersetzen sollte oder muesste, weil es keine Aussagen darin
gibt. Ohne Aussagen gibt es keinerlei Moeglichkeiten, irgendeinen
Wahrheitsgehalt und damit Nutzen aus dieser Sache zu gewinnen. Es
ist reine Energieverschwendung, die zudem die Faehigkeit besitzt,
weitere Menschen in dieser nutzlosen Richtung ihre Energie verschwenden
zu lassen. So vielleicht?

Aber was aendert das?

Jeder bevorzugt einen anderen Stil. Der eine moechte mit formalen
Ausdruecken nach der Praedikatenlogik n-ter Stufe und diesen und jenen
Erweiterungen bedient werden, der naechste haette es lieber anschaulich
und der Dritte in Begriffen der Physik. Ich kann nicht allen gerecht
werden und benutze deshalb diejenige Methode, die mir am meisten liegt -
sorry. Ich hatte es schon anders versucht (an anderer Stelle), aber das
hat nichts verbessert.


Gruss,
Andre Spörrer