In article <71m0u6.i4.qj@gnsvgxjoh>, pfnbb@etydw.rbzqkxlj.by (Nick

Hallo Nick,
deine Rechtschreibung ist wenigstenz genauso scheisse wie meine suentex...
Ich nehme an, du gehoerst auch zu den "partiellen" Analphabeten. Ist genauso ein
missliches Schicksal, wie Lingshaender zu sein -

Aber gut dass du dich outest, das ist schon ein Befreiungsschlag.
Ich habe mich frueher auch immer versteckt.

:-)
Be Well
Deva Dipshit

(den Zumeggen brauche ich in Zukunft fuer andere Sachen..)

-- 
Zumeggen/Lüerssen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality