Tja, per Ferndiagnose erklaerte Therapiebeduerftigkeit...
Gleichzeitige diagnose einer Therapie-Unfaehigkeit...

Nun Joseph,
das Vergnuegen ist ganz unsererseits...

Womit ich so meine kleineren Verstehens-Probleme habe ist :
Dass du schreibst das "schlimmste" an der Sache mit Kay, waere "dein
Ernst" in dieser Angelegenheit...

Naja,
ist ja auch egal... obwohl - diese "Selbstauskunft" hat schon so ihren
analytischen Wert...

Wie jeder Paranoide Egoman, kannst du es nicht verhindern, dich selbst zum
Mass der dinge hochzustilisieren, und dies dann der Welt zu verkeunden...
Krieg im Spiegel


hehehehe


aga aga
Deva Dipshit

-- 
Böhnstedt/Jeschag 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality