In article <6c1p4n$2ed4@uhqhzarh.syc-ojrlfvik.mq>, "Kathleen Aichel"
<kgzxcws@iob-avaihgab.yk> wrote:

Sie haben vergessen, p/m an ihr Post zu haengen, und mir somit fast
beinahe doppelte Arbeit aufgebuerdet - aber das macht nichts. Ist ja
nichts passiert.

So poste ich dann meine mail, als Antwort auf ihr Schreiben :


Erschreckend, wie sehr sich der Realitaetsverlust auch in Ihrem Schreiben
ausdrückt - wer lässt zu oder nicht-zu - ? Es findet ueberhaupt keine
Restriktion statt - zumindest nicht von meiner Seite. Diese Restriktion
spielt sich einzig und allein in Ihrem Denken ab.

Und sie bemerken es noch nicht einmal, weil TRaumgespinnst und
Wirklichkeit fuer sie inzwischen eine nicht mehr ueberschaubare Einheit
geworden sind. Sie kaempfen gegen Phantome, die aus Worten gemacht sind -
nicht wahr ?

Sagte ich nun, sie waeren in Wirklichkeit ein Mann mit einem Holzbein, der
seine Familie auf einer Polarmeerexpedition verlor, dann wuerden Sie
wissen dass dies an den haaren herbeigezogen ist, und obwohl die Substanz
dieses Phantoms von gleicher Art und Natur waere, wie die des Phantomes
deswegen sie mich angeschrieben haben, waere das Mann-Phantom doch
wirkungslos...

Denn all dies spielt sich in ihrem Denken ab, ihrem Kopf und ihrer Seele -
waere es nicht langsam an der Zeit, sich dieser Illusionen, Phantome und
Halluzinationen zu entledigen ?

Koennen sie sich ueberhaupt vorstellen, wie es waere ohne diese Kruecken
der Seele zu leben? Die wirklichkeit zu erfahren im augenblick des
Geschehens, und nicht durch die Filter vergangener Aeonen ?

Ihre Wahl?


Sie haben sogar die Freiheit, mir ihren emotionalen Muell, ihre
Schoenrederein und Emphasen in meinen briefkasten zu kippen... wenn ich
darauf reagiere wie ich es fuer richtig finde, fuehlen sie sich bedroht ?
beleidigt? falsch verstanden?

Wie brinmgt ihr Gehirn, ihr Gemuet und ihr Intellekt  soetwas zustande ?
Meditieren Sie darueber, es ist eine wichtige Frage!


Leben und leben lassen geht mit mir in Ordnung,
und solange die Sprache als Krisengebiet auch von den Heiligen Horden 
akzeptiert wird, - und um Sie einmal auf den Boden der Tatsachen
zurueckzubringen, das Internet ist Sprache - halte ich mich ebenfalls an
diese Limits ---

Aber dies bedeutet eben nicht, dass ich ihren selbsgefaelligen
Scheinfrieden und ihren Anspruch auf moralische Ueberlegenheit tolerieren,
oder gar akzeptieren wuerde.

Ihre Lebensluegen sind nicht gegen  meine Wirklichkeit austauschbar, und
werden es auch nie sein.Warum benoetigen sie Illusionen ueber mich, um
sich die Illusionen ueber sich selber zu erhalten?

Ich hoffe dafuer haben sie Verstaendniss, und es ist ihnen moeglich draus
zu verstehen, dass wir auf gegensaetzlichen Seiten stehen,
entgegengesetzte Positionen vertreten - nicht mehr und nicht weniger.

So ist es eben Wirklichkeit, dass moeglicherweise alles das was Ihnen
heilig ist, mir ein Greul sei und Schmutz - so wie Ihnen krank, verdorben
und verkommen vorkommen mag, was ich repraesentiere.

Aber hueten Sie sich doch vor dem unendlichen Irrtum,irgendetwas an diesen
Spiegelkriegen, sei "Wahrheit" oder deute auf eine solche zweifelsfrei
hin.


mit freundlichem Gruss
Lichtenhagen Beleuchter
aka Axtm Etienne

-- 
Lichtenhagen/Thiell 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality