Odette Titze <XYunabtcz@f-hkrqej.xi> wrote in article
<7h8aq8$vqe$0@jmyc10.qev.nsjy.sc>...
Gef(l)echt
lustig machen,
kaschieren
nach
wir

Du kannst es nicht feststellen. Soviel Du Dich selber auch bemuehst, Du
kannst es nur glauben oder nicht.
Warum also soll ich mich rational mit diesen Fragen beschaeftigen, wenn ich
doch rational weiss, dass sie nicht beantwortbar sind!

bislang
geben,
seine
haben

siehe oben.

Naegeln brennen
tot!"
dass fast
da noch

Die Naturwissenschaft schliesst das ja auch nicht aus. Sie kann es nicht
feststellen.
der Wissenschaftler vor seinem Tod kann auch nur seine Privatmeinung dazu
ausdruecken - und die ist noch lange nicht wissenschaftlich, nur weil der
Herr bekannt ist. Und noch lange nicht wahr.

Wie gesagt, wir koennen es nicht feststellen, sondern nur glauben oder
nicht. Nochmals Stitz: Worueber man nicht sprechen kann, darueber
muss man schweigen. 
Zeigt *ansatzweise*, wie ich dabei vorgehe. Ich weiss, dass ich das
waehrend meines ganzen Lebens nicht wissen werde. Daher beschaeftige ich
mich waehrend meines Lebens vorwiegend (nicht ausschliesslich), mit
rationelleren Sachen, wie zB. Naturwissenschaft. Ich kann damit ein Optimum
herausholen. Mehr *kann* ich rational nicht. Warum soll ich mehr machen,
als moeglich? Rational begruendet?

Ich kann dazu eine Muenze werfen. Ich kann dazu nach meinem Gefuehl
vorgehen. Aber wo bleibt da die Rationalitaet?


MfG

Robin