Hallo Tobias!

In article <8RVhHSqUuwG@iqncbwm.bxsygoxu.jg>,
(Immer diese Crosspostings...)

Ok, das war mir in dieser Form nicht bweusst, wird allerdings auch dazu
fuehren, dass wir uns kaum ueber Wissen oder Erkenntnisse unterhalten
koennen. Mir sind Kleine-Weischede Definitionen nicht gelaeufig.

Ich betrachte Diskussionsarten (sachlich oder unsachlich) als
dogmatische Diskussionsarten, wenn auf sachliche Einwaende oder den
erkennbaren Wunsch nach sachlicher Diskussion (fast?) ausschliesslich
unsachlich reagiert wird.

Keine Antwort dazu, was an der Astrologie kritisierungswuerdig ist
konnte bislang sachlich ausdiskutiert werden - und das finde ich schade
und in der Art und Weise, wie es stattgefunden hatte, haeufig dogmatisch.


Tschuess,
Norbert Liebetanz