Christof Nägelein <v2211291@lt.dnpw-yuiznv.ta> wrote in article
<4qa7mp$6pb@lf-mbmgwx.kz>...

Lies den Thread zwischen Clemens und mir. Er hat einige Axiome der
Astrologie gebracht, ich habe sie zusammengefasst (also sozusagen 1., 2.,
3., etc. gemacht) und dann die Widersprueche aufgezeigt.
Auch gibt es logische Schluesse im Thread zwischen Joerg und mir.

Auch hat Stephan vor einiger Zeit eine deutliche Fallunterscheidung
gebracht. Sogar explizit mit 1., 2., etc. bezeichnet.

Das muesstest Du irgendwie uebersehen haben...:-)


So ist es. Ich habe sogar logisch gezeigt, dass Astrologie in der Form von
Clemens und Fabrice nicht logisch sein kann! Ich fuerchte nur, sie verstehen
die Begruendung nicht...


So ist es.
Nur klagen ja die Astrologen darueber, dass wir ihnen vorwerfen, sie taeten
genau das. Ich habe um konkrete Beispiele gebeten, wo sich ablesen laesst,
dass es nicht nur ein Glauben ist, und habe die bisherigen Antworten
widerlegt.


Und wissenschaftlich ist es so, dass wir nie *genau* wissen werden, wie sie
funktioniert. Wir koennen die Phaenomene aber sehr gut beschreiben.
So gut, dass man nicht nur bisschen an der Oberflaeche kratzen muss, um
Widersprueche zu finden.


Den Eindruck habe ich auch. Damit das aber nicht als Vorurteil gilt, bat
ich um konkrete Statistiken, womit ich dann untersuchen kann, ob da was
unter den Tisch gekehrt wurde. Naja.

Auf jeden Fall bringe ich fuer jede konkret funktionierende Korrelation
eine konkret nicht funktionierende, und belege diese Korrelationsbehauptung
dann zumindest als zufaellig.


Ich auch nicht. Glauben waere eh das einzige, was man da noch koennte. Aber
wenn dann Saetze kommen wie
"Die Aussagen sind fuer jeden persoenlich und sind daher fuer alle
reproduzierbar"
dann stoesst meine Geduld an Grenzen. Und auch mein Vertrauensvorschuss.


MfG

Nicolas