Das ist ungefaehr das, was ich die ganze Zeit sage...

Wobei man dann natuerlich darueber streiten kann, inwieweit die
metaphysischen Modelle auf das wirkliche Leben uebertragbar sind :-)
Wenn sie keinen messbaren Bezug haben ist es ziemlich problematisch.
"Wahrheiten, die niemand weiss", sind nicht so wahnsinnig ergiebig ;-)
(Und wenn Statistik versagt, deutet das darauf hin, dass die Meinung
 der Astrologen in sehr vielen Faellen auch falsch ist.)


Allerdings ist aus der Struktur der Blume ziemlich leicht jede
Information abzulesen, die - aus ihrer Erzeugung kommend - fuer
sie von Bedeutung ist. Hierfuer ist die genaue Untersuchung der
Blume (-> Naturwissenschaft) erheblich hilfreicher als Spekulationen
ueber ihre Herkunft.


Deine Wortwahl laesst darauf schliessen, dass Du auf Nullfolgen
heraus willst (oder zur Not auf die unendlich kleinen Zahlen der
Nonstandardanalysis), aber der Inhalt spricht dagegen ;-)

Ich habe den Eindruck, die Astrologie sperrt sich gegen _exakte_
Begriffsbestimmungen und ist in dieser Hinsicht ein natuerlicher
Feind der Mathematik. Die Begriffe sind immer noch auslegbar.


1. Sicher sehen wir das anders :-)
2. Die theoretischen Kombinationsmoeglichkeiten chemischer Elemente
   sind abzaehlbar und damit das "kleinste unendlich"
3. Realisierbar sind nur endlich viele Kombinationsmoeglichkeiten.

Ich stelle sowieso fest, dass vielfach von Astrologen der Begriff
"unendlich viele" hergenommen wird, wenn "sehr viele" richtiger
waere.


Das kann man in der Physik auch nicht. Die Gravitation beispielsweise
ist immer da. Wenn ein Einfluss wirklich da ist, kann man ihn aber
trotzdem messen (oder zumindest _nachweisen_).

Ausnahmen in der Physik sind die enormen Muehen, die noetig sind um
Neutrinos und Gravitonen direkt nachzuweisen (bei letzteren ist es AFAIK
noch nicht gelungen). 
Gerade _weil_ man Gravitonen nicht direkt nachweisen kann, ist aber auch
klar, dass man auch hervorragend ohne sie auskommt, wenn man die Realitaet
beschreiben will. Und ihre relevanten Auswirkungen (die Gravitation)
sind sehr leicht nachweisbar.


Du unterschaetzt die schon lange in Verwendung befindlichen
Moeglichkeiten der Statistik...

Ciao
      Vincent 

--
-----------------------------------------------------------------------------
  Vincent Voelklin    Kamog    Pagenstrothsweg8    D-01548 Obergerlafingen   
  e-mail: Icfpp.Rosbvmw@tczs.mit-croxdoa.vn              Tel: 2837-61-51055
  http://bnt.bff-miesuvd.gg/~qp68/                                            
-----------------------------------------------------------------------------