"Valerius Ben Ramlow" schrieb


Schlag den Kopf noch einmal gegen die Wand, vielleicht erinnerst
Du dann, dass Du dem bereits zugestimmt hattest.


Die Fälle, von denen die Rede ist, sind nicht Menschen sondern
Fälle sozialer, gesellschaftlicher Störungen. Dass sie unter Menschen
stattfinden ist allerdings tautologisch und trivial, denn von menschlicher
Sozialität und Gesellschaftlichkeit ist ja die Rede.


Wer schon daran zweifelt, dass überhaupt Störungen vorlägen,
von dem kann man nicht erwarten, dass er etwas sinnvolles zu
deren Formen und Ursachen zu sagen hat.


Was sollen denn Masstäbe sein von Zweifel? Maßstäbe kann
es für Urteile geben, z. B. ob und in welcher Weise Geschäfts-
fähigkeit, Schuldfähigkeit, soziale Anpassungsfähigkeit etc.
fehlen oder eingeschränkt sind. Zweifel ob sie vorliegen, kön-
nen aber begründet sein und sollen es auch, sonst nimmt sich
dessen niemand an.

[Weiteres zum angeblichen Maßstab von Zweifel]


Etwas anderes als intersubjektiv verhandelter oder enstandener
Normen oder deren Prinzipien oder Kritik sind in moralischen oder
rechtlichen Fragen nicht als objektiv zu erwarten. Es ist also
völlig sinnlos, deren Objektivität zu bestreiten mit dem Argument
sie seinen intersubjektiv verhandelt oder entstanden. Das Objektive
besteht entgegen dem willkürlich Subjektiven ja gerade in dem,
was intersubjektiv verhandelt wurde und entstand und sofern sub-
jektiver Willkür entzogen ist vor allem aber in gleichzeitigen Ver-
hältnissen bei denen Kritik nicht zum Verlust des Lebens führt.


Anscheinend verwechselst Du soziale, gesellschaftliche Störungen
damit, wie sich ihnen gegenüber zu verhalten sei, was darüber zu
denken sei bzw. wie sie zu behandeln seien. Ich unterscheide das
und käme dehalb gar nicht auf die Idee, ihre Faktizität mal zu be-
stätigen, dann wieder zu leugnen, dann sie doch wieder zu bestäti-
gen, es käme nur darauf an sie herauszuschälen.

Dann mach das mal. Soviel ich weiß, bleibt dann der eher ideologie-
freie, materialistische Begriff sozialer, gesellschaftlicher Störung
und folglich die Kritik deren Behandlung vor allem eben hinsichtlich
sozialer, gesellschaftlicher Praxis in der sie vorkommen.


Das hat mit dem Sinn von Selbst- oder Lehranalyse fast gar nichts
zu tun. Freilich kategoriesiert man psychische Erscheinungen, sofern
sie sich auch unterscheiden, wiederholen oder vergleichend darüber
gesprochen wird. (nimm wieder "Hysterie" oder auf der Ebene der
Tätigkeit der Analyse oder Therapie auch "Übertragung" als Beispiele)

Man kommt allerdings auch nicht darum herum z. B.  ICD-10 in
einer vorgeschriebenen Version zu lernen bzw. zu verwenden,
wenn es um gesetzliche Pflichten hinsichtlich national, supra-
national und global geregelter statistischer Erfassung geht, wenn
es darum geht Prüfungen zu bestehen oder wenn es um Abrech-
nung geht innerhalb eines gesetzlich geregelten Behandlungs-
systems.


Konstruierte Brücken liegen faktisch vor. Es wäre also ebenso
unsinnig zu sagen, Brücken zeigten sich nicht, sie träten auch
nicht auf, sie würden konstruiert.


Ich habe meist kein Problem damit auch abwegige Bemerkungen aus-
führlich zu beantworten.


Damit habe ich auch kein Problem, vor allem wenn ungerechtfertigter
Zwang im Spiel ist, wenn rational nachvollziehbar argumentiert wird
oder wenn in der Kritik ein allgemeinmenschlich emanzipatives
Moment feststellbar ist. Mit bloßer Ideologie halte ich mich da nicht
gerne lange auf.


Dann wird es wohl Zeit, dass Du Deine diesbezüglichen Ansichten
oder Äußerungen mal besser als bisher auf Konsistenz überprüfst.
Genau davon rede ich die ganze Zeit, wenn von sozialen, gesellschaft-
lichen Störungen die Rede ist. Ich hatte Dir das auch früher schon
mal erklärt, aus solchen Störungen kann ja auch folgen, dass nicht
Verhalten oder Ausdruck einer bestimmten Person oder eines Per-
sonenkreises sondern allgemeines in Gesellschaft praktiziertes
Verhalten oder Ausdruck zu ändern ist.


Es kann auch (sekundäres) störendes Verhalten einer homo-
sexuellen Person oder eines homosexuellen Personenkreises
geben. Ich will jedenfalls nicht gezwungen sein, in der öffent-
lichkeit nackte Ärsche ansehen zu müssen. Als politische
Demonstration in Zeiten allgemeiner auch gesetzlicher Repres-
sion mag das zwar hinnehmbar sein.


Mit Pollmächer gesprochen: So schüttet man das Kind mit dem Bade
aus.


Störend ist jedes Verhalten oder Äußerung durch welche soziale
gesellschaftliche Verhältnisse gestört werden. Kausalität in
naturwissenschaftlichem Sinn ist dafür nicht notwendig.

Mit freundlichen Größen

Valerius
.