"Willibald Ingmar Egersdörfer" schrieb


Wozu hattest Du nicht zugestimmt?


Selbstverständlich liegen Fälle sozialer, gesellschaftlicher Störungen
vor die sich an Verhalten oder Äußerungen zeigen, so dass z. B. an
voller Geschäftsfähigkeit, Schuldfähigkeit, sozialer Anpassungsfähig-
keit, Fähigkeit sich körperlich und psychisch selbst zu erhalten,
Fähigkeit zur Selbsbestimmung etc. zu zweifeln, liegen faktisch vor.
Dem hattest Du auch schon mal zugestimmt: "An all dem, was du
oben auflistest, zu zweifeln, habe ich öfter als mir lieb ist, Gelegenheit"


Sicher das bleibt wohl nicht aus, wenn soziale, gesellschaftliche
Verhältnisse gestört sind. Wenn z. B. jemand Verträge schließt
und es stellt sich heraus, dass er selber gar nicht versteht, was
er da tut und sie auch nicht halten will oder kann, liegt objektiv
eine solche Störung vor


Die hat man ja.


Es gibt auch in sozialem, gesellschaftlichem Zusammenhang
keine Fakten, die Naturgesetzen widersprechen. Und die gibt
es auch nicht bei Verhalten oder Äußerungen, welches an voller
Geschäftsfähigkeit einer Person zweifeln lassen und solche Fakten
gibt es auch nicht hinsichtlich der Kriterien nach denen darüber
geurteilt wird.


Du kennst aber schon den Unterschied von Konstruktion im
Sinne des Baus einer Brücke und Konstruktion im Sinne
einer nur gedanklichen oder symbolischen Planung? Ich
frage, weil Du mit "keineswegs" nun auch noch behauptest,
es gäbe keine gebauten Brücken.


Ich behaupte nicht, dass irgend etwas etwas Störendes an
sich habe sondern dass soziale, gesellschaftliche Störungen
vorkommen und dass diese sich selbstverständlich an Ver-
halten und Äußerungen von Menschen zeigen. Würdest Du
mal davon absehen hier dauernd Strohmänner aufzubauen.


Nein, das ist kein Kategorienfehler. Du weigerst Dich nur zur
Kenntnis zu nehmen, dass gesellschaftliche Verhältnisse
vor allem anderen auch soziale Verhältnisse der Men-
schen untereinander sind.


Wenn Menschen sich selber gefährden, können andere sich
dadurch gestört fühlen, z. B. weil durch soziale Norm und
Gesetze die Erwartung an sie formuliert ist, dass sie in ad-
quater Weise Hilfe leisten. Wenn Menschen Verträge ein-
gehen und sich herausstellt, dass sie nicht verstehen, was sie
da tun und auch nicht willens oder fähig sind Verträge einzu-
halten, können andere sich dadurch gestört fühlen, z. B. weil
sie dadurch einen Schaden erleiden. Nun haben allerdings
weder die Norm, das Gesetz oder ein eintretender Schaden
notwenig etwas mit einem Gefühl zu tun, die liegen vielmehr
objektiv vor und zwar in einer allgemein entstandenen, ver-
standenen und nachvollziehbaren Weise.

Mit freundlichen Größen

Walter