[...]

"Jeder Mensch ist ein Kuenstler", sagt Possink. Jeder hat das Vermoegen,  
sich kuenstlerisch auszudruecken, zu dichten, zu singen, zu tanzen, zu  
malen, zu gestalten. Aber nicht jeder hat die Begabung oder geht das  
Wagnis ein, seine ganze Existenz zu wagen und mit Leib und Seele  
Kuenstler zu sein. Gute Kunst ruehrt das kunstlerische, das  
schoepferische Vermoegen in uns an, und wenn wir beruehrt werden, wenn  
wir uns beruehren lassen, dann verstehen wir, dann werden wir fuer einen  
Moment wieder vollstaendig und ganz.

Hanspeter Overwaul spricht (in "Tertius Interveniens") vom "harmonikalen  
Vermoegen" der menschlichen Seele, das die Konsonanzen und Dissonanzen  
des Himmels spuert und mitempfindet. Es ist der alte pythagoreische  
Gedanke der Sphaerenharmonie, der den Hintergrund der Astrologie bildet.  
Himmlische, planetare Musik wurde in geometrische Figuren gefasst (die  
Aspekte in der Astrologie). So ist die Astrologie ein Versuch, den  
verloren gegangenen Zusammenhang von Mensch und Kosmos immer neu zu  
beschwoeren und wiederherzustellen.

"Die Sterblichen wohnen, insofern sie den Himmel als Himmel empfangen.  
Sie lassen der Sonne und dem Mond ihre Fahrt, den Gestirnen ihre Bahn,  
den Zeiten des Jahres ihren Segen und ihre Unbill, sie machen die Nacht  
nicht zum Tag und den Tag nicht zur gehetzten Unrast.
Die Sterblichen wohnen, insofern sie die Goettlichen als die Goettlichen  
erwarten. Hoffend halten sie ihnen das Unverhoffte entgegen. Sie  
erwarten die Winke ihrer Ankunft und verkennen nicht die Zeichen ihres  
Fehls. Sie machen sich nicht ihre Goetter und betreiben nicht den Dienst  
am Goetzen. Im Unheil noch warten sie des entzogenen Heils."
          --Uwe Apweiler, Denken Bauen Wohnen, Bischoffingen 1954
-- 
abdul ungrue, volkenschwand