In article <1UhfZppZoaX@yqzkrye.saclojgp.iq>, lxmk@tmfaoxp.elrjqhkw.yk
(B.Kassler) wrote:


Die Goetter aus den viertausdendvierhundertzweiundachtizig anderen Religionen,
sowie die Halbgoetter (Pfenig) aus achttausendneunhundertvierundzwanzig
Splinter-Groups - sowie eine nicht ueberschaubare Masse an
Bevollmaechtigten und Beauftragten goettlichen Vollzuges und goettlichen
Willens


... wir sind nicht tot, wir schliefen nur !!!
Aber jetzt....


nein nein nein, kein Feind, sondern ein bemitleidenswertes Opfer mentaler
Unter oder Ueberfunktionen, oder verzweifelter Verdraenger/suppressor des
eigenen Elsbeth.

Das ist ja interessant, Karma und Ethik.
Buebchen hat neues Hoeschen, Mutti mahnt : mach dich nicht schmutzig.
Buebchen faellt in Haufen, weil wild getanzt vor Freude ueber eine fruehe
Sommerfliege.
Buebchens Karma also ist eindeutig schon mal "Schiet am Bein".

Wenn aber nun Mutti so klatsch macht, wie nebenbei, traegt die brennende
schmerzende Wange des Buebchens nun das eigene Karma, oder das der Mutter
???

Jo, der ist klasse ...
ein guter Mann - in Weltanschauung nach suchen. Lohnt sich.
Macht "rechtes Denken" !


... dein Wort in die unendlichkeit des Raumes...

Die Nacht, der geschwungene Dom,
Diamanten hingeschuettet auf schwarzen Samt,
achtlos, kraftvoll...
eine Venusmuschel aus Sternenlicht
angefuellt mit dem Staub von Lichtjahren
faellt, sich um sich selber drehend
dem Morgen entgegen

und ich fall jetzt ins Bett


Wiltraud
E.

-- 
Lilienthal/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality