In article <03br2o6u$1so912f1$ExhigUayp@nknmpbyp>,

Wenn mich eine Sache interessiert, dann wird sie nicht nur einmal
asuprobiert. Und wenn die Sache expandieren soll bis hin zu
irgendwelchen anwendbaren Theorien, dann werden moeglichst viele
bis hin zu allen Erfahrungen und Erkenntnissen in dem Modell
eingeordnet. Wenn etwas nicht passt, dann wird das schnell
offensichtlich.

Ich sehe nicht, dass sich irgendeine Sache "ewig" halten kann.
Aber das erscheint mir auch nicht falsifizierbar...

Was sind denn Prinzipien "wirklich"? Ein Prinzip, das in der
westlichen Astrologie auf den Namen "Saturn" hoert bezieht sich
auf Stabilitaet, Haerte, Begrenzungen, Widerstaende, Formgebung
usw.. Ich hoffe, dass dies genuegt, um einen kleinen Einblick zu
gewaehren. (Ganz abgesehen davon, dass mir der Zusammenhang zum
eigentlichen Thema nicht ganz klar ist...)

Suche doch selber - was soll denn das? Ich habe keine Statistiken
und Forschungen gemacht, und ich habe auch keine Statistiken vorliegen.


Sorry, die Frage kommt zu spaet - der Artikel ist bei uns nicht mehr
vorhanden. Wenn ich mich geirrt habe, dann tut mir das leid - es ist
definitiv unabsichtlich geschehen.

Vielleicht sollten wir eine Zusammenfassung geben, welche Punkte
zur Diskussion stehen. Ich bin mir nicht mehr klar darueber und
breche aus diesem Grunde hier ab.


Erwin Doppleb

PS:
Aehem - das kann geschehen sein...