Ich habe jetzt gelernt, dass die Sternbilder nichts mit der Astrologie
zutun haben. Soweit so gut. Wie bestimme ich den jetzt den Standpunkt
des Planeten? Dazu ben"otige ich einen Bezugspunkt. Wie definiert den
die Astrologie den Bezugspunkt? Oder ist die Stellung des Planeten
definiert durch Azimut und Peilung des Planeten zum Zeitpunkt meiner
Geburt? Wenn ja, wie ermittle ich diesen ohne in den Himmel zu schauen?
Warum hat der Standort des Planeten zum Zeitpunkt meiner Geburt Einfluss
auf meinen Charakter?


These: Missbrauch von Wissen ist grunds"atzlich m"oglich und kann
niemals ausgeschlossen werden!


Kl"ar mich auf ;-)

Annahme: Aber wenn es z.b. prinzipiell nicht m"oglich ist Dinge
vorrauszusagen, was ist dann die Methode noch wert? Oder: Was genau sind
Dinge? Was genau wird vorhergesagt?


Ich mag falsch liegen, aber die Einf"uhrungen, die ich mir vorhin
angesehen habe beantworten meine Fragen nicht! Man definiert die
Eigenschaften von einzelnen Ereignissen bevor man definiert, wie das
Ereignis fesgestellt wird, oder kommt das einfach aus dem Computer, oder
besser: Einfach nur Rechnungen von einem definierten Startpunkt? Warum
sind, die den Planeten zugeordneten Eigenschaften, die gleichen, die
auch den gleichnamigen lateinischen G"ottern zugeschrieben werden?
Gelten die gleichen Aussagen auch f"ur ein chinesisches Horoskop?

Zweifelnd,

Italo