In article <q0e3l5.g8.ln@localhost>, buubq@ucisr.qzzqggdz.pr (Antoine
Wershoven) wrote:


Kommt darauf an.
Beispielsweise bei manisch-depressiven Menschen, die erfolgreich mit
Lithium therapiert werden, was eine Menge Unannehmlichkeiten mit sich
bringt - z.B. schmerzhaft trockene Haut - kann man sich ueber diese Folgen
und die Ueberlegungen austauschen, ob die Freiheit von Manien oder
Depressionen diese Nebenwirkungen aufwiegt...

So als Beispiel mal...

Ach uebrigenz : solche patienten erzaehlen oft sehr spannende und
interessante Sachen, besonders aus den Zeiten ihrer Manien... 
Die konnten die Sterne singen hoeren, und diese Botschaften sogar "entziffern"!
Und wehe, die "altruistische" und weltenrettende besondere eigenschaft ihrer
"Begabung" traf auf Ablehnung...


m.f.F.

Rumm

-- 
Hoerner/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality