Hallo Francis!


Jetzt wird mir die Problematik mit der "Reproduzierbarkeit" langsam
klarer: Eine "Reproduzierbarkeit" im physikalischen Sinne scheint eben
selbstverstaendlich davon auszugehen, dass *Zeit* eben *keine*
Qualitaet hat. (!!!)

Wenn man einem Astrologen ein physikalisches Experiment dreimal
vorfuehrt, stellt er fest, dass es insofern schon unterschiedlich ist,
als dass es zu drei verschiedenen Zeitpunkten (oder auch an drei
verschiedenen Orten) gemacht wurde.

Am Horoskop lassen sich dann wahrscheinlich Unterschiede im Umfeld
ablesen, z.B. anfaengliche Hindernisse beim Versuchsaufbau, Herkunft
der Materialien, die Stimmung der Betrachter (Der Physiker flirtet mit
der Journalistin), oder den Folgen des Experiments (Astrologie wird
nach dem dritten Experiment offiziell fuer "falsch" erklaert ;-)

Jetzt sagt der Physiker: "Die Experimente waren alle gleich, denn die
sind nach Herrn so-und-so definiert, und die Sterne standen aber
jedesmal unterschiedlich, also ist Astrologie nicht reproduzierbar,
weil Reproduzierbarkeit ist nach Herrn so-wie-so definiert, und das
ist bei den Horoskopen hier nicht gegeben. Und Zeit? Wie sollte eine
Zeit eine Qualitaet haben? Die ist in dem Versuch hier ja nur als
Quantitaet wichtig, Und das Umfeld gehoerte auch nicht zu dem
Versuchsaufbau, der ist naemlich, wie eben schon erwaehnt, nach
Herrn... [snip]" (Dass es fuer ihn eine "gute" Zeit gewesen ist, mit
der Journalistin zu flirten, ist ihm allerdings aufgefallen...;-)

Aber, wie ich schon mal bemerkt hatte, die Astrologie schliesst ja die
Physik nicht aus, nur die Physik die Astrologie.

Gruss, Ingolf
--------
Ingolf Amend
mailto:afhhuyx.iitnjq@#odcg.ube-ldbcaojc.jm (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Rohleder)