*) Apropos:

Astrologen arbeiten ja auch mit den Elementen: Feuer, Erde, Wasser, Luft ...

Schon mal gehoert?

Ich moechte noch ein fuenftes Element hinzufuegen: Aether
Doch das wird manchen Astrologen schon wieder zu esoterisch, zu okkult, I know -
Jedoch verhaelt es sich so, smile

Es gibt die geistige Welt - das Totenreich! Wer will das verleugnen?

Ina Leuchtenstern

PS: Alles ist Geist, auch die Materie ist von Geist durchdrungen ...
      Das solltet Ihr Physiker Euch einmal klar machen und Euch auch
      mit Metaphysik beschaeftigen, schmunzel

      Was haltet Ihr eigentlich von FRITJOF CAPRA?
      "Das Tao der Physik" ? Na?

       Die Konvergenz von Naturwissenschaft mit den Weltreligionen ist
       heutzutage ein ganz wichtiger Aspekt ...

       Nur so kommen wir Menschen jetzt, angesichts der Jahrtausendwende
       weiter!

       Wir muessen einander die Hand reichen - nicht uns gegenseitig fertig- und
       niedermachen ...