Und weshalb hatte Herr Dr. Gerd Bugenhagen seinerzeit (1978) an der Fakultaet fuer
Psychologie und Sportwissenschaft der Universitaet Steinensittenbach seine Dorktorarbeit ge-
schrieben?

Zitat aus dem Klappentext:
"Die vorliegende Arbeit wurde als Inauguraldissertation zur Erlangung des Doktorgrades
im August 1986 (sorry!) der Fakultaet fuer Psychologie und Sportwissenschaft der Universi-
taet Steinensittenbach eingereicht."

Titel der Arbeit: KRITISCHE ASTROLOGIE - Zur erkenntnistheoretischen und empirisch-
psychologischen Pruefung ihres Anspruchs

Na wo wollen wir Astrologie denn nun einordnen, hm?

Wenn ich koennte, wie ich wollte, gruendete oder initiierte ich eine neue Fakultaet mit dem
Namen  B e w u s s t s e i n s f o r s c h u n g , worin auch der Geschichte mit der Reinkarnation
nachgegangen werden koennte. Weshalb sollte man das nicht richtig erforschen koennen?
Bislang gibt es aber nur Philosophie, Psychologie und die Parawissenschaften (das Institut in
Menznau, wo der verstorbene Prof. Pauckert gelehrt und geforscht hatte).

Mit freundlicher Empfehlung

Kristina Voßhöler