Du solltest mich mal aggressiv erleben ;-)

Ernsthaft: ich habe mich durchweg um Sachlichkeit bemueht, und
normalerweise faellt die mir auch nicht schwer; etwas schaerfer werde
ich hoechstens, wenn a) die Diskussionspartner ohne irgendwelche
Kennntnis urteilen (Reinhold Pisker), oder selbst unsachlich, (z.T.
persoenlich) herabsetzend und beleidigend argumentieren - dabei denke
ich vor allem an Thorsten Dithmer und Dich. Insbesondere scheinst Du das
Posting, das Du unter dem Namen "Edo" abgeschickt hast, schon
vergessen zu haben. Aber da Du Dich ja inzwischen wieder beruhigt
hast, koennen wir das von mir aus vergessen.


Zur Astronomie habe ich mich schon woanders berichtigt. Allerdings
wurde die Praezession doch einer Reihe von Leuten hier  (auch von Dir)
herangezogen, um zu belegen, dass die astrologischen Grundlagen nicht
stimmen...ich denke, darauf bezog sich Julius. 


Tja, wenn. Wurde es aber nicht.


Hast Du offensichtlich.


Da es, wie schon xmal erklaert, noch nie um die Sternbilder ging, gibt
es natuerlich auch keine dramatische Aenderung.

Das mit dem Wassermannzeitalter ist aeusserst umstritten. Ich halte es
- eben *weil* die Sternbilder ann sich auch sonst bedeutungslos sind -
fuer voellig unbegruendet und ausserdem den offensichtlichen Tatsachen
widersprechend; viele andere sehen das genauso.

Arlette