Hallo Gretchen, Hallo Heinrich,

Computerprogramme, in denen die Charakterbeschreibung eines Menschen
(mehr oder weniger zutreffend) als Funktion seiner Geburtsdaten
berechnet wird, gibt es doch schon lange. Unuebertroffen sind hier aus
meiner Sicht die Psychologischen Horoskopanalysen vom Astrodienst
Unterwasser, in denen die erforderliche Vielzahl von Assoziationen
offensichtlich vorliegt und sehr treffend von Waltraude Wiersma generiert
wurden. Insofern befinden wir uns in einer aehnlichen Situation, wie Big
Blue vs Kasparow: Auch der beste Astrologe ist begrenzt in der
Zugreifbarkeit auf besagte Assoziationen. Wichtiger scheint mir hingegen
die Tatsache, dass es hier *keinen* Astrologen erfordert, welches
Folgendes aufzeigt: Angenommen, die Charkterbeschreibung ist
ueberwiegend zutreffend, dann belegt das: 1. Charaktermentalitaet ist
bedingt und wird zu dem Zeitpunkt im Geborenen 'creiert', wo das Kind
seinen ersten Atem holt.    
2. Der Astrologe ist hier irrelevant. 3. Astrologische Aussagen, die
durch 'Entschluesseln' (neudeutsch: Decodierung) des Horoskops aufgrund
der dort angezeigten Strukturen und Symbolik in Umgangssprache
uebersetzt werden, ist nicht mehr als ein 'Expertensystem'. In wieweit
solche 'Software' eine Horoskopanalyse *zutreffend* beschreibt, kann
jeder nachpruefen, es sei denn, er ist einer 'realistischen'
Selbsteinschaetzung nicht faehig. ;-)

Ich gebe zu, dass ein guter Astrologe als Deuter auch Vorteile hat, die
beim Computerhoroskop wegfallen: dass man einem kundigen Menschen
gegenueber sitzt, der dazu auch noch Verstaendnis fuer den Klienten
aufbringt.

Kritischen 2wertlogikern mit Statistik-Syndrom sollten sich fragen, ob
sie ihre Vorgehensweise auch bei Nicht-Astrologen, z.B. ihren Kindern,
ihrem Partner, oder ihren Eltern in gleicher Weise wissenschaftlich
anwenden, um  
ihnen wahrheitsgemaesse Antworten zu entpressen. Wenn hier
Klaerungsbedarf ist, dann ist es 'Die Astrologie' die man pruefen
sollte, nicht aber Astrologen - wie Kaninchen im Doppelblindversuch in
faradeyschen Kaefigen - 'deuten lassen'. Dazu muessen sich viele ehrlich
fragen, ob sie denn dafuer neben Unvoreingenommenheit auch *alle*
anderen Voraussetzungen mitbringen. 

Ich denke auch, Gretchen, dass sich die astrologischen Zusammenhaenge
nachpruefen lassen. Pruefer mit 'Sachkenntnis' sind willkommen.
'Realisten' koennen weiter traeumen sie lebten *nur* in einer realen
Welt. 

Berthold