In article <15612e08.3985914@edzvrscsuo.ivdf.atr-lcfopjyo.gf>,

Claudia!
Und dann erst die Sterne, und diese "astrologischen" Dimensionen,
Und die Versuchung, Gemuet und Verstand eines Menschen, oder gar die
"Unendlichkeit" (Unmoeglichkeit der Reproduktion - da diese sofort dem
Status zugeschlagen wird - selbst wo es sich um vergleichsweise
primitivste und simplifizierteste Modelle handelt - wie Astroluegie z.B.)
seiner Erfahrungen und Vorstellungskraefte zu "entschuesseln" und zu
"verrechnen"...

mit interstellarem Grusse
noch ein Astra, bitte, herr wiesjahn

aga aga 
Deva Dipshit

-- 
Gruyters/Veting 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality