Hallo Ulrich


Zustimmung. ... Fuer "notwendig" waere nur korrekter "handhabbar" zu
sagen.


...keine Ahnung. Ich habe langsam den Eindruck, das "Statistik" ueber
das hinausgeht, was ich bisher darunter Laienhaft verstand.  Stell die
Frage am besten gesondert in der d.a.A. Vielleicht findet sich da
jemand der sich diesbezueglich auskennt. 


Nein. Ich sagte hier, dass es unter Astrologen natuerlich auch echte
"Glaeubige gibt. Ich meine damit Personen, die den Gegenstand ihrer
angenommenen Praxis nicht in ihren Grundlagen hinterfragen und ihn als
"gegeben Wahr" annehmen.
Dieser Umgang mit Denkmodellen ist nicht an Astrologie festzumachen,
sondern findet sich in allen Bereichen menschlicher Praxis - also auch
in den Wissenschaften.
Die Astrologie als ehemalige "Geheimwissenschaft" eignet sich
lediglich zur Zeit noch besser fuer solche Zwecke.

Solange man nicht wusste, wie Blitz und Donner funktionieren, konnte
man sie auch als Goettliche Zeichen betrachten.


..sorry - hierzu finde ich den "Faden" nicht mehr.  :(


 :( ... kommen die naturwissenschaften ohne Axiome aus??? - kommt
ueberhaupt irgendein Denkansatz ohne Axiom aus??? - fals nicht - was
ich bilang fuer unbestritten hielt - fallen diese woanders
"undogmatisch" vom Himmel???
Welchen Stellenwert hat in sochen Zusammenhaengen das "Dogma"???


Das waere mindestens einen Nobelpreis wert..   ;+)


Astrologisches Gedankengut. :)


Innerhalb der Astro-logik kann ich keine Annahme einer absoluten Zeit
erkennen. Alles spricht gegen sie.
Es deutet fuer mich eher alles daraufhin, das jede beliebige
Wirklichkeit im moment ihres Erscheinens selbst nichts anderes als
Erscheinungsform und Ausdruck einer Zeit (eines Zeitpunktes) ist.
Mensch (und jede andere beliebige Wirklichkeit) und "Planeten" waeren
damit identisch.


Wenn ich keine besonderen erwaehne, meine ich hier immer "jede
beliebige Erscheinungsform von Wirklichkeit".


Ich bin mir nicht sicher, ob ich dass hier richtig nachvollziehen
kann... Vielleicht sind es die Begriffe "Eigenschaften" und "Abfolge",
der mich hier irritierren.

Eine "Abfolge" - dass klinkt nach "Ursache/Wirkung". Dafuer kann ich
keinen Anlass erkennen. Es handelt sich meines Erachtes erst einmal
auf jedem Punkt der "scheinbaren Strecke *Zeit*" um eine spezifische
Information. Inwieweit sie an andere Infomrationen geknuepft ist -
oder sein koennte - bleibt fuer mich erst einmal fraglich.

Fuer "Eigenschaften" wuerde ich hier eher den Begriff "Zustand"
waehlen, er ist umfassender und entspricht mehr der Komplexen Aussage
einer Information.


Sie machen zu diesem Zeitpunkt noch keinerlei Sinn. Bis hierher
beschreibe ich lediglich das "Werkzeug" des Astrologen und sage noch
nichts ueber dessen Nutzbarkeit.


Aha - hier also waere wohl ein "naturwissenschaftliches Axiom" - und
immerhin eine erste erkennbare Gemeinsamkeit. Haben aber diese nun
keinen "Erfinder"  und ntziehen diese sich automatisch einer Dogmatik
- weil natuerwissenschaftlich axeptiert?


Ich nehme hier auf Grund des inneren Aufbaus des Zodiakus eine
beschreibung von Gesetzmaessigkeiten an, die erklaeren sollen wie
Wirklichkeit "funktioniert". Insofern erhebe ich sie zu Prinzipien.
Ob dies gerechtfertigt ist, entscheidet der und die weitere
Auseinandersetzung mit ihnen.


Unter der Annahme, dass es sich - wie eben schon erwaehnt -bei den
Tierkreissymbolen um die Beschreibung von Wirklichkeitszustaehnden
handelt, die entsprechenden Ordnungen und Gesetzmaessigkeiten
unterliegen betrachte ich sie als solche als eben Prinzipien.


Das ist unlogisch und Wiederspricht dem oben auch von Dir akzeptierten
Axiom: "Zweiwertige Logik allgemein gueltig"


Nein - lediglich der folgerichtige Umkehrschluss des ersteren.


Die Annahme eines Prinzips!


Korrekt: Hypothetische Annahmen von Prinzipien. :)


Die Astrologie bestaetigt dieses.


Nein, Du betrachtest es eingeschraenkt auf die populaerastrologie.
Astrologie betrachtet die scheinbare Beziehung zwischen dem bekannten
Universum - vorrangig die Objekte des Sonnensystems - zu den
Erscheinungsformen jeder Beliebigen Wirklichkeit - vornehmlich die
unseres Heimatplaneten.


Ich erkenne keinen Widerspruch. Wie sich oben schlussfolgert (s.
Zeitqualitaet), sehe ich keine Moeglichkeit aus der Kenntnis einer
Zeitqualitaet (Information) derren Impuls exakt abzuleiten.

Das Problem liegt eben darin begraben, das der Betrachter,
astro-logischer Annahme zufolge als eine sich selbst erfahrende
Struktur (was die Erfahrung der "anderen" notwendig einschliesst),
ueber die Beobachtung und Interpretation des jeweiligen Gegenstandes
(einschliesslich natuerlich seiner selbst) diesen veraendert - ihm
also einen jeweils neuen Impuls versetzt.

Insofern ist auch die verbreitete Annahme eines "astrologischen
Determinismus" unbegreundet.

Mein Wissen um die Unschaerferelation ist allerding begrenzt, und es
gibt moeglicherweise noch Klaerungsbedarf moeglicher Widersprueche.
Hier muesstest Du die entsprechenden Anstoesse geben.


Sorry - nachdem ich auf den "Send Now-Knopf" meines "Agent's" geklickt
habe, ist imir das auch aufgefallen. Selbstverstaendlich ist auch die
Horoskopie ein Repraesentant der Astrologie.
Ich meine natuerlich die unangemessene "Reduktion" auf diese
Anwendungsbereiche.


Das erscheint mir als das eigendlich grundlegende Problem.
Vielleicht sollte man erst einmal die theoretischen Grundlagen
vergleichen, bevor man ins eingemachte der praktischen
Auseinandersetzung geht.

Wir haben hier zwei verschiedene Ansaetze der Wirklichkeitsbetrachtung
- mit moeglicherweise vergleichbaren theoretischen Grundlagen.

Ich denke grundsaetzlich kann man sagen, die Physik untersucht
sinnlich erfahrbare Wirklichkeit auf ihre innere - widerum sinnlich
erfahrbare Struktur in Form von "Bausteinen hin und derren kausalen
Beziehungen zueinander.
Sie beschaeftigt sich folglich erst einmal primaer mit den "Raeumen"
und trifft dabei irgendwann "Nicht-raeume".

Ein unverzichtbarer Pfeiler menschlicher Erfahrung.

Die Astrologie kommt gewissermassen von der anderen Seite. Sie
vermutet hinter den vielfaeltigen Erscheinungsformen von sinnlich
erfahrbarer Wirklichkeit ein jeweils ihr "Wesentliches".
Etwa so als wenn ich eine Tasse vor mir zu stehen habe und feststelle:
Dies ist die "Erscheinungsform *Tasse*" - was aber ist das "Wesen"
dieser Tasse.

Man kaeme hier etwa zu dem Schluss, das es - wie immer sie auch
gestaltet sein mag ein Umstand ihr immer innewohnt: Sie *begrentzt*. 

Ihr Wesen besteht offensichtlich darin, bestimmte andere
Wirklichkeiten, die dazu neigen, sich ungehindert im Raume auszudehnen
(...wie zum Beispiel den morgendlichen Kaffee :) "Grenzen" zu setzten.

Diese "begrenzende Eigenschaft" findet sich in den vielfaeltigsten
Erscheinungen von Wirklichkeit wieder - und man kann sagen, das
letztlich gewissermassen 50% aller Wirklcihkeiten ueberhaupt erst
aufgrund solcher Begrenzungen ueberhaupt als solche Wahrnehmbar sind
(die eine Haelfte tendiert zur unendlichen Ausdehnung - die andere
begrentzt diese).
Jedes banalste Messgeraet bassiert auf dieser Ursaechlichkeit.

Die Betrachtung und Untersuchung solcher Art "Wesen-tlichkeiten" der
Erscheinungsformen ist letztlich das "Microskop" der Astrologie.

Alle Erscheinungsformen von Wirklichkeit lassen sich letztlich auf ein
einziges Wesentliche zurueckfuhren, und das ist die "Information" -
...was immer das sein mag...  :(

Letztlich duerfen sich Astrologie und beispiesweise die Physik nicht
widersprechen - sie betrachten den selben Gegenstand lediglich von
verschiedenen Seiten aus.
Keine der Seiten ist jedoch letztlich verzichtbar fuer eine
Annaeherung an die Wirklichkeit.


Das klingt etwas zu sehr nach "Beliebigkeit". Gdankengebaeude waren
und sind schon immer die Grundlagen einer jeweils wie auch immer
gearteten Wirklichkeitsuntersuchung. Sie stehen also immer in
direckter Wechselbeziehung mit ihr. Als voneinande Abhaengige Groessen
koennen sie sich also nicht auf Dauer Widesprechen.

Ubrigens: Es heisst sogar, die Astrologie sei der Vater der
Wissenschaften. ;+)


Nicht die Astrologie ist dann zu verwerfen sondern die entsprechende
These, die sich nicht bewahrheitet hat.
Oder verwirfst Du die Physik als ganzes, wenn sich eine physikalische
Theorie nicht bestaetigt hat - wie lange gaebe es dann schon keine
Physik mehr? - `s waer` wahrlich 'ne kurzlebige Wissenschaft gewesen.
;+)


Dann ist diese Annahme als "unwahr" zu bezeichnen. ;+] ... aber *erst*
dann!


Natuerlich nicht. Wenn sich eine scheinbare Plausibelitaet nicht
hinreichend bestaetigt, dann kann sie selbstverstaendlich nicht
aufrechterhalten werden.
Das Problem liegt hier wohl eher wieder in der Art der "hinreichenden
Bestaetigung", die nicht im Sinne des naturwissenschaftlichen
Verstaendnisses sein duerfte.


mmmh... Sehe ich das richtig, das die Summe der theoretischen Punkte
auf einem - sagen wir mal - auf einer Fingerkuppe "unendlich" ist?
Die Punkte auf der Strecke der Planetenbahnen, die jeweils eben auch
einem anderen "Ort" zuzuweisen sind, duerften "mehr als unendlich"
sein - wenn es sowas gaebe :) 
Es ist lediglich nur eine sehr begrentzte Anzahl von sich da heraus
ergebenen Informationen erfassbar und damit paktikabel.


Ganz schlicht mittels vorliegender Ephemeridentabellen unter
Beruecksichtigung der jeweiligen exakten Ortzeit usw. - ...oder meinst
Du was anderes?


 :+)  Nun - wenn man sich den Physiktheoretikern anschliesst, sollte
es auch eine "Anti-Astrologie" geben.

Aber was meinst Du hier mit "Gegenteil". Jedweder Aussage steht
natuerlich eine ihr Gegenteilige gegenueber - sonst waere sie ja als
solche nicht Wahrnehmbar. ?


mmh ... der Vergleich ist wohl nicht ganz korrekt dargestellt....
Also eine physikalisch erkannte Realitaet wird von der Physik durchaus
als "immer gueltig" angenommen (inzwischen wohl beschraenkt auf das
jeweilige Bezugssystem). Berichtige mich, wenn ich da falsch
informiert bin.
Hier ist also erst einmal kein Unterschied.

Ansonsten handelt es sich bei der Astrologie um ein "Offenes System",
das in ihrem Erfahrungsgehalt staendig waechst - wie die Wirklichkeit
selbst.
Was aber einmal als "Wahr" erkannt ist, kann genausowenig ploetzlich
"unwahr werden" wie in der Physik. Die "neue Wahrheit" ist im
allgemeinen dann eine lediglich eine erweiterte, modifiezierte.
Middelschultes Gesetze der Mechanik gelten nach wie vor - nur eben nicht mehr
in der anfaenglich formulierten Universalitaet in jedem
Bezugssystemen.


Wohl kaum innerhalb seines eigenen Bezugssystems.
Es ist aber immerhin denkbar, das wirklichkeiten zu andern derart in
Widerspruch geraten koennen, dass es sich fuer das jeweils andere so
darstellen kann.
Hier liegen vielleicht Grundlagen von sogenannten psychischen
Stoerungen - die ja von dem "Patienten" nicht immer als solche
Wahrgenommen werden.


Das ist die zwiingende Schlussfolgerung der Annahme, dass es so viele
Wirklichkeiten gibt, wie Bewusstseinsinhalte (s.o. Zeitqualitaet)


Dein gutes Recht, dies zu meinen  :)


Nein, das ist ein Missverstaendniss.
Ich will es mal so sagen: Die Astrologen gehen davon aus - ...ups -
ich moechte hier nichts falsches sagen - also besser: ich nehme an,
das der Zodiakus (einer Formel gleich) die Wirklichkeit bis zum jetzt
erfahrbaren Stand der Dinge vollstaendig beschreibt.
Dies bedeutet nicht, das man auch in der Lage ist, die komplexen
Zusammenhaenge des dort beschriebenen auch in dieser momentanen
Vollstaendigkeit erkennen zu koennen. 

Der Zodiakus ist vielleicht vergleichbar der Photographie einer
unendlich komplexen Landschaft oder aehnliches. Man entdeckt immer
wieder neues, und kann nie davon ausgehen, das man schon alles gesehen
hat.


Ja - das haengt wohl mit den verschiedenen Methoden der Betrachtung
zusammen.

Ich will es mal an einem vergleichbaren Bild festmachen.
Die natuerwissenschaften verwenden "Begriffe" (Greifen, anfassen).
diese sind letztlich so unendlich wie die Moeglichkeiten von
Wirklichkeit eine unendliche Anzahl beinhaltet.
Es erscheint mir unter diesen Umstaenden sehr schwierig, bestimmte
Begriffe - und damit Wirklichkeiten - zum Prinzip zu erheben.

Die Astrologie verwendet dagegen Symbole. Diese haben die Eigenschaft
jeweils komplexe Strukturen zusammenzufassen und einem gemeinsammen -
eben einem "Prinzip" - verstanden als spezifische Ordnung in ihren ihr
innewohnenden Gesetzmaessigkeiten - zuzuordnen.
Die Anzahl der Symbole sind gegenueber den Begriffen "endlich", da man
jede beliebige Wirklichkeit einer bestimmten bereits symbolisch
erfassten Wirklichkeitsstruktur zuordnen kann. Astrologisch genuegen
daher bereits 12 Symbole, um  diesen Bedarf auf der grundlegendsten
Ebene der Ordnungen abzudecken.


Nimm einen Teller Suppe, und verruehre eine Messerspitze Saltz darin.
Nun einen wiederhole diesen Vorgang mit einem Telloeffel Salz.
Allein jedes einzelne Salzkorn zwischen diesen beiden mengen
veraendert schon je nach sensibilitaet meinen Geschichtsausdruck :)

Und jetzt stelle man sich das gleiche mit den verschiedensten Zutaten
vor, deren Verhaeltnismaessigkeiten beliebig veraendert werden
koennen.
Was kaeme da fuer eine moegliche Anzahl von "nicht identischen"
Speisen dabei heraus.?

Es wird immer wieder vergleichbare geben - aber niemals auch nur 2
identische.


Das kann meines Wissen z.Z. weder bewiesen noch widelegt werden. - wie
es eine geraume Zeit auch mal mit dem Aether gewesen ist - oder den
Konsequenzen der Relativitaetstheorie.


Tut mir leid. Es handelt sich tatsaechlich um "alle" - alles andere
waere nicht "Astro-logik" - Es ist immerhin nicht weniger als die
Grundlage der Astrologie schlechthin...


Da wird man wohl irgendwie mal ansetzen muessen - fragt sich eben
leider nur: "Wie"?.


Sie ist fuer jeden persoenlich, und in diesem Sinne fuer alle
reproduzierbar.  (!?)


Er wird mir auch durch die innere Logik der Astrologie bestaetigt.
(s.o)


Ich schlage vor, dieses Statistikthema in der Weise erst einmal zu
beenden. Ich kann da wirklich zu Deinem Wunsche beitragen. :(


 ;+}}}  Was bitte darf ich mir den unter eine "Masstabverkuerzung"
vorstellen - und noch besser unter einer "hypothetischen Nicht-
Massstabsverkuerzung." (... zum Glueck kann man diese Wortgebilde mit
Strg+v kopieren...  :+}

Das war wirklich "Grob" :)


Dann versteh ich endlich den Spruch: "Traue keiner Statistik, die Du
nicht selber gefaelscht hast"  ;+)


Weiss Gott nicht. Aber wenn ich keine Moeglichkeit habe, zu
ueberpruefen ob diese Daten nicht einfach nur erfunden wurden - dann
weiss ich angenehmere Freizeitbeschaeftigungen.


 ;+}}}


Gruesse
Andre

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://umu.qjynx.oi/~ydzuckq
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************