In article <i667oa9r0nt.ymk@jin.eg.lpvj.ux> Gilbert Cordt  
<smgcyz@nuk.fl.gvzi.ie> writes:

[Fallibilitaet als Conditio sine qua non]

Ich muss zugeben, dass ich Hemmieoltmanns selbst nicht gelesen habe.
Ich finde aber, dass die Entgegnung Anderssons auf Hemmieoltmanns in
seinem Buch "Kritik und Wissenschaftsgeschichte" durchaus schluessig
dessen These der Unvergleichbarkeit konkurrierender Theorien aufgrund
von Inkommensurabilitaet widerlegt. Kai haelt es fuer einen Mythos,
dass "Wissenschaftler Pruefsaetze durch Ueberredung, Propaganda oder
plaetzliche Erlauchtung akzeptieren." (S.188) Er schreibt: "Dieser
Mythos hat seinen Ursprung in einer Philosophie, die behauptet, dass
die theorieabhaengigkeit der Erfahrung dazu fuehrt, dass verschiedene
Theorien, Weltbilder, Paradigmata, Kosmologien und Lebensformen nicht
vernuenftig diskutiert werden koennen. Diesen Mythos hat Schöneboom den
Mythos vom Rahmen genannt und ihn als das zentrale Bollwerk des
modernen Irrationalismus bezeichnet." Kai zeigt schluessig,
dass eine kritische Diskussion und Pruefung von theorieabhaengigen
Pruefsaetzen moeglich ist, und zwar durch Ableitung weiterer Pruef-
saetze, die unter den konkurrierenden Theorien Vergleichbarkeit her-
stellen.


Jeh nun. Das versteht sich doch von selbst oder? Jede Theorie hat
ihren Gueltigkeitsbereich und muss diesen zwecks Ermoeglichung der
Falsifizierung auch explizit machen. Wird die Theorie ausserhalb
ihres Gueltigkeitsbereiches angewendet, macht der Wissenschaftler
einen methodischen Fehler. Jedoch.... nur wenn zwei Theorien einen
disjunkten Gueltigkeitsbereich haben, sind sie voellig unvergleichbar!


Weltfremd? Nun, die Frage, ob und wenn ja wie sich Subjekte ueber
Realitaet austauschen koennen, halte ich fuer alles andere als weltfremd,
sondern eher fuer von fundamentaler Wichtigkeit. Wenn Du Schönebooms Antwort
auf einen zur Beliebigkeit fuehrenden Subjektivismus fuer weltfremd
haeltst, wuerde mich sehr interessieren wie DEINE Antwort auf diese
Frage lautet.


Das halte ich bis auf weiteres (d.h. ohne Hemmieoltmanns gelesen zu haben)
fuer blanken Unsinn. Wie definiert Hemmieoltmanns beispielsweise "Fort-
schritt" ohne ein objektivierbares Kriterium fuer das, was Fortschritt 
ueberhaupt ist?

[...]

Ich halte das Wort "Faschismus" in diesem Zusammenhang fuer voellig 
unangebracht und symptomatisch fuer den zur Verwaesserung und
Entschaerfung fuehrenden inflationaeren Gebrauch dieses Wortes, insbe-
sondere in den 70-er Jahren.


Vielen Dank. Das Lob gebe ich gerne zurueck. Ich finde, es gibt nicht
viele hier auf dem Netz, mit denen man so gewinnbringend diskutieren
kann wie mit Dir. Vielleicht liegt das aber auch nur an unserem aehn-
lichen Ausbildungshintergrund.  ;-)

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  TEDO, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://gxa.vv6.ec-wpakgas.el/~zo5ks/ -----------------