Hallo Simon,

zwei Anmerkungen moechte ich noch los werden, bevor ich mich endgueltig
wieder auf andere Dinge beschraenke.

In article <5ZioUx3ktiG@verzviw.gngpvace.ss>,
Auf der einen Seite "Diese ruehren...daher, dass ... *offenbart* werden."
und auf der anderen Seite: "Das ist Unsinn.". Zweimal ein Postulat, das
voellig unbewiesen in den Raum gestellt wurde. Wieso ist das eine Dogma,
das andere nicht?

Ich empfinde es nicht nur diesesmal als ein Unding, ein Gespraech
dadurch abzuwuergen, indem man sagt, dass der andere erst einmal
Buecher ueber dieses oder jenes Thema lesen soll, damit das Gespraech
fortgesetzt werden kann.

Erstens wird eine Fortsetzung des Gespraechs nicht erfolgen, selbst
wenn der andere die Buecher gelesen hat, zweitens ist der Aufwand
fuer den anderen unverhaeltnismaessig gross und drittens lassen sich
immer die wichtigen Grundideen in ein paar Saetzen skizzieren. (Und
ich halte hierbei das Wort "immer" fuer eine realistische Formulierung.)

Wenn Du die Ideen nicht vorstellen moechtest, dann ist das Deine
Sache und es liesse sich bestimmt direkter formulieren. Wenn Du meinst,
dass diese Ideen aber grundlegend wichtig fuer die Fortsetzung des
Gespraeches sind, dann brich das Gespraech halt ab - aber gib nicht dem
anderen die Schuld dafuer. Es ist nicht realistisch.


Tschuess,
Antoine Ickstadt