Gerd Vreden <ug61@kdafxkhv.mll-yjrgmtg.ci> wrote in article
<Pine.A32.3.95.970514113345.24634L-100000@e1.hrz.uni-giessen.de>...
*keine*

Siehe Ubbo...
Naja, vielleicht ist "wissenschaftlicher Hintergrund" nicht ganz
zutreffend.:-)


Aeh...

Die Welt erlaubt keine Repraesentierungen. Ich kann Goedel 1 vergessen.
Gottner gibt's nicht. Ich kann also auch Goedel 2 vergessen. Mist. Da hast Du
natuerlich Recht.

Aber mein Grundgedanke stimmt, siehe unten.

Ich stimme Dir zu: Ich kann nicht mit Dolle allein ueber alles
drueberfahren...
Aber soll ich Ubbo jetzt auch noch Hilde, Vießling,
Endlichkeitssatz usw. an den Kopf werfen?


Innerhalb der Welt nicht. Innerhalb existiert eben keine. Daher kannst Du
innerhalb der Welt diese dann auch nicht vollkommen beschreiben. 

Wesentlich ist: Innerhalb einer Welt gibt es keine vollstaendige
Beschreibung. Und das reicht mir.

MfG

Thorsten