Emmerich Coors <ef62@uxirhefs.uez-mzfrauh.zq> wrote in article
<Pine.A32.3.95.970511225557.18394A-100000@e1.hrz.uni-giessen.de>...
wieder
allenfalls

Aber wenn jemand dazu dann sagt: Nein, ich habe nicht so gefuehlt, und da
nicht so, dann frage ich ihn darauf: was haben Sie denn gefuehlt? Und dann
vergleiche ich die Messungen mit seinen Aussagen und schaue, ob es
Zusammenhaenge gibt.
Oder er redet sich heraus, er fuehle ueberhaupt nichts. Dann sind aber die
astrologischen Aussagen fuer ihn nicht zutreffend gewesen - und ich habe
einen mehr...


gerne


Antwort per mail!

MfG

Valerian