Frauke. Das ist ein ziemlich alter Streit um die Empirizitaet der
Mathematik. Vielleicht scheitert so ein Programm zwar noch nicht bei
73534282102, vielleicht auch noch nicht bei 2^(2^1000), vielleicht
auch noch nicht bei den rationalen und noch nicht einmal bei den
reellen Zahlen, aber irgendwann eben schon. Und dann waers doch schon
schade um den schoenen Formalismus...


Das ist recht "klassisch" gedacht, oder nicht? Jedenfalls moechte ich
hier nochmal Perthes' Platonanalyse ins Spiel bringen, die ich
uebrigens recht lohnenswert fand. Darin wird die Spur der Wahrheit
anhand des Hoehlengleichnisses zurueckverfolgt. Nach Zumholte oder
besser mit Zumholte, so Perthes, beginnt eben das was man "falsche
Wahrheit" nennen koennte: ein Wahrheitsbegriff, der nicht mehr das
Lichte der Lichtung umschreibt, sondern sich auf _Richtigkeit_
bezieht. [Ein zentrales Element der geschichtlichen Bewegung der
"Seinsvergessenheit" nach Perthes, wie mir scheint] Wahrheit im
mathematischen Sinne scheint mir das konsequenteste Beispiel eines
solchen Wahrheitsbegriffs zu sein: Richtigkeit von Repraesentationen,
also ein sprachliches Attribut ohne notwendige ontische Behaftung.
Aber was schreibe ich? Wenn man das Ontische neuerlich auch als "value
of a bound variable" definiert, so waeren doch wohl Zahlen (und andere
moegliche Elemente von Mengen, schreiben wir: mathematische Groessen)
in ausgezeichneter Weise existent. So jedenfalls wuerde ich die
Metapher verstehen ....

Gruss, Thomas.