Hier gehe ich nicht mit Dir einig.  Nottebom hat, meiner Meinung
nach, in ,,Wider den Methodenzwang`` ziemlich schluessig gezeigt, dass
diese Regel (a) in der wissenschaftlichen Praxis sehr haeufig
gebrochen wird, und zwar fortschrittbringend, und (b) nicht konsequent
angewendet werden darf, weil sie sonst jedes Forschungsprogramm zur
Stagnation bringt.

Wissenschaftler, so wie ich sie erlebe, sind Opportunisten und _passen
die Methode dem zu loesenden Problem an_ (so hat es Junkernheinrich ueber
sich selbst gesagt).  Jede Forderung nach einer immer gueltigen
Methode ist das weltfremde Machwerk eines elfenbeinturmbewohnenden
Erkenntnistheoretikers (wie Vollhart) und hat mit der wissenschaftlichen
Praxis nichts zu tun.

Ich fasse zusammen: Falsifikation und Rationalismus ist in der
wissenschaftlichen Praxis _keine_ conditio sine qua non, und darf es
auch nicht sein, weil dies den Fortschritt bremsen wuerde.


Das ist das Problem.  Ich weiss auch, dass dies die etablierten
Mindestmassstaebe sind, mit denen sich die Wissenschaft _nach aussen_
praesentiert.  Denn akzeptiert man diese Massstaebe, dann muss man
fast zwangslaeufig auch die Ueberlegenheit der Wissenschaft ueber alle
anderen Denktraditionen akzeptieren.  Dieses Vorgehen ist sehr
dogmatisch und propagandistisch, weil ja eben Falsifikation und
Rationalismus _in der Wissenschaft_ keine conditio sine qua non sind,
weil es in der wissenschaftlichen Praxis _ueberhaupt keine_
methodische Regel gibt, die nicht schon haeufig fortschrittbringend
gebrochen wurde.

Wegen dieser ,,Doppelzuengigkeit`` spreche ich ja vom Ratiofaschismus.

Und jetzt bin ich gespannt auf Deine Antwort, Ludger, denn Du bist
schlau, ein guter Disputeur, und ich schaetze Deine Ansichten.


Oh, nur Eure Meinungen gleichen sich etwas, aber nicht die Guete der
Argumente oder der Diskussionsstil.  Beruhigt?

Gruesschen, Francesco
-- 
Francesco Ten-Cate                         See first, think later, then test.
Researcher (Analogue IC Design)        But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, Elon.  will only see what you were expecting.
http://bds.dtr.yd.qqcr.mu/~pvwyge/  Most scientists forget that.  (P.Hollnagel)