Hi Björn,

irgendwer von "uns" hatte behauptet, bei oder fuer einen Astrologen beduerfe es
keiner paranormalen Faehigkeiten. Das moechte ich bestreiten, denn Astrologen
arbeiten  h a u p t s a e c h l i c h  mit ihrer Intuition! Klar es gibt die Grundlagen, an
die wir uns prinzipiell alle halten! Doch kann man Astrologie nicht nach Kochrezept
betreiben - sie muss individuell zugeschnitten werden. Und das geht nur mit Zuhilfenahme
der Intuition ... Und ein gutes intuitives Erfassungsvermoegen hat gewiss nicht jeder -
oft mangelt es den erdgebundenen Zeichen Steinbock, Stier und Jungfrau daran, was
nun aber auch wieder nicht woertlich verstanden werden sollte! Man muss das  g a n z e
Horoskop sehen koennen, um sich ein "objektives" Bild machen zu koennen.
Doch vom Astrologen voellig unabhaengig sind seine Aussagen gewiss nicht! Besonders
vom Grad seiner geistigen Entwicklung sind sie abhaengig ... Und das eben kann man
wissenschaftlich nicht messen! Niemals, weshalb ich immer behaupte, dass Statistik und
der Versuch von Nachweisbarkeit bei der Astrologie ueberhaupt keinen Sinn macht!
Fuer mich ist Astrologie etwas "Heiliges" - nicht jeder kann diesen Beruf ausueben!
Und was heilig, sakral ist, ist unantastbar. Gott entzieht sich dem Menschen, er ist trans-
zendent. Deshalb ist A. eine Glaubensgebaeude oder eine Kunst, jedoch KEINE Wissen-
schaft!
Ja wir haben in der Tat ein Problem, wenn es darum geht, nacvhpruefbar zu sein! Das sind
wir nicht! Der Klient traegt immer das volle Risiko, wenn er einen Astrologen aufsucht. Nicht
anders verhaelt es sich aber, wenn er zum Friseur geht: der kann ihm auch den Haarschnitt
verpatzen, nicht? Oder ein Arzt: er kann eine Fehldiagnose stellen oder einen aerztlichen
Kunstfehler begehen. Ein Apotheker oder Arzt kann ein Kurpfuscher sein, ein Psychologe
laesst sich vielleicht mit seiner Klienten ein, und, und, und ... Wie sollte man je solch' ein
Risiko vermeiden koennen? Esoterisch gesagt bekommt jeder Klient DEN Astrologen oder
Berater, den er verdient. Wenn wir vom Gleichklang der Seelen ausgehen, oder sowas ...

In diesem Sinne

eine selbsternannte Astrologin