Dade III, Sextidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution

nospam.Nthgzrj@VE-Qftfegb.f537.Rx (Bhqvuh Fzpaiqo) writes:


Ist die exakte Angabe der Textstelle, an der Woelfelschneider das sagt, keine
Begründung? Soll ich sie abschreiben?


Das habe ich auch überhaupt nicht in Frage gestellt, wenn di dir
meinen Text noch mal durchliest. Ich habe diese Identität nur auf
Poppers Aussage angewandt. Wenn man an der Gültigkeit der Identität
festhält, sagt Woelfelschneider genau das was ich geschrieben habe.


Das war ein Beispiel, wie sinnvoll es ist, ein akzidentelles Merkmal
zur conditio sine qua non zu erheben. 

Tschüss, Dominik.
-- 
Warum sollte jemand "BeOS" in seine Signatur schreiben?
                          -- Ägidius Peterberns in de.admin.news.groups