Gibt es unreines Wissen? Ich w"urde sogar sagen "Wissen" ist "heilig".
Wissen sollte bewahrt werden, auch wenn es vielleicht nicht "richtig"
ist. Aber man sollte sich der Kritik stellen und ihr nicht ausweichen,
nach dem Motto: Du glaubst halt nicht dran, du weist es nicht, hat ja
doch keinen Sinn.


Warum darf man das nicht? Ich diskutiere einfach nur. Und eine kritische
Haltung und der Einwurf bestimmter Argumente kann nicht als Intoleranz
gewertet werden, dagegen muss ich mich wehren. Nun scheint es
Kritikpunkte an der Astrologie seitens der Naturwissenschaft zu geben.
Dann ist es doch Sache der Astrologie diese aus dem Weg zu r"aumen. Wir
leben in einen 'freien' Land, ich habe nie einen Astrologen, Esoteriker
oder Hexenmeister verbrannt oder umgebracht, seine B"ucher verbrannt
oder ihn ins Gef"angnis geworfen. Aber das Recht etwas f"ur richtig oder
falsch zu halten (f"ur mich!), das kann mir niemand nehmen! Man kann es
mit der Unsch"arfe und der Toleranz (im Sinne: Friede, Freude,
Eierkuchen :0) auch zu weit treiben. Streitgespr"ache sollten eigentlich
(sogar WILDE) immer m"oglich sein. Trotzdem m"usste es doch machbar sein
auch hinterher noch ein Bier zusammen zu trinken.

Z"urnend ;-)

Bodo