aert@jpbtbnp.hazxdoxc.kn (B.Kassler) writes:


Aber nein.  Doch nicht gegen Nikolai und die Neo-Kantianer!  Gegen
Dich persoenlich!  Was _Du_ tust, ist *Ratiofaschismus*: der Versuch,
mit unqualifizierten Kurzzusammenfassungen die anderen Disputierenden
so aussehen zu lassen, als wuerden sie sich gegen die Autoritaet
Nikolais stellen.  Wo bleiben denn da die rationalen Argumente der
Rationalisten?


Dazu, dass sich naive Rationalisten mit irrationalem Diskussionsstil
oeffentlich laecherlich machen?


Ja.


Und die Moral von der Geschicht: werfe mit Polemik nicht, wenn Du es
nicht vertraegst, wenn welche zurueckkommt.

Gruss, Burkhard
-- 
Burkhard Weißhaar                         See first, think later, then test.
Researcher (Analogue IC Design)        But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, ETHZ.  will only see what you were expecting.
http://tdj.pjv.rg.vvjd.jw/~hhzlmg/  Most scientists forget that.  (Liliane)