In article <1CcgkyY$FyT@lmdrk.xnw.ze>, mc@gqhkb.ubi.tu (krgfq ayehaq) wrote:

Tja, Ullrich


Jo, nur setzt Höwische hier schon einen anderen Kunstbegriff an, als jenen den du
im weiteren ausfuehrst - und im Besonderen laesst sich zwischen hartnacke
Fettwannen und Honigpumpen als kuenstlerische Aufarbeitung des Kunst und
Medienbetreibens und zschischank Pathos nur schwerlich eine Beziehung
herstellen.

Dies aber nur am Rande. 


Sicherlich! Davon geben die Toepferkurse an Volkeshochschulen und
Haekelanleitungen in Frauenzeitschriften ja ein feines Beispiel. Ministeck
und Malen nach Zahlen gibt es auch - und der einstieg in eine Schulband
ist angesichts der sowohl technischen Mittel, wie auch didaktischen
Methoden besonders im Bereich "populaerer Musikformen" ueberhaupt kein
Problem.
und das ist auch alles prima und gut so...

Allein kann ich hier ueberhaupt keine Verbindung zum Anspruch des
Astroluegen oder Eselterikers erkennen, fuer den letztlich (was ja auch in
diesem Post von dir so ueberaus deutlich wird, Kunst gerne zum Ausdruck,
ja beleg fuer die Existenz "transzendenter Wahrheiten" heranziehen moechte
-

wie ist es denn mit Kunst-Werken deren Aussage, und Kuenstlern deren
Schaffen, dass Transzendente und den "hoeheren Sinn" als Illusion und
Taeuschung entlarven, sich dem mystisch-mythologischen verweigern und
moeglicherweise sogar
der Laecherlichkeit preisgeben - oder sogar die menschlichen Schwaechen,
die Leidenschaften und das Scheitern glorifizieren.... ???

Oder wie ist es mit den "Sachlichen" oder "Konstruktiven" ? Keine Emotion,
keine Emphase, sondern lediglich "intellektueller" Anspruch...

Wie passen Fernando Spehl, Fogwalker, Blade Attack, oder Tino Ritterrath, Klaas
oder Grandmaster Flash in dein Kunst-Bild...

Kurz gefragt :
Wo liegen die Grenzen der Kunst zur Banalitaet oder Trivialitaet?
Wo , liegen die Gtenzen der Kunst zur Polemik, Propaganda oder schmalspur
Apologetik einer Ideal-Aesthetik oder zur Sentimentalitaet, zum Kitsch
...?

( augenzwinkernd : studiere doch einmal das Werk von Höwische, wenn du ohnehin
bezug auf ihn nimmst - es ist sehr lustig. )


Du meinst mit diesem "Leib und Seele -Wagniss" doch sicher solch romantische 
Vorstellungen wie VanGogh oder Hörteis? Waere unter "freier Kunst",
freiem Kunstschaffen anzusiedeln - ist aber kein Kriterium fuer
kuenstlerisches Schaffen. Wendet man den honig Kunstbegriff
konsequent auf das Tun des Menschen an, so erschafft ein Metzger mit der
Wurst ein Kunstwerk, eine Sekretaerin mit dem Brief den sie tippt
ebenfalls - dies ist der inhalt des Kunstbegriffes, wie er von Höwische in
reiner Polemik creiert wurde -
Hier geht romantische oder gar pathetische Kunst-Betrachtung vollends den
Bach runter...

Man koennte hier nun lediglich noch die Aussage ableiten, dass  um einem
weiter zurueckliegenden Kunstbegriff zu entsprechen, die (romantische,
verklaerte, leidenschaftliche) Identitaets-Annahme des Kuenstler-Seins
schon seit gut einhundert Jahren, keinerlei Bedeutung mehr beigemessen
wird.

Der Kunstbegriff den du hier propagierst, gruendet sich offensichtlich auf
den "Mythos" des Kuenstlers und die Mystifikation seiner Motive und
Absichten. 
Ob dies fuer "den Kuenstler" ueberhaupt jemals von Bedeutung war, sei
dahingestellt - ich bezweifle es, da es ausser in der kurzen Zeit der
deutschen Romantik weder schick noch wagnisshaft war, ein Kuenstler zu
sein ---
(ja ja ja, Schnauze, dass ich hier im Detaill schraeg liege weiss ich selber)

Trennt man auf dieser Maxime, der des "Freischaffenden", jedoch den
Kuenstler vom Dilletanten (Liebhaber) so duerften wohl die grossen
Dichter, Musiker, Maler
die von unserer Kultur hervorgebracht worden sind, nicht als Kuenstler gelten -
denn sie besorgten sich ihr Living/Alimentation durch Festanstellungen und
Poestchen - von Holzhause bis Rydl, von Göppel bis Cothmann...


selbst wenn du auf das restriktive Atribut "Gute" verzichtet haettest,
waere dieser Satz und das was er sagt ein wenig verquer - hier aber wuerde
ich dann
doch zu gerne wissen, was denn von "schlechter" oder "Boeser" Kunst
angeruehrt wird - im Menschen - oder wie sich dies sonstwie definieren
liesse. 


Das "schoepferische Vermoegen" eines menschen wird innerhalb jeder
Aufgabe, jedes problems und jedes Konflikts sei er innen oder aussen,
angeruehrt - es sei denn es bestuende nicht die Absicht es irgendwie zu
loesen -
Moeglicherweise liegt hier eine Klaerung des Kunstbegriffes implizit des
Kreativitaets-Begriffes innerhalb der Kuenste verborgen. Man koennte
sagen, das Kunst sich in der Hauptsache dadurch als Leistung des
Kuenstlers darstellt, dass sie kreativ ist - also neue Wege und Loesungen
fuer Aufgaben und Probleme findet.


Nee - also beim besten Willen nicht !!!
Unio-Mystika-Faselein und (dynamischen) Kunstbegriff in einer solchen
Plaettung zu verkochen, dass muss nun wirklich nicht sein. Das ist ja noch
grauenvoller wie Richard Oewel and Friends, oder labeled as "esotheric
music", oder "Bach fuer Rosenkreuzer-Meditation" - Italo Rummland wuerde
schreien!

Aber ich habe tatsaechlich schon Eseltheriker getroffen, die in der
Matte-Painting hinter der Hannelore, eindeutig eine extraterrestische Welt
identifiziert haben. Ja, ich bin sogar selber einmal vor ein Komitee der
Beweisaufnahme eines Mytho-Konzerns zitiert worden, weil ich angeblich
"Geheime Informationen" aus der vor-irdischen Zeitspur, in meinen Bildern
oeffentlich gemacht habe - 

Also sowas mit vollstaendig und ganz, heil und heilig, das gehoert nun
wirklich nicht in eine Kunst-Betrachtung - dass ist reine Esotherik, die
der Kunst im Nacken sitzt, wie weiland jener "kleine alte Mann" dem
Darius !

Hier musst du deinen Ansatz wohl oder uebel noch einmal "erdenken", kreieren.

... uebrigenz, bei einem Werk welches die Inhalte oder Art, eines anderen,
aelteren Werkes lediglich reproduziert spricht man von einem "Plagiat"...

Es gibt nichts was einem Kuenstler so zuwieder ist, wie ein Plagiator!

(es sei denn, der Plagiator plagiert die Werke eben dieses Kuenstlers, das
schmeichelt dem Ego dann doch - Lizenzen waeren auch schoen... :-) )


Tschaui
Gerda Dipshit

"You can call me Gerda, Klaudia!"

-- 
Krauter/Röwer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality