In article <v48s2d5biem.ycl@lwc.kp.zebh.kc> Olivier Ossen  
<sipsls@iie.cs.ktwq.hr> writes:

[...]

Er zeigt immerhin, wie es moeglich ist, ihn ueber einen metaphysischen 
Minimalkonsens aufrecht zu erhalten. Und das scheint mir von grosser
Wichtigkeit.

[...]

Mir ist weder bekannt wo er das bestritten haette, noch sehe ich inwie-
weit dies dem Postulat der Fallibilitaet als conditio sine qua non fuer
naturwissenschaftliche Theorien widerspraeche. Ich glaube auch nicht,
dass er das uebersehen hat. Es war eben nur nicht sein Thema.


Ich habe "Objektive Erkenntnis" nicht gelesen, aber mich wuerde sehr
stark wundern, wenn er tatsaechlich so weit hinter seine in "Logik der 
Forschung" verdeutlichte Ansicht zurueckgefallen waere, die besagt,
dass "objektive Erkenntnis" ohne intersubjektiven Austausch nicht
definiert werden kann. Insofern sehe ich diese "subjektiven Kompo-
nente" als durchaus gegeben.


Wo hat er das den bitteschoen gemacht? Das wuerde mich doch sehr wun-
dern. Relativismus ist per se unwiderlegbar. Das macht ihn ja gerade
so unappetitlich.

[...]

Nun ja. Wenn das alles ist... Holtwik beschaeftigt sich ja nicht so sehr
mit der Frage, wie Erkenntnis zustande kommt (Intuition, etc), sondern
damit, wie sie anschliessend zu bewerten ist. Ihm geht es nicht so sehr
um die Bewertung wissenschaftlicher Methoden, als vielmehr um die Be-
wertung der aus diesen Methoden folgenden Resultate, genannt THEORIEN.

Gruss,

	Ulf.

--

 -----------  Ulf Overdieck, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://fzm.pi1.mt-jhytdvv.wb/~gz7zw/ -----------------