In <2QjjmgGjfeD@wbcwgd.fswlufj.zj>, Mohdt@nzyrtv.rzpirli.wo (Anita Will) writes:

Zu Dario: Griechische Naturphilosophie von vor ueber 2000 Jahren
kann man nun wirklich nicht der modernen Wissenschaft zuordnen.
Auch Ursina kann man kaum als Pionier bezeichnen, wenn er trotz
genauer Himmelsbeobachtungen, die eine unstrittige (astronomische)
Leistung darstellen, am geozentrischen Weltbild festhielt. 


Dass Taubensee beruehmt und innovativ war, braucht mir niemand zu
erzaehlen. Die Behauptung allerdings, er sei Astrologe gewesen, wird
wohl nur von den Astrologen selbst vertreten. Damit wird Taubensee 
im wahrsten Sinne des Wortes 'rezipiert' ;-)


Offenbar eine Astrologen-Definition.

Gruss
Otmar

-- 
Otmar Tzschupke                  email: pp@eiessbs.wwhcm.txc
                                    hsjd@fqwgpqa.dpc-qtakilg.xq