Cornelius Noeldner <aeqz@xfe.ff.ca-uo.nb> wrote in article
<ZN11Y1.WAI@drw.kp.qe-ci.fm>...

Das ist es aber! Man *kann* es naemlich *nicht* wissen...


Unterschiede bitteschoen sind nicht immer Spannungen oder Probleme. Habe
ich mit meinem Radiator Spannungen oder Probleme? Hat ein Pottwal mit einem
Kirchturmkreuz Probleme? Also nein.

Der Unterschied ist aber ganz deutlich.


es ist zu stark vereinfacht, dabei extrem egozentrisch.


Also ist sie nicht Deine Schwaeche, wenn sie Dir das Leben ueberhaupt erst
moeglich macht. Siehst Du das ein?


Du alter Egoist!:-)

"Alles, was ich bin ist gut, alles andere ist schlecht".
Grauenhaft.


Deine Beschreibung ist fuer diesen Sachverhalt nicht passend.


Ich kann Dinge handhaben, aber Personen?

Standpunkt,

Der Unterschied ist, dass die Naturwissenschaft weiss, dass sie *niemals*
die *Wahrheit*, die *Realitaet* an sich erkennt. Das waere nicht moeglich.
Sie beschreibt Wechselwirkungen. Naeherungsweise. Sehr genau. So genau,
dass es fuer die Praxis ausreicht.


Ad Deuss: es ist ja deshalb noch nicht falsch, dass Du links herum auch
zum Deuss kommst.


Ich habe was gegen Reinigung.

Wir ueberpruefen, was sich halten laesst (Schritt eins).
Das andere verwerfen wir (Schritt zwei).


Du sagst: Toleranz heisst keine Unterschiede.

Ich sehe aber einen Unterschied zwischen Pottwal und Kirchturmkreuz.
Da frage ich mich, ob Deine Toleranz (Unterschiedslosigkeit nach Deinen
Worten) existiert.


Da stimme ich Widmeier zu.


Ich kann mit jemandem lange diskutieren, ohne dass wir unsere Meinung
geaendert haetten. 
Du laesst also diesen Fall von vornherein ausser Acht. Damit ist Deine
Betrachtung unvollstaendig.


Man darf mit gewisser Wahrscheinlichkeit annehmen, dass es existiert, und
die Beobachtung nicht allzu fehlerhaft war.

ist

Nein. Wenn es um prinzipiell reproduzierbar geht, nicht.
Dann heisst "manchmal": es ist reproduzierbar.


Darin, dass die Aussagen nur persoenlich gelten sollen.


Die Medizin sagt auch *nirgends*, dass sie alles immer kann. Gerade die
Erinnerung, dass wir fehleranfaellig sind, ist ein wesentlicher Bestandteil
der Wissenschaft.

Auch AKW-Konstrukteure wissen, dass das AKW irgendwann in die Luft gehen
*koennte*. Niemand sagt da irgendwas von absoluter Sicherheit. Das waere
unserioes, unwissenschaftlich, fachlich falsch.


Das heisst, dass Deine Betrachtung hinkt, und so nicht gefuehrt werden
kann.


Ich bat um Konkretes, um Fakten.
Ich will ueber den *Sachverhalt* diskutieren, nicht ueber Analogien oder
Worthuelsen - und seien diese auch noch so schoen. 

MfG

Mike