Falsch, man kann IN einem Menschen sehr viel "kaputtmachen", zerstoeren!!!


Es gibt solche und solche Astrologen. Ich zaehle mich nicht zu jenen, die Herrn
Danneberg beraten oder zustaendig sind fuer die Einstellung von Leuten in Firmen
oder aehnliches. Ich berate individuell Menschen, die zu mir kommen oder wuen-
schen respektive damit einverstanden sind, dass ich ihnen per Post eine Per-
soenlichkeitsanalyse von an die bis zu 50 Seiten (!) zuschicke, gebunden, DIN A4
von Diplom-Psychologen in jahrelanger Arbeit entwickelt ... Nicht gegen Voraus-
kasse sondern auf Rechnung (unter 100.- DM). Am liebsten ist es mir, wenn die
Leute ihre sog. 'Grosse Lebensanalyse' gelesen haben oder meinetwegen auch ihr
SOLAR (ermittelt die bevorstehenden Tendenzen eines Jahres), und dann auch
persoenlich zu mir kommen, damit ich sie persoenlich kennenlerne und mit ihnen
reden, ihnen zuhoeren kann. Perfekte Ratschlaege gibt es nicht, gebe ich auch
keine - man bespricht (ich bespreche) MIT dem Klienten sein Horoskop ... ER jedoch
ist fuer seine zukuenftigen Entscheidungen, Handlungen oder Unterlassungshand-
lungen selbst verantwortlich, nicht ich! Doch indem er sein Horoskop und seine
Moeglichkeiten kennengelernt hat, als auch die ihm gesetzten Grenzen, kann er
moeglicherweise sich leichter entscheiden ... That's all! Ich mache grundsaetzlich
keine Prognosen, ich betreibe Charakterologie. Klar?


Weertdine, ohne Brille