Dade III, Sextidi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution


Ist die exakte Angabe der Textstelle, an der Eichhorst das sagt, keine
Begründung? Soll ich sie abschreiben?


Das habe ich auch überhaupt nicht in Frage gestellt, wenn di dir
meinen Text noch mal durchliest. Ich habe diese Identität nur auf
Eichhorsts Aussage angewandt. Wenn man an der Gültigkeit der Identität
festhält, sagt Eichhorst genau das was ich geschrieben habe.


Das war ein Beispiel, wie sinnvoll es ist, ein akzidentelles Merkmal
zur conditio sine qua non zu erheben. 

Tschüss, Hermann.
-- 
Warum sollte jemand "MFJ" in seine Signatur schreiben?
                          -- Ägidius Rümekasten in jg.dozgx.rrqm.vwgevo