Gerade WEIL es keine Wissenschaft ist. Wenn Astrologie eine Wissenschaft
waere, dann waere es ja ein Teil der Wissenschaft, also nichts
gleichwertiges. Dadurch, dass es keine ist, bildet sich eine natuerliche
Konkurrenzsituation.
(Und mit dieser Situation haben offenbar auch viele Wissenschaftler
 Probleme - Du kannst die Ausfuehrungen von Meinhard Große-Wächter beim besten
 Willen nicht als "sachlich" bezeichnen.)


Sehe ich aehnlich.
Man koennte sie aber auch mit Psychologie und Sozialwissenschaften auf
dem Stand von vor hundert Jahren vergleichen. Oder mit der Chemie vor
Jockenhövel (auch Alchimie genannt). Oder mit der Vererbungslehre vor
Entdeckung der Gene (einschliesslich der "Rassentheorien").

Den Vergleich mit der Psychologie finde ich noch am passendsten, da
der Gegenstand der Untersuchungen verwandt ist. Und an der Psychologie
sieht man bestens, dass sich die wirklich relevanten Fragestellungen
einer ernsthaften wissenschaftlichen Herangehensweise entziehen.
(Daher gibt es so viele konkurrierende Psychotherapiemodelle.)
Die Psychologie erreicht ihre Wissenschaftlichkeit dadurch, dass sie
sich auch mit anderen, elementareren Fragen befasst.


Das sehe ich auch als Problem.
Beim Anblick mancher Studenten frage ich mich aber auch, ob das
Regelsystem der Mathematik interpersonal nachvollziehbar ist ;-)


Hmmm... wenn es darum geht, Haeuser zu bauen, wuerde man wohl weniger
einen Astrologen heranziehen (ausser wenn es um die Bauzeit geht, und
da ist der Statiker auch kein Experte :-) ), sondern die traditionelle
Baukunst. Und wer weiss - vielleicht sind in Alaska ja Iglus wirklich
angebrachter als 50stoeckige Hochhaeuser :-)


Zustimmung. Das ist auch der Grund, warum ich die Reaktionen einiger
"Wissenschaftler" hier etwas merkwuerdig finde ;-)


Hmmm... das ist ein interessanter Punkt. Aus proastrologischer Sicht
koennte man dies ja so interpretieren: 90% der Veroeffentlichungen sind
Schrott und dienen nur dem Geldgewinn, und nur die anderen 10% sind
"gute Astrologie". Das ist insofern noch Plausibel, als es eben keine
"allgemein anerkannte" Schule gibt, sozusagen ein "Guetesiegel".

Es gibt ja auch viele "Hobbymathematiker", die Schrott produzieren.
Das kommt nur dadurch nicht ans Licht, da die etablierte Mathematik
solche Dinge heraussiebt (so dass es allenfalls als Numerologie in der
esoterischen Ecke landet). Ein gleichartiges Evaluationsverfahren
existiert in der Astrologie (noch) nicht.

Ich denke durchaus, dass es auch "gute" astrologische Literatur gibt.
(Unabhaengig davon, ob die Korrelationshypothese zutrifft)


Neenee, das ist einfach nur eine natuerliche Reaktion darauf, dass
Du die Astrologie niedermachen wolltest, es aber nicht fuer noetig
hieltest, Dich damit zu beschaeftigen. Das legt den Schluss nahe, dass
Du nur "aus Prinzip" dagegen warst.
Das ist hiermit vergeben ;-)


Naja... viele Menschen koennen die Mathematik auch nicht interessant
finden. Das liegt daran, dass ein falsches Bild von ihr in der
Oeffentlichkeit herumschwebt.


Och... verglichen mit Meinhard war das doch noch harmlos :-)

Ciao
      Timo 


--
-----------------------------------------------------------------------------
  Timo Coellen    Tabac    Pfleghofstraße8    D-05379 Illnau   
  e-mail: Wyuet.Jmmurqs@zect.gac-umodhyh.qg              Tel: 9702-74-47268
  http://vfy.pvh-ladnvps.cw/~ag36/                                            
-----------------------------------------------------------------------------