interessanterweise will sich kein astrologe auf sozialwissenschaften beziehen.
dabei sind die chancen hier akzeptiert zu werden aufgrund der sehr
erschwerten empirischen bewaehrungen viel groesser. aber vielleicht ist
man da auch wesentlich kritischer gegnueber bestimmten
argumenten (volkswirte sind ziemlich rabiat verglichen mit dem ruhigen voelkchen der mathematiker, denen ich mich vielleicht einmal auch anschliesse).
 wer wagt es und prognostiziert 
anlagestrategien aus astrologischem wissen? keiner? kostet wohl zuviel?
;-)

		friedrich 8-)