Da ich das deiner Ansicht nach nicht richtig verstanden habe, m"ochte
ich dich bitten, dass n"aher zu erl"autern. Wie ist den der "tropische
Tierkreis" definiert?


<snip>


Hmmm, die Sonnenwenden sind etwa nicht beobachtbar? Beruhen die
Sonnenwenden nicht auch auf einem astronomischen Effekt?


In der Theorie gibt es soviele logische, zusammenh"angende und wirklich
kluge Konzepte,
meist trennt aber die Praxis die Spreu vom Weizen.


Naturwissenschaftler nicht als sch"opferisch zu bezeichnen ist schon
gewagt! "Ubrigens "bek"ampfe" ich nicht, ich diskutiere und lerne,
leider konnte mir bis jetzt keiner schl"ussig und wiederspruchsfrei
zeigen, was den jetzt hinter den Methawissenschaften steckt. Bis jetzt
stosse ich immer nur auf leere H"ullen.

Und das hat jetzt nichts mehr mit Astronomie zutun? Welche Rolle soll
den der Rechner dabei spielen? Der rechnet bloss. Und wenn ich z.B.
Navigation betreiben m"ochte ist es schon wichtig, dass ich die
aktuellen Daten der Planeten und Sterne habe. 


Namen spielen dabei eigentlich keine Rolle. Wenn Sternenbild xyz aber
nicht mehr dort ist wo es mal war? Leider kann ich den Gedankengang
nicht nachvollziehen: Was hat das Wassermannzeitalter damit zutun ob das
Ding nun Wassermann oder Widder heist? Dann hiesse es eben
Widderzeitalter.

Thomas