Hallo Egon


... liegt vielleicht daran, dass man hier sehr lange meist nur
"Pistolen" an den Kopf gehalten, anstatt ernstgemeinte "Fragen"
bekommen hat. :+)


Mein Eindruck ist ziemlich exakt Gegenteilig. Moeglicherweise liegt
hier ja dann ein psychologisches Problem vor in Richtung "selektive
Wahrnehmung".

Nutzen wir die Gelegenheit, ein Missverstaendnis anzunehmen, und
konstruktiver miteinander umzugehen.


Du meinst hier "grundlegend physikalische Experimente".
Ich halte es noch fuer sehr fraglich, wie weit - oder ob ueberhaupt -
solcherlei Experimente auf eher metaphysichen Modelle uebertragbar
sind.


...nur das die Scholastiker im zweifelsfall sich an den Glauben
hielten. Aber im uebertragenen Sinne sehe ich durchaus auch Paralelen
- wenn ich mich recht erinnere... :)


Nein - "der Punkt einer Zeitqualitaet" waere irgendwie
"Doppelgemoppelt". gemeint ist: jeder punkt (Audehnungslos) auf der
Strecke der Planetenbahnen entspricht einer Zeitqualitaet (also nicht
nur jeder Tag oder jede Stunde oder Minute usw.).

Woran diese Zeitqualitaet nun im einzeilnen festgemacht wuerde laesst
sich in diesem Rahmen hier natuerlich nur ganz allgemein darstellen.
Sie wird also interpretiert aus den Verhaeltnismaesigkeiten der
verschiedenen Kraefte im Raum zueinander, die den einzelnen Planeten
zugeschrieben werden, und deren Position zum jeweiligen Berechnungsort
auf der Erde gegenueber.

Diese "Zeitqualitaet" stellt eine Information dar, die bis zu einer
bestimmten Grenze (Komplexitaet) - man muss heute vielleicht noch
sagen - je nach "Begabung" ausgelesen werden kann.

Der Begriff der "Begabung" sollte hier nicht missverstanden werden als
"reine" Intuition. Es bedeutet vielmehr die persoenliche Faehigkeit,
die Komplexitaet der in Beziehung stehenden Einzelinformationen so
weit wie moeglich zu ueberblicken und zusammenzufassen.
Auf der anderen Seite sollte man auch die menschliche Moeglichkeit der
"Intuition" nicht unterschaetzen,  durch die wir noch immer dem
Computer insgesamt betrachtet weit voraus sind.

Ich will mal versuchen, das ganze an einem sehr vereinfachen Beispiel
darzustellen.

in den siebziger Jahren gab es Naehmaschienen - ich weiss nicht, ob es
diese heute auch noch gibt - da konnte man ein kleines unfoermiges
Modul in den Kopf der Naehmaschiene aufstecken.
Nahm man die Maschine nun in Betrieb, tastete ein kleiner Stift den
Rand des vollkommen unfoermigen Moduls ab - und unten erschien eine
gestickte Blume.
Die einzelnen, scheinbar willkuerlich angeordneten Punkte im Raum,
festgelegt durch dieses kleine Plastikscheibchens, stellten also die
Information einer Blume dar.
Wurde man dieser Blume das so erzaehlen, wuerde sie wahrscheinlich
etwas verwundert nach oben schauen und sich dann mit dem Finger an die
Stirn klopfen - die spinnen die....

Dieses Beispiel ist ingesammt sehr problematisch, sollte aber doch
etwas das Problem veranschaulichen, dass sich aus der Vorstellung
ergibt, es gaebe ausserhalb von uns eine Information ueber uns.

Die kleinste Veraenderung an diesem Plastikscheibchen - und damit an
der Information - waere gleichbedeutend mit einer anderen
Erscheinungsform es Produkts.

Die Antworten, ob diese Informationen objektiv fassbar oder rein
subjektivistisch sind, gehen in der Astrologie sehr weit auseinander,
da jedes Symbol - also jeder Planet eine Komplexe Informationsvielfalt
darstellt, ueber deren Zusammenfassung noch weitgehende Uneinigkeit
besteht.

Ich persoenlich bin durchaus der Ansicht, das eine "Final Difinition"
- wie es als Ausdruck seit einiger Zeit in der d.a.A NG kursiert - der
der einzelnen Planetensymbole als auch der Zeichen des Zodiakus
moeglich sein muesste.
Gelaenge dies tatsaechlich, sollte es auch moeglich sein, die
Behauptungen der Astrologen in entsprechenden Experimenten zu belegen
- oder eben zu widelegen.

Aber hier steht man allgemein noch ziemlich am Anfang.


Nicht, wenn diese angenommenen Kraefte definiert werden koennen.
Im jetzigem Stadium ist es schwer zu bestimmen, wieviel- und welcher
Anteil eher Empfindungsgesteuert und welcher eher logisch verknuepft
wird. Es ist auf jeden Fall eine Mischung aus beidem.


Ich erkenne zwar hier den Zusammenhang nicht zu dem von mir
vorangestellten, aber ich finde diesen Gedanken hoechst faszinierend.
;+)) Von dieser Seite hab` ich das noch gar nicht betrachtet. -
schaetze, das wird mich einige Zeit in Anspruch nehmen... Ich erahne
in dieser Aussage mehr, als der Satz ansich vermuten laesst.  :)

Aber waere es nicht richtiger zu sagen: das Mass aller Attribute die
man einem Ding zuschreibt  *tendiert unendlich gegen null* bezueglich
der Menge von Attributen....usw
Es ist zwar praktisch "null" - aber eben nicht tatsaechlich. Es bleibt
immer "eins" ueber. - Oder sind solche Phaenomene  mathematisch
speziell geloest?


ja - ich vermute hier auch einen Zusamenhang mit dem geozentrischen
Weltbild, das moeglicherweise als reine planetarische Anschauung
missverstanden wird.

Diesen Satz verstehe ich leider nicht.


 :) ... aber mal eine stimmige.


Yeah!


mmh... weiss ich noch nicht so recht...


Yeah! :)


...weil jeder beliebige Punkt innerhalb der 30ö Grad-Zone eine weitere
Sekundaere Information darstellt. Die einfachsten sind die bekannten
Dekaden eines Zeichens (10ü)


That's what I think about :)


wo siehst Du einen Unterschied?


Da die Astrologie als Summe menschlicher Erfahrung angesehen werden
kann (zumindest tun dies die  Astrologen :) ist es doch nur
konsequent, das sie auch die fuer sie als wahr erkannten
philosophischen Sichtweisen spiegelt.


oder - aus unserer Sicht - ihr euch mit uns? :+]


aehm... der Satz auf den Du Dich da offensichtlich beziehst stammt von
Dario Bergen.
Aber es ist tatsaechlich sehr problematisch. Unter Astrologen ein
heiss diskutiertes Thema mit dem Oberbegriff "Aussagegrenze".
Ich will es aus meiner Sicht mal so ausdruecken:
Philosophie kann nicht auf Dauer i irgendeinen Widerspruch zu den
Erkenntnissen der naturwissenschaften stehen. Sie stellt
gewissermassen den Ueberbau menschlicher Praxis dar und ist dieser
bestenfalls voraus.
Es gibt folglich immer auch Ueberschneidungen (siehe z.B. "Viele
Welten Theorie") Sie befruchten also einander.
Und so, wie der Physiker letztlich nicht Wirklich an der metaphysik
vorbeikommt, kommt der Metaphysiker an der Physik vorbei.

Insofern denke ich, muesste es der Astrologie auf Dauer moeglich sein,
bestimmte nachpruefbare Aussagen zu machen. (s.o. "Final Denifitions")

... da faellt mir noch der Satz eines Englischen Astronomen zum
Abschluss einer 7teiligen Wissenschaftsreihe ueber den Kosmos ein
(Name leider vergessen). 
Er sagte: "Nach allem, was wir bis heute ueber dem Kosmos wissen,
scheint es so, als waere der Mensch das Bewusstsein des Universums!"
Das war wie gesagt ein Astronom. Ich habe selten einen so treffende
astrologische Aussage gehoert.


damit meine ich jene "Final Definitions", die es ermoeglichen sollten,
bestimmte nachvollziehbare Aussagen zu machen.


... eine Unendlichkeit ist so gross wie die andere :) .. es sei denn,
die Mathematiker sehen das anders - was ich denen zutraue.  ;+}


Uff - ich denke, ich verstehe was Du meinst, aber ich weiss echt
nicht, wie ich das jemanden erklaeren soll, der sich in der Materie
nicht auskennt, ohne ein Buch zu schreiben... :

...ich mach mir erst mal`n Kaffe...

so - Ich muss aber mal vorausschicken, das dies nur fuer euch von
Wichtigkeit ist, da ihr die Astrologie nur in der Erscheinung der
Horoskopie wahrnimmt, die sich populaer vornehmlich mit Aussagen ueber
Individuen beschaeftigt.
Fuer mich ist dieser Aspekt weit weniger wichtig - mehr ein
Nebeneffekt der so mitlaeuft und zuweilen sehr hilfreich ist.
Der eigendliche Inhalt der Astrologie, die physischen und
metaphysichen Erscheinungsformen von Wirklichkeit zu beschreiben, ist
fuer mich wesentlich spannender.
Ich halte diese Bemerkung fuer wichtig, um darauf Aufmerksam zu
machen, da das populaere Bild von der Astrologie sich leider immer nur
an der Horoskopie festmacht. Dies ist aber ein Zerrbild, das zu
Fehlschluessen bezueglich der Astrologie in der Oeffentlichkeit
verleitet.

Aber gut - ich versuchs mal irgendwie...

Knoepfen wir mal uns mal beispielsweise den Rindegg vor. nehmen wir also
mal an, die ihm innewohnende Grundinformation waere essentiell mit der
eines "Impulses" - oder noch genauer - dem Vektor des Impulses
beschreibbar.
Steht nun der Mars - und somit die angenommene Information
beispielsweise im Zeichen "Stier" - was hier mal sehr vereinfacht
ausgedrueckt soviel wie Materie bedeutet (sinnlich erfahrbare
Wirklichkeit), so sollte dieses Individium eine starke Affinitaet zu
sinnlich Erfahrbaren Dingen aufweisen.
Der Impuls seines wie auch immer gearteten handelns sollte also
grundsaetzlich immer auf die sinnlich erfahrbare Wirklichkeit, und
damit auf physisch materielle Verwirklichung gerichtet sein.

Anders zum Beispiel wenn er in den Zwillingen staende, Hier sollte
sich die Richtung seiner Handlungsimpulse primaer darauf beziehen,
informationen aufzunehmen und zu verarbeiten - entsprechend nach
permanenter Komunikation zu streben uws.


Aber selbst wenn es gelaenge, dise Planetarischen Informationen derart
exakt auf einen Punkt zu bringen, waere es hoechst Problematisch, dies
nun zu bestaetigen, denn im Gegensatz zur physik kann man die
einzelnen Informationen nicht isolieren von den anderen, die ja da
auch noch rumschwirren und die zu untersuchende kraft vielfaeltig
beinflussen und modifizieren.

Man benoetigte also eine grosse Datenmenge Aehnlicher innerer
Strukturen, deren Lebensgewohnheiten bekannt sein muessten und eine
ebensolche Kontrollgruppe, muesste bestimmte Kategorien definieren,
die eine weitgehende Eindeutigkeit iher verschiedenen Verhaltensweisen
festschreibt und .. und .. und...um hier zu Aussagen kommen zu
koennen, die den Anforderungen der Wissenschaft genuege tun wuerden.

Vielleicht bekommst Du jetzt langsam eine Ahnung der tatsaechlichen
Problematik, und warum in dieser Richtung noch nicht genuegend
geschehen ist.   ...... aber vielleicht hast Du ja auch den
entscheidenden Einfall.  :+)

Ich denke dennoch, das es einmal moeglich sein wird. Denn das sammeln
und Auswerten von Daten ist heutzutage in diesem Umfange ueberhaupt
erst moeglich. ... und was dem Menschen moeglich ist, das macht er
auch frueher oder spaeter... :)


Ich habe nebenbei bemerkt sinngemaess hier einen befreundeten Physiker
Zitiert ;+)
Wie dem auch ist, ich habe nicht behauptet, dass ich es letztlich
weiss - aber es wird eben sehr leicht uebersehen, das die einzelnen
Wissensdchaftsdisziplinen eben auch nur bestimmte Aspekte von
Wirklichkeit suchen - und finden.
Es waere das erste mal das ich hoere, das an den Universitaeten
geziehlt Zeit darauf verwendet wird, auf diesen Umstand hinzuweisen.
Ich schaetze, wir haetten allgemein weniger Verstaendigungsprobleme,
wenn dem so waere.


Yeah! :)


;+) Sie gehoert auch weiss Gott nicht zu meinen Standarts. Ich erlebe
solche Reaktionen von mir zum ersten mal in einer NG - aber ich habe
in meinem Leben - dass nebenbei sooo lange noch gar nicht wehrt    ;+)
- noch nicht annaehernd so viel Muell entgegengeschleudert bekommen -
ohne jede Not - wie ich sie hier erfahren durfte. - und das
ausgerechnet unter Wissenschaftlern, wo man eine gute Portion
Neugierde und eine gute Fragestellung erwarten wollte und nicht ein
abgeklaerte Schubladendenken.

Aber Inzwischen hat sich ja einiges getan, und wie es so schoen im
"kleinen Prinzen" heisst, wenn man den Schmetterling will, muss man
wohl die Raupe in kauf nehmen.

In diesem Sinne
Salue
Noël

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://zda.glqwr.zu/~hedmcgp
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************