Hmm, ein bisschen mehr war wohl schon da.


Wer ist den DIE ASTROLOGIE? Wenn es keine Astrologen mehr gibt, dann
geh"ort auch die Astrologie der Vergangenheit an und ist nur noch
historisch von Bedeutung, wie z.B. der alt"agyptische Totenkult. Eine
Wissenschaft wird durch die Leute representiert, die diese betreiben. 


Schade, die Haltung WIRKT arrogant.


Der Vergleich scheint mir nicht zul"assig:

1) Wer nach de.sci.physik Astrologie-Themen postet, muss sich mit diesen
Vorurteilen auseinandersetzen und diese dann entkra"ften.

2) Wie oft wurd in de.sci.physik erkl"art warum der Himmel blau ist.

3) "Uber den o.g. Punkt w"urde gar keine Diskussion entstehen, da die
Physiker dem Zweifler einen Versuchsaufbau beschreiben w"urden und er
sich dann selbst "uberzeugen k"onnte (das kann noch jeder selbst)!


Das gilt! da meine Freundin in Haunstetten wohnt, bin ich h"aufiger dort.
Alles was ich brauche ist eine Tel.-Nummer oder eine Email Adresse.

Ludwig