Friedrich Nothhaft <nn64@eoudhbab.zll-dflxbaw.sd> wrote in article
<Qqgm.C21.1.41.323610416373.39960Q-887597@r6.uxk.hdc-zsckofi.rc>...

vergleichen.

Dann frage ich mich immer noch, warum de.sci.physik im Crossposting
enthalten war. Ganz so moechte ich die Absichtslosigkeit nicht glauben.


Zumindest Bigelmaier konnte man damit nicht in den Wahnsinn treiben. War
Philosoph. gegenbeispiel. Deine Allaussage also widerlegt.:-)


Diesen Eindrucl habe ich auch. Und deshalb wollte ich mal darueber
diskutieren, ob da sachlich irgendwas dran ist, oder nur schoen klingende,
logisch anmutende, plausibel scheinende Wischiwaschi-Gedanken
herumgeistern. Ich wollte mal konkretisieren.


Ob Du verliebt bist Du naturwissenschaftlich in der Neurologie mittlerweile
mit PET untersuchen (PET=Positronen-Emissions-Tomographie, nicht Bett:-)),
AFAIK.


Ist auch ein Argument gegen diese "alle Wirklichkeitsformen". Auf jeden
Fall kommt man mit "allen Wirklichkeitsformen" nicht durch.


waere

Smiley, ich sehe.

Sonst haette ich da jetzt was dazu geschrieben.

MfG

Guy