Selbstverstaendlich brauchte und braucht die Astrologie die
Astronomie, weil ihre prinzipielle Annahme ein Zusammenhang zwischen
einer Darstellung bestimmter astronomischer Fakten (dem Stand von
Sonne, Mond und Planeten auf der Ekliptik, bezogen auf den Standort
suf der Erde) und nichtastronomischen Dingen, zB Geschehnissen auf der
Erde, ist.


Siehe oben - natuerlich braucht sie sie auch weiterhin.

Astrologen haben sich in der Regel zumindest soweit mit astronomischen
Grundlagen auseinandergesetzt, wie es fuer die astrologische Praxis
noetig ist. Frueher, als es weder Gestirnstandstabellen noch Computer
gab, bedeutete das eben, dass sie beide Gebiete beherrschen mussten.
Heutzutage werden die Berechnungen meistens von Computern gemacht, das
heisst, die technische Seite kann vom Astrologen vernachlaessigt
werden, da der Computer das ohnehin genauer macht.

Ein gewisser Nachteil liegt natuerlich darin, dass viele Astrologen
dadurch nicht mehr in der Lage sind, diesen "technischen" Hintergrund
nachzuvollziehen und evtl. in Teilen in Frage zu stellen (wie frueher
oft geschehen)


Ich denke, die Etablierung moderner Naturwissenschaft zu Beginn der
Neuzeit (ca. Zeitalter der Renaissance und Humanismus) hat dazu
gefuehrt, dass nicht mit kausaler Logik und nicht empirisch erfassbare
Dinge ausgeklammert wurden. Astrologie geht von einer Reihe von
Annahmen aus, die abgesehen von ihrem Praxiswert wohl nicht beweisbar
sind - zB die Einteilung des Tierkreises in 12 Teile und die Bedeutung
der Tierkreiszeichen. (Ich denke allerdings, dass einzelne, sich
daraus ergebende Aussagen schon empirisch pruefen lassen.)

Im Rahmen der Paradigmen der Naturwissenschaft war diese Trennung ja
auch sinnvoll. Ich wuerde mich auch hueten, den Wert der
Naturwissenmschaften in Frage zu stellen. Problematisch finde ich die
zunehmende Ideologisierung - die Verschiebung von "das ist mit
naturwissenschaftlichen Mitteln nicht beweisbar" hin zu "was nicht
naturwissenschaftlich beweisbar ist, ist immer
Humbug/Scharlatanerie/Betrug etc." Also der Gebrauch der Wissenschaft
als "Hexenhammer".

Ursela