Es sollte durchaus auch unterschieden werden zwischen Kunst und Didaktik,
oder Erzeihung zur Kunst - bezueglich der Wissenschaft der Kunsthistorik,
habe ich von einem ganz Bekloppten hier auch schon mal ein Statement
gelesen, in welchem er versuchte die wissenschaftlichkeit der Astrologie
mit der Existenz der Musikwissenschaft zu belegen...

Beides, Luca, weder musikwissenschaften noch Kunsthistorik, ergehen sich in
Erklaerungen zu Verhaeltnissen von Kunst oder Musik zum "charakter und
karma" des Menschen... oder sollte hier Astronomie mit Astroluegie
verwechselt werden.

Also so gehts doch nun beim besten Willen nicht.

So ein Eintopf ist doch ungeniessbar, Schokolade mit einer Fuellung aus
Edelstahl und Scheisse... Matjes in Klopapier... Schulbuch mit Senf und
Marmelade...


Was soll das denn?

Deva Dipshit

-- 
Pflugmann/Sadel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality