Wegen 1430 (!) Zeilen trenne ich die Nachricht ein bisschen und antworte
auf Raten.

Aldo H. <Dzzadzv@eoamcz.jzyrl.rj> wrote in article
<7waofq$68b$4@awwalqe.lxbcfoo.ljr>...


Du sagtest, die Astrologie sei keine Glaubenssache. Ueberhaupt nicht. Dann
muesste die ganze Astrologie auch untersuchbar sein.


Naja, ob Gott existiert ist IMHO nicht wissenschaftlich untersuchbar.
Randbereiche dieses Themas vielleicht. Die Aussage an sich aber nicht.


Doch, fuer mich schon!


Und ich sage nochmals: Trotzdem kann er irren.
Wenn ich nur zu Hause sitze, dann kann ich auch meinen, die Erde sei eine
Scheibe.
Ich habe dafuer dann auch tausende Erfahrungen. Sogar historische
Belege!:-)


Der Vergleich ist IMO nicht zutreffend. Es ist nicht purer Unsinn. Es waere
ein wissenschaftlicher Ansatz. Ich sage naemlich, dass die Astrologie dann
nur mehr zufaellig ist. Das zeige ich am einfachsten, indem ich fuer jedes
Beispiel ein Gegenbeispiel bringe. Dann habt ihr zwar eure
"Bestaetigungen", die zur Ueberzeugung fuehren, aber ich habe meine
Gegenbeispiele, die zum Gegenteil fuehren. Dass es moeglich sein muss,
Beispiele zu bringen, habt ihr hier mehrmals gesagt.


Das waere ein persoenliches Problem. Ich habe es aber nicht. Mein Weltbild
veraendert sich stuendlich. Aufgrund der Gewissheit, dass es nie
vollstaendig ist...

Wissenschaftlich muss ich mich ueberzeugen. Weil allein eine Reihe von
Beispielen nicht ausreicht. Man muss zeigen, dass die Beispiele
repraesentativ sind. Dass sie nicht vorsortiert sind. Und da habe ich so
meine Bedenken bei Euch.


Jene Leute, fuer die die Erde eine Scheibe war, wie stehst Du zu denen? Sie
konnten zum Teil gar nicht anders.
Aber die Astrologen heute koennten IMO anders. Zumindest bei jenem Teil,
der wissenschaftlich untersuchbar ist, der logisch ist (darauf komme ich
spaeter noch zurueck...). Entweder weigern sie sich prinzipiell, oder sie
kennen zu wenig aus der Naturwissenschaft. Und ich sage nochmals: Du sagst
zumindest von einem Teil der Astrologie, dass er w. untersuchbar ist. Und
ich sage nochmals: Her damit!

Wenn man Astrologie jedoch als Glaubensangelegenheit betrachtet, was Tara
offensichtlich tut (und ich finde das vernuenftig), dann stellt sich die
Frage nach prinzipiell negativ oder zu wenig Nw-Kenntnisse nicht.


Es funktioniert auch offensichtlich, dass ich mir vorstellen kann, fast
alle Schwaene sind rot!


Das ist nicht zu bedenken, das ist der Streitpunkt. 
Ich behaupte naemlich, dass es allgemein keine signifikante
Funktionstuechtigkeit gibt. Und daher die Astrologie als allgemeine Methode
nicht brauchbar ist.
Vielleicht fuer den einzelnen als seine Privatsache. Er kann es fuer sich
glauben. Aber fuer andere ist das dann voellig egal.


Ich kenne keine einzige Wahrheit.

Das ist vielleicht der Unterschied. Du meinst, mehrere Wahrheiten zu
kennen. Und ich sage, dass ich keine einzige kennen kann!

MfG

Wilhelm