Hmm. Da will mir was nicht in den Kopf. Historisch ist die Astronomie
aus der Astrologie hervorgegangen, bzw. ist sie eine astrologische
Hilfswissenschaft.

1) Wozu brauchte denn die Astrologie die Astronomie, wenn ihre Aussagen
NICHT auf den beobachtbaren Ph"anomenen aufbaute?

2) Warum braucht die Astrologie heute nicht mehr die Astronomie?

3) Wenn schon nicht Astronomen mehr Astrologen sind, warum sind dann
nicht wenigstens Astrologen noch Astronomen?

4) Was hat dazu gef"urt, dass Astronomie und Astrologie
auseinandergedrifftet sind?

Claus