Achtung: Auf mehrfachen Wunsch via PM von Physikern(?), die scheinbar
keine "Ignore Thread"-Funktion in ihrem Newsreader haben, habe ich den
Followup-To: nur auf <de.alt.astrologie> gesetzt.

Hallo Ulf***, Hallo Garrelt,

Ulf Ditges schrieb am 03. 05. 21:

Das wird theoretisch moeglich sein, dass man in der Astrologie "alles"
erkennen koennte. Leider nicht mehr in unserer Generation. Das ist mit
den paar Planeten schwierig. Aber es ist schon sehr viel moeglich:

Die Astrologie entspricht einem Bild, wie einem Abdruck der Erde,
unendlich komplex. Allerdings(!) spiegelt sie im jeweiligen Zeitknoten
nicht nur den Vorgang selbst, sondern in erster Linie seine
*Bedeutung* fuer das "Er-leben" der beteiligten Menschen waehrend des
Vorganges, sowie ebenfalls die Bedeutung der Vorgeschichte und deren
Finalitaet.

Das ist insofern ein Verstaendnisproblem, als dass der rein
physikalische Vorgang dem der inhaltlichen Bedeutung untergeordnet
ist, (und der physikalische Teil ohnehin nur 1/4 des Horoskopes
ausmacht. Materie selbst nur 1/12'tel)

Beispiel: Zwei Horoskope ueber zwei Todeszeitpunkte.

Da haben wir physikalisch: Zwei Tote. Meinetwegen beide an einem
Herzinfarkt gestorben, beide maennlich, beide blond, beide im Bett.

Aber Inhaltlich sieht es so aus: Der eine war 3 Jahre bettlaegrig, die
Tochter hat ihren Beruf aufgegeben ihn zu pflegen, jetzt kann sie
wieder anfangen, das ist ein fuer sie unglaublich wichtiger Punkt.

Der andere ist beim Mittagsschlaf gestorben, keiner hat es
mitbekommen, er wird noch 3 Wochen dort liegen, bevor er gefunden
wird. Es gibt grossen Streit in der Verwandschaft, wer die Beerdigung
bezahlen soll.

Die beiden Horoskope der Vorgaenge sehen deutlich unterschiedlich aus.
Sie spiegeln eben nur die Dinge wieder, die von den Menschen, fuer die
der Vorgang "bedeutend ist" "er-lebt" werden. Man kann natuerlich
nicht den Namen der Tochter sehen, aber dass es um eine berufliche
Befreiung geht, bzw. eine unbemerkte Sterbesituation mit umstrittenem
finanziellen Ausgang. Das waere hier leicht. (!)Solche Aussagen sind
auch reproduzierbar(!). Nur leider die "Zeitknoten" nicht, (!!!) denn
es wird weder jemals eine gleiche Konstellation, noch jemals einen
gleichen Inhalt mit gleicher Bedeutung fuer die gleichen Personen an
der gleichen Stelle geben, klaro?

Dabei zeigt uebrigens meine Erfahrung, dass, je "bedeutender" ein
Vorgang ist, also je *mehr* Menschen ihn intensiv "er-leben", desdo
einfacher ist er in der Deutung zu erkennen, however ;-)

Gruss, Ulf

*** Ich sehe mit diesem Posting erstmal Deine anderen offenen als
erledigt an, da sie sich auf aehnliche Themen beziehen. Achso, einen
habe ich noch:

Erfahrung aus Jahrtausenden, von jedem einzelnen Astrologen immer
wieder selbst erfahren.
--------
Ulf Pruckner
mailto:xuxnmbm.atxxoz@#vubf.rwq-jerhmrsd.yn (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Aydin)