In article <6oq6v0.b3.oa@lujndehgi>, qfnhyl@fkkeps.tfzfxt.bzf (Willy
"entziffern"!

Ja, wie mein Kuehlschrank zu sagen pflegt, keep cool -
Ach ja mit dem Herzen und der Intuition, lausche ich dann dem
urgruendliochen Summen metakommunikativer Einheiten, wenn ich Liptonice in
den Kuehlie integriere _ sum sum sum, keep cool, egal warum...
Stille und erhabene Freude (nee, nicht Stille und erhabene Freude, sondern
eine stille und erhabene Freude) rauscht dann alsbald durch meine vorderen
Hirnlappen
und stimmuliert den alten Evowurm "mich", das "Eins", (oder die Null -
dualistisch oder digital - egal) mit Endorphinen und Schlafhormonen zu
fluten...
wenn ich dann nicht nachgebe, erscheinen mir Traumgebilde als ob ich noch
recht wach sei - ich meditiere also.

cool - einer alten Haeuptlingsregel zufolge sind ja jene die unter der
Verwirrung zerbrochen, besonders begnadete Kinder Mani-tu-es. Einer
anderen Volks-weisheit entstammt der Spruch "Betrunkene und Kinder sagen
die Wahrheit"
Schade, in beiden Faellen hat die Wahrheit keine Changse bei mir - nur
wenn ich ganz besoffen bin...wovon auch immer.

Ja die Sterne und die Re-Inkarnation haben wir dann ja doch soweit abgehandelt,
dass wir nun endlich zu den wichtigen dingen kommen koennen...


Nun, du solltest es einmal mit einem Weidenwechsel versuchen, oder
zumindest Kraftfutter beifuettern, denn da draussen ist es Momentan noch
nicht so fett.
Das Gras, meine ich. 


Ach, nimms nicht tragisch dein Vieh wird schon noch ansetzen, und dann
werden wir auch wieder zu saftigem Bacon und satter Milch komen...

Das du, gross und KLEIN nicht korrekt trennen kannst, macht dich doch nur
bei jenen unbeliebt, deren mentale Fluchtgeschwindigkeit in direktem
Verhaeltniss
zu jenen sachlichen und hoeflichen Argumenten steht, die von deinem ortogra-Vieh
transportiert werden.

Und zu guter Letzt : kleinvieh macht auch mist

:-)


Es ischt hier irgendwie saerr luschtig


aga aga
Deva Dipshit

-- 
Coster/Nikolas 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality