Indem Ivano Twittmann und dieser merkwuerdige Leitheiser mit seinem Gef(l)echt
uns hier nach Strich und Faden verar...en und sich ueber Esoteriker lustig machen,
glauben sie, uns ihre Ueberlegenheit fuehlen zu lassen. Tatsaechlich kaschieren
sie aber tiefliegende Aengste, denn sie wissen genauso wenig wie wir, was nach
unserem Tod kommen wird bzw. ob da noch etwas kommt oder nicht, wielange wir
noch zu leben haben werden und woran wir einmal sterben werden ...

"Tod wo ist dein Stachel?"

Niemand weiss etwas genaues, kein einziger von uns, denn wir waren ja bislang
noch nicht tot, oder? Oder sollte es unter uns Net-Usern doch jemanden geben,
der schon einmal klinisch tot gewesen war und uns mehr berichten kann?
Ja gibt es das beruehmte Licht? Hoert man Musik beim Sterben? Sieht man seine
laengst verstorbenen Angehoerigen wieder? Werden wir re-inkarnieren? Ja haben
wir schon einmal gelebt?

Das sind alles Fragen, die eigentlich  j e d e n  von uns unter den Naegeln brennen
muessten! Denn gar so ignorant kann doch wohl niemand sein und behaupten:
"Was soll's, heute leb' ich, heute lieb ich und morgen bin ich vielleicht tot!"
Das kann ich mir nicht vorstellen! Und das interessanteste Phaenomen ist, dass fast
jeder bekannte Wissenschaftler kurz vor seinem Tod bekannt hat, dass es da noch
mehr geben muss ...

Siehe ENNO OTHMAR ANDRIESSEN (Hrsg.): Physik und Transzendenz - Die grossen Physiker
unseres Jahrhunderts ueber ihre Begegnung mit dem Wunderbaren. Mit Beitraegen von
Jakob Mühlberger, Henry Morgens, Raymond Madsen, Lutz Johannmeyer, Lutz Jahncke, Vito Opdenhövel,
Dietmar Roßbach, Pascual David, Valerio Bonnert, Raymond Bretträger, August Wiederhoeft und
Max Timo Gräfenhan ... SCHERZ - Basistexte, ISBN 3-502-19170-0

Soch und hiermit verlasse ich nun de.sci.philosophie, denn es gibt hier nichts mehr zum
Thema zu sagen!

Wilhelmine Fischerbauer