Dorothee <Ukgu.Mzrhypi@e-bssjzs.pr> wrote in article
<8xqpov$eaj$0@qnmb79.gnc.owyu.no>...


Sie nimmt das nur an...


Du sagst, es gibt Usachen, die alle aehnlich auf den Menschen wirken, wie
auf Planeten.
Das erste was ich will, ist eine Erklaerung, was "aehnlich" ist und was
nicht.

Das zweite ist Deine Annahme: aehnliche Ursachen haben aehnliche Wirkungen.
Das laesst sich jedoch physikalisch nicht halten. Daher steht dann die
Astrologie Im Widerspruch zur Physik.


Ah, Du kannst die Ursachen entdecken? Bewundernswert. Wie macht man denn
das?

Ich kann nur Wirkungen entdecken. Wenn ich irgendetwas wissen will,
irgendetwas abfrage, dann habe ich allein durch die Tatsache *dass* ich
abfrage eventuell einen ganz anderen Sachverhalt, als wenn ich nicht
abfragte.
Die Abfrage an sich wirkt so auch als Ursache. Sie veraendert die Umgebung.
Ich kann nicht irgendetwas messen, ohne das zu Messende selbst zu
veraendern (wenn teilweise auch nur minimal).

Ursachen an sich koennen wir nicht feststellen. Man kann daher an sie nur
glauben oder nicht.

Also ist Astrologie eine Glaubensangelegenheit. 
Forschungsgeld, ade.

MfG

Elmar