diesen Text hatte ich vor Kurzem geschrieben, ohne das er beantwortet wurde.

Da das Thema Verdrängung aber immer noch eine sehr große Rolle spielt in 
der Psychologie, setze ich diesen Text nun auch in d.s.philosophie rein.

------------------------

http://hwt.thed.fu/xehqbszcljur/bsvxsya289298749/Lzqzocaejjvz-pdpx-dn-mtuonae-tamsardyvn.geen
***************************************************************************
***************************************************************************


wenn Menschen in plötzlichen Stresssituationen sind, ist die neuronale
Aktivität zwar hoch, was aber nicht bedeutet, dass die Situation
geordnet abgespeichert wird.

Die Amygdala arbeitet doch geradezu an der Realität vorbei in solchen
Situationen, da sie versucht, aktuelle situationsabhängige
emotionsrelevante Vergleichssituationen aufzufinden im Gehirn
(vereinfacht geschrieben).

(erleuternd zur Funktion der Amygdala: sie filtert aus primären
neuronalen Kanälen alle die Ereignisse (auch wenn sie nur erinnert
werden) heraus, die zum Überleben und Zusammenleben kritisch sind
(Referenz dazu in den Genen), und stellt zugleich Handlungskonzepte zur
Verfügung, teilweise auch solche, die erst später im Großhirn abgelegt
wurden, als Handlungsmöglichkeit.
Zugleich belegt sie die primären neuronalen Kanäle mit Handlungszwängen
aus urtümlichen Mustern aus den Genen, die als Gefühle wahrgenommen werden.)

Das bedeutet aber zuerst immer, dass die Amygdala so gut wie nie die
SELBE Situation im Gedächtnis findet, sondern immer nur eine mehr oder
weniger ähnliche wie die gerade Geschehene, die Auslöser der
Amygdalaaktivität war.

Das bedeutet, dass eine Reaktion auf eine Situation immer zuerst relativ
unrelevant ist.

Und genau diese ins Bewusstsein tretenden Handlungsvorschläge
beeinflussen die Abspeicherung erheblich, da jedes Individuum zuerst
Widersprüche zu klären versucht, durch Angleichung nicht kompatibler
Inhalte zwischen aktueller Sensorik und Gedächtnis, und NACH
entsprechenden Korrekturen das neu generierte Ged�chtniskonstrukt erst
danach abspeichert.

Das bedeutet zugleich, dass jede katastrophale Situation erhöhte
unrealistische Abspeicherungen generiert, weshalb solche Personen später
diverse Probleme haben, ihre tatsächliche Situation realistisch zu
erinnern oder inhaltlich zu reproduzieren.

Das bedeutet in Konsequenz, dass zumindest ein Teil sogenannter
Verdrängung tatsächlich garnicht stattfindet, sondern schlechte
Erinnerungen solcher Art ihre Ursache im Zusammenspiel der verschiedenen
Gehirnregionen haben, eben besonders unter starken genetisch emotionalem
Stress.


Dazu kommt, dass man sehen muss, dass die Speichervorgänge im Gehirn zum
Teil in den selben neuronalen "Kanälen" stattfinden, wie das Ereignis
selber im Gehirn verbreitet wird.

D.h., da in solchen katastrophalen oder Stresssituationen das Gehirn
sowieso schon überlastet ist, und zu ungenaueren Schlüssen neigt,
zusätzlich auch wegen hormoneller Ausschüttungen, findet entsprechend
auch die neuronale Verarbeitung zur Abspeicherung schon unter
problematischen Bedingungen statt.

Konsequenz daraus ist, dass in Problemsituationen erhebliche erarbeitete
Datenmengen weniger mit der Realität zu tun haben, als beim Erarbeiten
von Gedächtnisinhalten bei normalem Umgebungsbedingungen.

Dennoch werden alle solche Umstände später so behandelt, als seien alle
schlecht, unrealistisch oder inhaltlich unvollständig zutreffenden
Abspeicherungen, als Verdrängung anzusehen.


Mir scheint: die sogenannte Verdrängung stammt aus Zeiten, in denen man
mit viel Phantasie Funktionen zusammengedichtet hat, die es real
garnicht gibt.

Damit will ich garnicht behaupten, Verdrängung gäbe es nicht.

Aber echte Verdrängung beruht auf genetisch selektierten evol. bewährten
Funktionen, die in bestimmten Situationen einsetzen, und bestimmte
Inhalte zurückdrängen im Langzeitgedächtnis, also die Relevanz mindern,
indem die entsprechenden emotionalen Marker, die jedem Gedächtnisinhalt
zugordnet werden, auf spezielle Weise zuweist, eben so, dass die
Relevanz des Inhaltes gemindert ist, und somit der Zugriff darauf
erschwert wird.

Funktionen dazu gibt es einige, incl. epigenetischer Funktionen, die
sogar über Generationen umgeschaltet werden.

Das bedeutet aber zugleich, dass die Bodenbinder Art der Verdrängung in
der behaupteten Form nicht existiert, sondern seine solchen
Beobachtungen eine ganz andere Grundlage haben.

Gruß  Philippe.H.