Hello Antonella
(RIfvjcyio@v-clzhlf.cg) ## 08. 07. 20 ##

                                         ^^^^^^^^^^
Danke fuer diesen kurzen Exkurs in esoterische Nettiquette.

Wenn jemand die Crosspostings aus einem Reply herausnimmt, wie ich es tat,  
so bedeutet dieses keinesfalls, dass er neue Crosspostings setzt. (Beliebt  
sind ja auch diejenigen nach .test.)

Die einfach Vermutung, ich haette solches (das Setzen nach .junk.) getan  
reicht offenbar fuer esoterische Denkweise aus, um die *Unterstellung*  
*als* *Realitaet* zu betrachten.

Das scheint mir symptomatisch fuer diese armen verblendeten Geschoepfe zu  
sein. Hier - an diesem schoenen aktuellen Beispiel - wird auch der  
Unterschied esoterischen Raunens zu einem analytischen Verstand deutlich.


mit freundlichem Grusse:                     Gérald

xdzpngk@vaqogcyp.lg..........................(vyrmgvne@rfvr.izgkixk.qc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.