Naja... ich zweifle, ob viele Menschen sich waehrend ihres Alltagslebens
zu Testzwecken irgendwelche Elektroden implantieren lassen, um an der
Hirnaktivitaet herumzumessen... und selbst wenn sie es taeten:
- Im Falle eines negativen Ergebnisses wuerden die Astrologen sagen,
  die gemessene Hirnaktivitaet gebe nicht das eigentliche Gefuehl wieder
- Im Falle eines positiven Ergebnisses wuerden die Wissenschaftler es
  auf Erwartungshaltungen zurueckfuehren (denn man kann das gewuenschte
  Resultat nicht ueber Jahre hinweg geheimhalten).  


Bin noch dabei. Es geht vor allem um Eigenschaften der Teilmengen von
Assoziationsschemata, deren charakteristische Vektoren in den
Eigenraeumen der Bose-Ihrens-Algebra liegen...


Ein Kind aus der Schule wuerde definitiv nichts Interessantes daran
finden, da sich das Interesse nur im Kontext anderer Fragestellungen
ergibt. (Das gilt sogar fuer Mathematiker eines anderen Fachgebietes.)

Allerdings gibt es im dem Fachgebiet natuerlich auch Dinge, die man
einem Schueler klarmachen koennte...

Und die Astrologen koennten sicherlich auch Beispiele geben.
Allerdings sagt das nicht sehr viel ueber das Wesen der Astrologie
aus, genauso wenig wie das Phaenomen der Raumkruemmung ueber das
Wesen der Physik aussagt.


Nicht das ich wuesste. Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein
Astrologe allen ernstes behauptet, die Astrolgie sei eine
Naturwissenschaft. Schliesslich verwendet die Astrologie keine
wissenschaftlichen Methoden.

(Mathematik, Philosophie, Theologie sind allerdings auch keine
 Naturwissenschaften.)

Ciao
      Olaf 

--
-----------------------------------------------------------------------------
  Olaf Ullerich    MFO    Cammannstraße0    D-68217 Villmergen   
  e-mail: Fxaba.Buhaozl@licr.gmg-ibizjmb.oi              Tel: 4755-21-96192
  http://yug.gak-lexilpt.tj/~qo66/                                            
-----------------------------------------------------------------------------