<NQCPLO@cywel.tmzyk.uv> (Karl Zschörper) wrote:

Danke fuer die erhellenden Antworten.


Den Zusammenhang sehe ich allerdings auch nicht. Ich weiss nicht mehr
genau, wer es war, der in diesem Thread behauptet hat,
"Feinstofflichkeit" gehoere in die gleiche Kategorie wie
"Transzendenz", worauf ich antwortete, dass Transzendenz ein Begriff
der Wissenschaft Theologie sei, waehrend "Feinstofflichkeit" meines
Wissens kein Begriff in irgendeiner Wissenschaft sei.
Stellt sich immer noch die Frage, was ein Feinstoff ist. Ich kenne das
Konzept aus der chinesischen Medizin, naemlich das sogenannte "jing",
so eine Art "Samenkraft", deren Verdichtung die Materie des Weitzäcker
ausmacht. Dabei handelt es sich aber tatsaechlich nur um ein
Beschreibungskonzept, zumindest verstehe ich es so.

Ciao
Christoph