Hallo Germaine,

Germaine Vollrodt wrote:
[...]

Anscheinend nicht, denn er schreibt:
"Mein Alter geht Dich jedoch einen feuchten Kehrricht an."
Mag ja stimmen, aber fragen wird man ja wohl dürfen,
ohne gleich mit Reaktionen beworfen zu werden wie:
"Mich interessiert auch nicht wie alt Du bist. Mich interessiert hier
nur,  
dass Du esoterische Scharlatanerei betreibst und diverse NGs
vollmuellst."

Wie meinte Kaesebier alias Niels nochmal?
"Tatsache ist, dass Sarkasmus auch bei valerius nicht Grundlage sondern
Randerscheinung ist"

LOL


zwar führt er sich wie ein Kind auf,
aber ich vermute mal so 45
(Vermuten wird man ja wohl noch dürfen)


[...]

Ich denke, dieser gutgemeinte Appell geht in die Hose.
Denn für Leute wie Ilenseer und Kaesebier alias Niels
ist die Welt unterteilt in 'Scharlatene' und 'Ewachte'
wobei die Erwachten von lauter Scharlatanen umzingelt sind,
dauernd bedroht werden, von jenen, die die Welt beherschen wollen.

La sie einfach in ihrer Märchenwelt verweilen,
du kannst sie nicht da rausholen,
das habe ich ja schon lange Zeit verglich versucht.

Mach einfach deine Sache,
steh zu deinen Überzeugungen und Basta is'!


Gruss,
-- 
Jochen Schmeink

E-Mail:     mailto:Shi.Znw@jjrzpvo.nkh-pnwrmmhci.eg
Homepage:   http://qyblsu.fto.mdf-wihqggnpr.cm/~yqj57824