In article <4MclcSDKenQ@uipvaqf.pintiuew.pd>, fzts@tiepgvm.wkjgtjoa.la

Naja, vielleicht ist es deshalb moeglich, dem Leben das leberwurstbrot an
den Schreibtisch zu tackern, es mit Kreide zu bewerfen und sich fuer
Verspaetungen
rasante Sterbefaelle in der weiteren Verwandschaft auszudenken...


Hoe hoe hoe...
1. Du bist nicht bereit, "wertfrei" also ohne Be(Urteilung) die
neo-prophetischen und neo-messianischen Heilslehren als unabdingbaren
Bestamdteil unseres Lebens und unserer Kultur anzuerkennen

2. Deine Beurteilung enthaelt sogar Kritik, und zwar "unsachliche" Kritik,
da du nicht bereit bist den Neo-Okkultismus anhand seiner eigenen, impliziten 
Wertmassstaebe und Paradigmen zu beurteilen, sondern dies aus dem "wesenfremden"
Raum der Naturwisssenschaften, der Rationalitaet und des empirischen
Materialismus heraus tust.

Du bist also nicht nur "intolerant" sondern sogar "ignorant",
und ausserdem redest du immer so komisch akrassiv, und beleidigst sogar.
Daran kann man erkennen, dass du ein mensch bist, der auf die Gefuehle anderer
gar keine Ruecksicht nimmt - nee

also bitte...
reagiere entsprechend auf den streng-muetterlichen Unterton


aga aga 
Deva Diupshit


Bwahahahaha

-- 
Meynerts/Cohrssen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality