Dade III, Tridi de Floral de l'Anne 205 de la Rövolution

nospam.Trpzpsd@GW-Vhwbzea.h492.Hu (Xcaezu Ilazfdw) writes:

Dies ist aber keine poppersche Konstruktion mehr, da diese
Vergleichbarkeit auch solche Faktoren wie "Schönheit" und
"Einfachheit" beinhaltet. Wenn ich zwei Theorien miteinander
vergleiche, erhalte ich Normalerweise nie eine Falsifikation einer der
beiden, sondern eine Wertentscheidung "die und die Eigenschaften der
Theorie A lassen sie mir als besser erscheinen als Theorie B". Wenn
das genug Leuten auch so erscheint, wird die Theorie B verworfen. Aber
nicht weil sie falsch ist, sondern weil A die besseren Fragen
beantwortet. 


Nein, Ermöglichung von Falsifizierbarkeit ist ein in der Wissenschaft
völlig irrelevante Zielsetzung, es geht um Ermöglichung von
Anwendbarkeit.


Und wenn ein Wissenschaftler seine Theorie auf Falsifizierbarkeit und
nicht auf Benutzbarkeit auslegt, macht er einen Karrierefehler.

Tschüss, Horst.
-- 
Warum sollte jemand "BeOS" in seine Signatur schreiben?
                          -- Zoeke Imme in de.admin.news.groups