Am 17.02.2011 22:34, schrieb Volker Heege:
...

Ganz einfach: Reflexion setzt voraus, dass sich der Brennpunkt der 
Aufmerksamkeit frei verschieben kann. Die einzige Sphäre des Unbewussten 
aber, in die der Scheinwerferkegel der Aufmerksamkeit frei 
hineinleuchten kann, ist das Konzept-1-Unbewusste. Die Aufmerksamkeit 
kann zwischen Figur und Hintergrund wechseln. Annäherungen an die 
anderes Sphären sind, wenn überhaupt, im Modus des Reflektierens nicht 
möglich. Dazu bedarf es anderer Mittel, wie beispielsweise das 
Wechselspiel von freier Assoziation und gleichschwebender Aufmerksamkeit 
in der Psychoanalyse.

Sie sind es, weil nur eine Steuerungsebene des Verhaltens, und zwar die 
oberflächlichste, bearbeitet wird. Seit altersher heißt es und dies 
nicht ohne Grund: Der Geist ist willig, doch das Fleisch ist schwach.


An christlicher Leidvermeidung zweifele ich entschieden und empfehle 
hierzu unter anderem Vincent Deschners Kriminalgeschichte des 
Christentums.

...

Das ist natürlich zu viel verlangt, Volker. Der Mensch wird halt durch 
sein stammesgeschichtliches Erbe daran gehindert, diesen Erwartungen zu 
entsprechen.

Mit freundlichen Größen

Etienne Heiner

- -
http://rqc.rzsh.ti