In article <6TxbL2QLzhD@noorgqo.umlimemr.pl>, niur@lqynler.zetajufu.fd

Ja, aber mir gehts doch genauso...
und ich kenne viele denen es so geht...
ich kenne eigentlich niemanden, dem es nicht so geht
also koennen wir dies als "uebliches Randgeschehen", als Hintergrundrauschen,
auch ignorieren...
oder nicht ?
:-)


Jo, also da gibts unendlich viele "Wege", lieber Folkert.
Vielleicht beginnst du einmal mit einer soliden Ausbildung in SCN, um dir
auf OT3, mit Thetanhaenden die Body-Daemonen von deinem Koerper (
Fleischauto) abzuloesen...
Du kannst auch bei Brüggestrat einmal nach den "hoeheren Initiatioen und
Meditationen" nachfragen, um zumindest beim mystisch geregelten
Zeugungsverkehr
durch entsprechende Mantras einen geeigneten Atman in die Zygote zu ziehen...

Oder du versuchst es mit einer tantrisch-buddhistischen "uebertragung des
bewusstseins im Sterbemoment"...

Oder "bereue" doch einfach mal deine Suenden, dann wird alles wieder gut...

Das mit der baseball-Kappe funktioniert natuerlich nur, wenn du die kappe der 
"richtigen" Mannschaft traegst... 


Ich sehe da fuer dich, in Abwesenheit der Gnadenakte eines Gottes oder
seines bevollmaechtigten auf Erden, keine Changse - 


Nun, der Mystik und dem Mythos von Mutter-Bildern ( Vaterbildern
meinetwegen auch) kann man sicher ein ganzes Leben widmen. :-)

Wir koennen allerdings auch ueber die "Regression in
Kleinkinder-Entwicklungs-Stadien" sprechen, in welche der Esotheriker sein
Opfer zu treiben bemueht ist, um aus diesem zustand dann die autoritaet
und dominanz zu "erwirken", die es ihm gestattet die "Welt seines Opfers"
neu, anhand transzendenter Sinngebung und Werte zu "definieren...

Abhaengigkeit kann ja etwas so schoenes sein,
oder wie Vochatzer es ausdrueckt : Schafe koennen sicher weiden, wo ein guter
Hirte wacht...


(obwohl ich bei vochatzer und dessen Prinzregenten-Geburtstagsstaendchen, hier
doch einen leise ironischen Unterton zu erhoeren glaube :-) )


"Kommt zusammen Leute, von ueberall her,
und gesteht es euch ein - das Wasser steht uns bis zum Hals...

so ungefaehr, bei Fritz C. in "die Zeiten aendern sich - staendig"

Ja,
den Zurhelle brauche ich in zukunft fuer Anderes,
daher die Aenderung meines Flugbörse-namens in DEVA DIPSHIT,
uebersetzt etwa soviel wie : das Gottchen das staendig in die Scheisse tritt.
so eines hatten wir noch nicht,
und es ist an der Zeit, dem Menschen gelegenheit zu geben,
sich verzeihend und generoes auch mal mit "solchen" zu beschaeftigen...

oder nich ??? 

"Mutterschie Schuetterschie, aus meinem Hart bis du geweich"

(ist ausdruck einer sehr tiefsitzenden angst eines geistig verwirrten menschen,
der mit der Schuld des Geboren seins, nicht mehr zurande kam (etliche
Suizidversuche, der letzte erfolgreich) - uebersetzt bedeutet es : Die
Schuerze meiner Mutter macht mir soviel Angst, und sie quaelt mich immer
damit, dass sie so grosse Schmerzen bei meiner Geburt hatte - ich konnte
doch nichts dafuer, dass ich aus ihrem "harten" Leib "gewichen" bin... Ich
haette gar nicht kommen duerfen, um meiner Mutter soviele Schmerzen zu
machen.)

Aber was hat das mit Re-Inkarnation zu tun?


be well
Deva Dipshit

-- 
Zurhelle/Bontenbroich 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality