Ulf Bandholdt <Jyoasxm.Uzgjkg@kjp.obaansjal.tfk.tpdlgif> wrote in article
<844cn852.7072293@eopmwomnbk.brdz.qhn-nwjldirn.wn>...

Wenn ich "Parallelen der Planeten zu den Menschen" betrachten will, so kann
ich einerseits durch die Astronomie die Planetenbewegung beschreiben,
andererseits durch Historik bzw. Neurologie oder persoenliche Berichte
Veraenderungen bei den Menschen, und das statistisch untersuchen. Damit ist
das dann *keine* persoenliche Angelegenheit mehr.

Anderereseits darf ich von einer *persoenlichen* Sache nicht erwarten, dass
sie fuer andere gilt. 
Wenn jedoch etwas fuer andere gilt, so ist es nicht persoenlich, sondern
auch wissenschaftlich untersuchbar.

Weiters: wenn ich Vorhersagen trauen will, so muessen diese Vorhersagen im
Nachhinein irgendwie verifiziert werden koennen. Ansonsten geht es wirklich
*nur* um eine Glaubensangelegenheit.

Um nicht nur eine Glaubensangelegenheit zu haben brauche ich:

1., 
eine konkrete Vorhersage (das und jenes geschieht da und dort zu dieser und
jener Zeit). Es koennen auch Zeitspannen, Mengen von Ereignissen und ganze
Regionen sein. Aber diese will ich konkret beschrieben haben.
Also nicht: Irgendwann im Laufe der Woche werde ich mich schlecht fuehlen.
Denn ich bin ziemlich sicher, dass ich mich irgendwann in der Woche
schlecht fuehlen *werde*. Und wenn es nur wegen des morgendlichen
Aufstehens ist. Dafuer brauche ich keine Astrologie.
Also "konkret" und nicht "wischiwaschi".

2.,
eine Vorhersage, die prinzipiell ueberpruefbar ist. Was sich nicht
ueberpruefen laesst, das kann ich nur glauben oder nicht.

3.,
eine Methode, mit der ich ueberpruefen kann. Die also sagen kann: Diese und
jene Vorhersage war zutreffend, und diese und jene Vorhersage war nicht
zutreffend.
Es wird sicherlich falsche Vorhersagen geben, und richtige. Die richtigen
muessen nun deutlich ueberwiegen (in einem Doppelblindversuch).


MfG

Ulf