Da hast Du natuerlich voellig Recht, und da Du keinen Smiley
dahintergesetzt hast, setze ich mal einen ;-)

Spass beiseite: Selbstverstaendlich habe ich nichts gegen echte
Mathematiker (habe allerdings noch keinen kennengelernt), und auch
nichts gegen all die Menschen persoenlich, die ihr schoepferisches
hinter Masken verbergen moechten. Allerdings ging es mir hier
natuerlich auch nicht um eine spezielle Berufsgruppe.

Ich wollte nur nochmal darauf hinweisen, dass es von der Antike bis
zum Mittelalter noch keinen Unterschied zwischen Mathematikern,
Astrologen, Physikern und Theologen gab. Ein "Gelehrter" beherrschte
i.d.R. alle Gebiete, und - m.E. schliessen sich die "Disziplinen" auch
keineswegs gegenseitig aus, sie Ergaenzen sich hervorragend.

Gruss, Sascha
--------
Sascha Feichtmeyer
mailto:uwyguqn.idyrdm@#drri.kzi-yifgniun.zy (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Büte)