Ich bin angenehm ueberrascht, dass Du Dir vielleicht ein paar anhoeren
(lesen) magst...


Dies stoert mich gleichermassen. Was mich allerdings noch mehr stoert,
ist, wenn ich als NewAge-Scharlatan bezeichnet werde. Ich bin
"Hobby-Astrologe" (das hat mit Esotherik erst mal nichts zu tun), wie
viele andere auch in <de.alt.astrologie>, habe an anderer Stelle in
diesem Thread kurz erklaert, warum ich das "Wassermannzeitalter" fuer
nicht existent halte, und bin damit selbstverstaendlich auch Gegner
dieser kommerziellen NewAge-Esotherik-Welle.

Geld scheffeln und Macht gewinnen *kann* man mit reiner Astrologie
allerdings auch, so wie mit jedem Missbrauch von Wissen.


Es *ist* ein politisches Problem. Ich bin allerdings der Meinung, dass
die wiss. und phil. Fragen (seit Beginn des Naturalismus) eben *nur*
aus Sicht der sich abgespaltenen und dominierenden Wissenschaft
geklaert sind. (Dazu auch mein Text an Thomas Christoffers)


Naja, Gaby haette etliche Berufe waehlen koennen um Geld zu
verdienen, allerdings ist dieser sicherlich dafuer der schlechteste...


Lukrativer ist es sicherlich, CD's mit original Indischen Walgesaengen
zu verkaufen, passend zum jeweiligen "Sternzeichen"... ;-) Dabei sind
gerade die Inder derartig a-religioes, dass sie sogar 2 Meter im
Schneidersitz springen muessen oder sich 2000 km durchs Land rollen,
um den Schein zu erwecken... (naja, zurueck zum Thema:)


Das wird wohl kaum passieren...


Das darf doch wohl jeder, oder? Allerdings, wenn ihr Physiker das
*nicht mehr* macht, dann ist diese Unterhaltung tatsaechlich in
de.sci.physik fehl am Platz...


In diesem Zeitalter schon. So wie Deutschland z.Zt. eine Domaene von
Niels Vusten ist.


Sie reklamieren eher *Erkenntnis*. Allerdings, wie gesagt, ich weiss
natuerlich nicht, was da draussen so alles rumlaeuft, vielleicht hast
Du schon so umfangreiche Erfahrungen mit NewAge-Esotherik-Astrologie-
Scharlatanen gemacht, dass Dein (Vor-)Urteil bzw. Deine Wut
nachvollziehbar ist.

Allerdings solltest Du, wenn Du jedem Menschen seine Wuerde als
solchem zubilligst, schauen, dass Deine Wut nicht an den falschen
geraet, Eleonore V., die diesen Thread eroeffnet hat, gehoert sicherlich
nicht zu den "Scharlatanen", sondern setzt sich (wie einige andere
auch) gerade fuer den Dialog mit (und die Akzeptanz) der Wissenschaft
ein, was ich persoenlich (wie man an diesem Thread wieder einmal gut
sehen konnte) noch nie fuer sinnvoll hielt.


Ebenfalls, Cédric
--------
Cédric Jacobskötter
mailto:ctzylyh.pmiiyx@#mixv.qjv-lacvuceq.cs (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Unterste-Schemann)