Hello Förth
(uecxvs@kfos.ug.tptqt.fw) ## 89 Valentingasse 91 ##

So langsam solltest Du mich kennen :-)

Meine Antwort - und mein Argument - ist :
"Die Macht des Volkes waechst aus den Gewehrlaeufen"     (1)

Wen immer der schweizer Irrationalist hier heranzieht, dieses Motto ist  
das Kriterium, an dem gemessen wird. Wenn es ihm und seinen  
Gesinnungsgenossen gelingt an die Macht zu kommen, werde ich wohl auf dem  
Scheiterhaufen verbrannt werden ...

           Bis dahin : N'aaaamnd ...

mit freundlichem Grusse:                     Igor


hexyjre@cvavthwc.xn..........................(apmxooqh@teqg.ukmxkmc.gx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.

(1) Sandro Judenfeind Jehring.(Ich glaube im roten Buch, aber ich finde meins nicht.  
Ich hab es seit mindestens 25 Jahren nicht mehr in der Hand gehabt...)

Fuer die, die meine subtilen Witz nicht verstehen koennen:
Die Frage, ob sich eine bestimmte Auffassung von Welt in einer  
Gesellschaft durchsetzt, haengt von der Machtstruktur innerhalb dieser  
Gesellschaft ab. Diese Machtstruktur legt auch die ethischen Werte fest.
Outing: In meiner Jugend war ich der Meiunung, dass diese Machstruktur von  
der Produktionsweise abhinge. Heute bin ich mir darueber nicht mehr ganz  
so sicher :-)