Ich habe allerdings in diesem Thread erst zwei kritische Themen zur
Astrologie gesichtet: Das erste war das der Sternbilder, mit dem
anderen hatte Tanja U. dieses Posting eroeffnet (Synchronizitaet als
Verstaendnisproblem in der kausalen Denkweise)


Wohl sache der Astrologie, nicht unbedingt Sache der Astrologen
(merkst Du den feinen Unterschied... ;-) Also die Astrologie verfuegt
ueber genuegend Literatur zu dem Thema, die zumindest technische
Fragestellungen und Vorurteile ausraeumt. Fuer das zweite Thema ist
eine Diskussion mit verschiedenen Weltanschauungen schon interessant.

Ich bewundere daher immer wieder diesen Elan, mit dem manche
Astrologen sich den immer wiederkehrenden Vorurteilen (und sogar
Beschimpfungen) stellen. Ich habe i.d.R. keine Zeit dafuer.

Also wenn jede Woche wieder einer in de.sci.physik auftauchen wuerde
und sagt: "Dass alle Koerper gleich schnell fallen sollen, das ist
doch grosser Quatsch, das weiss doch jedes Kind! Wozu gibt es
Fallschirme? Kann mir das einer mal erklaeren?", dann wuerde sich da
nach Jahren wohl kaum mehr jemand in eine Diskussion einlassen...


Also, ich wohne z.Zt. noch in Lockwisch, demnaechst wohl in Mühlbolz.
Wenn es Dich dort mal hin verschlaegt, gebe ich das gerne aus, das
spart mir viel Tipperei... ;-)

Gruss, Reginald
--------
Reginald Clementz
mailto:wzkumqg.kflrry@#jxwo.myo-psqliznp.kh (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Hutflötz)