Sag ich doch;
Die nachhaltigen Auswirkungen der unbewußt dominant wirkenden Antriebe
auf das gesamte Mind-Brain-System sind existentiell so folgenschwer und
offensichtlich, daß wir sie nur naiv, als Verdrängungskünstler oder als
Ignoranten und Fatalisten - ohne heilende Konsequenzen - unbedacht
weiter wirken lassen können.


Eine solche Bilanz des Mißbrauchs der menschlichem Gläubigkeit
darf nicht ohne die Bilanz positiv, gebotsgerecht lebensförderlich
ausgelebter Gläubigkeiten bleiben. Beiden Bilanzen ist gemeinsam,
daß sie -  unbewußt dominant fundiert - auch das Bewußtsein
so positiv oder negativ dominieren können, weshalb insbesondere
die Antriebe zu ersterer Bilanz einer wirksamen Reflektion, Revision
und Sublimierung  zu unterziehen sind.


Damit bestätigst Du - leider und zumindest - nur meine Diagnose und daß
wir uns zu voreilig homo sapiens - einsichtiges Wesen - genannt haben.
Zu dieser Emanzipation haben wir nicht mehr viel Zeit.

Auf geht`s!

Mit freundlichen Größen
Victor