~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

WAS willst Du kennen? Du hast doch von Astrologie nicht den geringsten
Schimmer einer Ahnung. (Wie ich vielleicht von Quantenphysik, aber
trotzdem sage ich nicht, dass das alles Quatsch waere)


Dann leg Dir mal 'nen neuen News-Provider zu. Ich habe folgenden Text
zu dieser Frage am 17.12. 11:00 gepostet, und da es hier scheinbar
niemanden interessiert, sich damit auseinanderzusetzen, werde ich mich
auch nur noch zu wirklich interessierten Anfragen aeussern, ich
verweise ferner auf meinen Text zu dem Thema "Was nicht sein kann, das
nicht sein darf.", den ich Dir auf Wunsch auch noch mal poste.

Klaus

-------------------------------------------------------------------------------------
"Vincent Mihls" <Qwmtlips44@exx.bru> schrieb am 04. 12. 22
16:35:10 GMT:


Das klaert lediglich, dass E.O., ebenso wie die meisten mit"streiter"
in diesem Thread die Astrologie abwerten, bevor sie sich informiert
haben, worum es dabei ueberhaupt geht. Das scheint mir sogar in der
Wissenschaft durchaus ueblich, wenn es auch nicht Deinen Definitionen
von "Science" entspricht.

Kurz zur Sache: Astrologie hat nichts mit Sternbildern zu tun***. Sie
orientiert sich an dem "tropischen Tierkreis", der sich an den
Sonnenwenden orientiert. (Diese Information bekommt man aus den ersten
Seiten eines jeden Astrologiebuches).

Daher sind astrologische Aussagen klar und jederzeit wiederholbar. Es
ist allerdings leider so, dass es auch innerhalb der "astrologischen
Scene" durchaus Gruppen gibt, die sich (oder die Ich) als Scharlatane
bezeichnen wuerden. Das gibt es aber in der Wissenschaft auch.

Ganz nebenbei komme ich (Mathe-Physik-Abi, Informatikstudium) auch aus
euren Reihen ;-), habe dann allerdings feststellen muessen, dass es
neben der "Materie an sich" auch noch viel mehr logische und
nachvollziehbare Zusammenhaenge gibt.

Naja, "frueher", als noch alles besser war ;-) war der Mathematiker
eben auch Philosoph (und Astrologe.)

Heute ist er (meistens) nur noch eine Kopie eines Mathematikers,
(Erscheinung der Information eines Mathematikers, er "funktioniert"
wie ein Mathematiker), daher ohne eigene Identitaet, und daher auch
nicht mehr schoepferisch. Zu guter letzt bekaempft er alles, was sein
Informations-Bild gefaehrdet, weil er *sich* damit gefaehrdet. (Oder
hat sich hier irgendeiner *wirklich* mal damit auseinandergesetzt,
bevor er das Feuer eroeffnet hat?)

Mir persoenlich ist es "wurscht". Jeder hat das Recht auf sein eigenes
Schicksal. Ich bin noch nicht mal dafuer, die Astrologie derart der
Wissenschaft aufzudraengen, die entdeckt (und missbraucht) sie schon
frueh genug.

Gruss, Klaus

*** Zur Vertiefung: Die "Sternbilder" entstanden m.E. daher, dass man
sich fuer den tropischen Tierkreis lediglich aequivalente Stellen am
Himmel gesucht hat, um die Position der Planeten zu bestimmen, da es
ja keine Rechner gab. Die Sternbilder haben auch keinen (fuer mich
erkennbaren) optischen Zusammenhang zu deren "Namen". Ferner variieren
sie zwischen 20 und 45 Grad, und ueberschneiden sich z.T. sogar.
(Tropisches Tierkreiszeichen: 30 Grad, an den Sonnenwenden
ausgerichtet)

Wuerde die Astrologie heute (und ohne Rechner) entdeckt, hiesse das
Sternbild des Wassermann wahrscheinlich Widder und so weiter. Daher
halte ich auch das "Wassermannzeitalter" fuer Unsinn, das sich aus
dieser Verschiebung "ableitet" (behauptet).
--------
Klaus Liesendahl
mailto:lkgapfh.xmjaja@#jeqq.ypd-evzlizqa.od (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Pepping)