Hallo!

Es ist wenig los im Internet, wenn es um gute Online-Publikationen und
Quellensuche geht. Warum können die Bemühungen von vielen einzelnen nicht
zu einer Plattform vernetzt werden, damit wir es alle beim Studieren etwas
leichter haben? Deshalb haben wir das Projekt "Unipublica" für den
deutschsprachigen Raum gestartet, um die wissenschaftliche Arbeit in Euren
Fachgebieten zu erleichtern und eine Plattform für Theorie und Praxis
aufzubauen. Den Anfang bilden die Fachbereiche BWL, VWL, Soziologie und
Philosophie unter "www.ecuagkz.xky".

Damit das Projekt nicht wieder einschläft, benötigen wir natürlich
massenweise Beiträge in Form von kleinen und großen Artikeln, Hausarbeiten,
Seminararbeiten, Skripten, Diplomarbeiten etc. Mitarbeiter für die
Redaktion sind jederzeit willkommen. Ganze Fachgebiete können gerne auf
eigene Verantwortung übernommen werden. 

Gewinnabsichten werden keine verfolgt! Unsere Bemühungen laufen auf
Hochtouren, dieses Projekt über Sponsoring zu finanzieren. 


Interessiert? mlh@sprofqn.ypr