In article <stkin7.w7.ym@amncbstnh>, ctftb@gkedi.ltteqwdb.np (Reinhard
Hühnel) wrote:


Dies mag auch einfach an Trditionen mit langer Dauer liegen. Traditionell
wurde Frauen der Zugang zu mytho-mystischen, okkulten und eotherischen
Berufsbildern
schon immer gewaehrt - wohingegen Frauen zur akademischen Welt ja
eigentlich erst seit knappen 100 Jahren Zugang fanden... oder so aehnlich.

Diese Traditionen sind schon eine politische Sache, und "Emanzipation" ist
doch ziemlich neu. Man darf sich hier, so denke ich, nicht wundern dass
aus dem Mangel an akademisch gebildeten Frauen (ein Mangel der ja
beabsichtigt und rigorous realisiert wurde) auf eine "Eigenschaft" der
Frau schlechthin geschlossen wird...

Dass diese "weibliche" Eigenschaft aber nun tatsaechlich existiert,
bezweifle ich doch stark.

m.f.B.
Trumheller

-- 
Trumheller/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality