Sorry, aber dann haette der arme Smiley ja keine Bedeutung mehr
gehabt...


Ja, und nach meinem stehen wir durchaus an der Schwelle zu einem neuen
Jahrtausend (s.o.), allerdings nicht an der Schwelle zum
Wassermannzeitalter ;-) (Also ICH fand's komisch...)


Das hoert sich interessant an. Ich neige manchmal auch dazu, alles zu
verkomplizieren... Kann man das schon mit natuerlichen Zahlen im
Dezimalsystem (Aepfeln/Birnen) erreichen? Oder beziehst Du den Begriff
"Zaehlen" auch auf Folgen/Reihen? (Bin schon eine Weile aus der
Materie raus, da ich im praktischen Leben fuer die Mathematik so wenig
Verwendung habe...;-)

Gruss, Kay
--------
Kay Gäckler
mailto:hwxuizh.rhwwin@#wbck.atq-dnrlxtcf.od (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Laas)