Italo, liest Du das?
Vor allem das posting von Oscar?
Bitte!

Oscar G. <Grzsaav@ionfab.loqqh.uj> wrote in article
<1s0oxk$zrr$4@ivtctil.dskvnyc.zqv>...
die

Wieso handhabbar?!?


Mir scheint allerdings spaetestens nach diesem posting, dass es mit Deinen
Mathematikkenntnissen nicht zum besten steht...

uns

Nach Deinen Ansichten also die ganze Astrologie!
Du sagst, die ganze Aastrologie ist wissenschaftlich untersuchbar!
Das halte ich hiermit fest.


Die Naturwissenschaften haben das Experiment! Naturwissenschaften sind
gerade *nicht* nur Gedankengebaeude!

"Wie oben, so

Nein. Dazu braucht man nur nach JHEN gehen. 
Zufall. Indeterminismus. Alles, was gegen diesen Satz spricht. 
Wenn Du ins Weltall geschickt wirst, bist du dann oben oder unten?
wenn ich mein Schicksal in die Hand nehmen will, reicht es also, einen
Satelliten nach "oben" zu schicken, um dann dort die Geschehnisse zu
beeinflussen. 


uns
...

Physikalisches!

die
vergleichst.
man
Auch

Identisch? Bist Du ein Planet? Ident heist ganz genau bis ins Detail
gleich. Ueberhaupt kein Unterschied. Du bist also auf der Erde (so schein
mir), und der Planet, wo ist der?


gehalten.

Ich halte hier fuer alle fest (besonders fuer Italo):

"Jede beliebige Erscheinungsform von Wirklichkeit".
Also: die Astrologie ist fuer *alles* zustaendig.

Auch dafuer, dass mir jetzt der Kugelschreiber hinunterfliegt.

Die Physik hat aber *bewiesen*, dass es Zufall gibt. Die Physik hat
*bewiesen*, dass kleine Ursachen grosse Wirkungen haben koennen, und daher
langfristig ein ganz anderes Resultat bewirken koennen.
Die Physik hat *bewiesen*, dass diese Erscheinungsformen von kaum
bestimmbaren Details abhaengen, die nicht aus der grossen Bewegung der
Planeten erkennbar sind!
Alles durch Experiment! Empirisch! Die Natur verhaelt sich so! 

Deine Aussagen stehen also hiermit in krassem Widerspruch zu Experimenten!


von

Dann ordne von mir aus jedem Zeitpunkt einen gewissen Zustand zu.
Aber das heisst noch lange nicht, dass diese zustaende die Zeit sind,
beziehungsweise deren "Qualitaet"!


zu
koennen,

Und ich sage schon jetzt: das Werkzeug ist unbrauchbar!


Moment! Nirgendwo in der Naturwissenschaft steht, zweiwertige Logik waere
allgemein gueltig! Rahmen ist vorgegeben! *Rahmen*, *Grenzen*!

Denis!


Du sprachst aber von "deuten". Und zwischen "deuten" und "sein" liegen
Welten!


Das Axiom der zweiwertigen Logik laesst sich schon nicht aufrechterhalten!
Der Widerspruch liegt in den Axiomen der Astrologie!

Ausserdem ist mein Satz sehr wohl logisch. Er sagt, es existiert etwas ohne
Widerspruch. Naemlich dasjenige, von dem Du den Widerspruch aufgeloest
hast.
Und weil es existiert, ist es nicht "nichts".

Klar?


Egal, laesst sich auch nicht halten. Denis!


Also Annahme! Gedankenkonstrukt. Ohne Realitaetsbezug.


Also nur Gedanken. Keine Beschreibung der Realitaet.

jenen

Was bestaetigt die Astrologie?


Die Einschraenkung nahm ich vor, um Dir die Argumentation zu erleichtern.
Aber Du sagst ja, *alle* *Erscheinungsformen*.
Das geht nicht!
Es gibt nichts Logisches, das alles beschreiben kann!
Es gibt nichts Logisches, das alles vorhersagen kann!

Diese Saetze leitest Du allein aus der Logik selbst ab.
Physikalisch ist da noch Wiedmaier.

Selbst wenn man alle Anfangsbedingungen kennt, weiss man nicht, wie etwas
genau ausgeht. Es gibt den Zufall!!

abgeleitet

Also entweder ist jetzt die ganze Wirklichkeit mit den Planeten im direkten
Zusammenhang (wie Du oben schreibst, "alle Wirklichkeitsformen"), also
streng determiniert, dann habe ich hiermit Deine Axiome widerlegt.

Oder es ist nicht deterministisch, dann kann es keinen Zusammenhang mit
*allen* Wirklichkeitsformen geben, dann musst Du Deine ersten Axiome
aendern!

Wofuer entscheidest Du Dich?

und
die

Verwendest Du keine Logik? Dann ist Astrologie nicht wissenschaftlich. Wir
brauchen nichts mehr zu vergleichen.
Verwendest Du Logik beschreibend? Dann hast Du Theoretische Physik. Du
brauchst Dich dann um die Grundlagen nicht mehr kuemmern. Logik bleibt
Logik. 

Entweder man verwendet sie, oder man verwendet sie nicht. 


Was ist das, ein "Nicht-Raum"?!?


Der duerfte mir also Deinen Worten nach fehlen.
Ich kenne keinen "Nicht-Raum".
In der Mathematik haben wir ziemlich vieles, aber "Nicht-Raeume"?!?
Und erst recht in der Physik?!?


Das "Wesen" ist Sinngebung, keine Beschreibung. Also nicht
naturwissenschaftlich. Somit ist Astrologie keine Naturwissenschaft.
Forschungsgeld, ade.


Tut sie das? Die Tasse macht etwas aktiv? Sie begrenzt?

Ich sehe nur eine passive Eigenschaft: Sie hat einen Rand.


Die Tasse setzt gar nichts. Sie *hat* bestenfals etwas. Wenn ich die Tasse
auf den Boden werfe, dann begrenzt sie nicht mehr. Und es war auch nicht
die Tasse, die aufgehoert hat "zu begrenzen". *Ich* habe sie ihrer Grenzen
entledigt.

Wenn ich eine Tasse mache, dann mache auch *ich* ihren Rand. Nicht die
Tasse macht sich ihren Rand selber. Oder ist sie belebt?
Animismus?


Aha. Die eine Haelfte ist also gegenueber der anderen ausgezeichnet. Die
eine dehnt sich unendlich aus, die andere "begrenzt". Welche macht nun was?


Messen heisst vergleichen. Da wird nichts begrenzt, und es dehnt sich
nichts unendlich aus.


Mit eben diesen Sichtfehlern, die ich gerade beschreibe.


Haeh?
Wieso widersprechen sich denn nun mal in der Realitaet Astrologie auf der
einen, Physik und Logik auf der anderen Seite? 
Wer sagt, dass sie nicht duerfen? "Dass nicht sein kann, was nicht sein
darf", sage ich jetzt auch. So klingt das bei Dir.


Was ist mit Gedankengebaeuden von geistig behinderten? Sind die auch
realistisch?
was ist mit Gedankengebaeuden bei einer Halluzination? Die duerfen auch
nicht widersprechen?


Alle Schwaene sind rot. Ich kann es mir vorstellen. Deshalb muss es
irgendetwas mit der Realitaet zu tun haben.

Das ist doch wider die Vernunft!


Na und? 

Tennenbaum schrieb, man solle seinen tractatus lesen, und dann wegwerfen,
wie eine Leiter auf der man hochgeklettert ist, und von oben nun sieht,
dass die Leiter ein Schmarrn ist.

real

Du tust das aber in Deinem posting laufend.
Merkst Du das nicht?


Naturwissenschaft ist so ziemlich das Kritischste und Rationalste zugleich,
das wir haben.

Wenn die Astrologie weniger kritisch ist, wie Du soeben schreibst, dann ist
sie keine Naturwissenschaft.
Forschungsgeld ade.


abe

Was nun, die theoretischen Punkte oder die realen?

Real gibts keine, und theoretisch kann ich alles annehmen. Am ehesten sind
sie noch endlich, weil aus endlich vielen Teilchen bestehend. 
(Diedrich J., jetzt bitte nicht... fuer hier ist das ausreichend)


Es gibt auch keinen absoluten Ort...

um

Es gibt keine exakte Ortszeit! Nimm zur Kenntnis, dass Du die Zeit *nie*
exakt messen kannst!

haben.

Nicht nur aus der Physik, das ist ein eigenes Axiom der Astrologie!


Wo ist das Gegenteil der Astrologie?!?
Alles hat doch laut Astrologie ein Gegenteil.
Wo bleibt das?

Moegliche
Realitaet,

Das ist falsch! Die Physik erkennt keine Realitaet! Die Physik beschreibt
Wechselwirkungen in einem Experiment. Was ohne diese Wechselwirkungen, ohne
das Experiment, ohne die Abfrage eines Zustandes real ist, das *kann* die
Physik *nicht* beschreiben! Das ist es ja! Es *geht* *nicht*!


Die Physik erkennt nichts als "wahr". Siehe oben. Die Physik beschreibt
Wechselwirkungen.

Was heisst "Newtons Gesetze gelten"?
Nochmals: Nicht die Natur gehorcht unseren Gesetzen, sondern wir
beschreiben die Natur naeherungsweise! Niemals vollstaendig. Ich kann da
und dort Newtons Gesetze zu einer Beschreibung verwenden, weil mir das da
und dort ausreicht. Newtons Gesetze *gelten* _in_ _der_ _Natur_ nirgends.

Von einer Allgemeingueltigkeit kann man nur Traeumen! Das ist physikalisch
nicht moeglich!


Gerade da!
Du erkennst sie ja dann nicht als Tautologie!


Also eine ganze Menge, aber nicht unendlich viele.

Widerspruch

Ich habe es hier deutlich ausgefuehrt.


Also: Persoenliche Aussagen, *oder* Zusammenhang aller Wirklichkeitsformen?

Bitte entscheide Dich!

Du hast Dich schon wieder widerlegt:-)


sie

Das ist es ja! Du kannst logisch zeigen, dass es *nichts*, absolut *nichts*
gibt, das die Wirklichkeit mit Mitteln der Logik *vollstaendig* beschreiben
kann!

Entweder Du akzeptierst das, und kommst in die Naturwissenschaft, wo nichts
vollstaendig ist, aber sehr gut angenaehert.

Oder Du verwirfst die Logik fuer die Astrologie. Dann ist sie keine
Wissenschaft, sondern eine Glaubensangelegenheit.

Sorry, aber Alternativen dazu gibt es *keine*!

Nochmals: Denis

ist
eine

Nein, das ist eine logische Folgerung der Logik!


Symbole stehen aber nur fuer etwas. Muessen sich nicht decken. Haben
Interpretation in sich. Unklar. Unkonkret. Da sind mir Begriffe lieber. Die
sind konkret. 


Endlich viele. 2 hoch die Anzahl der Ausgangsprodukte. Potenzmenge. Lernt
man im ersten Semester Mathematik, bzw. in der Schule. 

Nicht unendlich, bitteschoen!


Aber keine unendlichen.

Ausserdem wird es hinreichend gleiche geben. Aehnliche. Nur fuer aehnliche
Sachen laesst sich etwas Vorhersagen. 

Wenn ich weiss, etwas in der Zukunft ist mit Sicherheit anders als alles
bisher dagewesene, wie mache ich dann eine sichere Voraussage, die
akzeptabel sein soll? Kannst Du mir das erklaeren?

In der Naturwissenschaft haben wir fast gleiche, nach Deinen Worten,
aehnliche Sachverhalte. Die kann man untersuchen. Dafuer kann man
Vorhersagen machen.


kaemt
Zukunft

Und damit seid ihr nicht wissenschaftlich! 
Entweder logisch, dann kann man nicht alle beschreiben. 
Oder alle beschreiben, dann koennt ihr nicht logisch sein.

Das wurde erst in den 30-er-Jahren dieses Jahrhunderts gezeigt. Vorher
glaubte man das auch nicht.
Aber es ist nun mal so.

Entweder Nicht-Alles, oder Nicht-Wissenschaft.

Klar?


Das habe ich hier gemacht.


Schmarrn!

Das ist zum Kugeln! Ich kann mich nicht mehr halten. 

Du hast das "(!?)" schon richtig gesetzt...

Vielleicht kommt Dir ein Schimmer, wie dumm dieser Satz ist...

Den muss ich mir merken! So ein Schwachsinn.

Ich muss mich wieder beruhigen. Ich lach mich sonst tot. sorry

Konnte nicht anders.


Da

Du hast doch vorhin gerade behauptet, dass alle Wirklichkeitsformen mit den
Planeten zusammenhaengen. Das ist strenger Determinismus. Also was jetzt?

Vielleicht siehst Du die Widerspruechlichkeit der Astro-logik jetzt ein.

Oder Du wirfst die Logik von Bord, und erklaerst die Astrologie zur
Nicht-Wissenschaft.


beschrieben)

Ich will es Dir erklaeren.

zunaechst mal etwas zu "hypothetisch", wie ich es hier gemeint habe. 
Betrachte eine Ansichtskarte. Darauf siehst Du Himmel, Wueste, und
Eisenbahnschienen bis zum Horizont geradeaus von Dir weggehend. Auf der
Ansichtskarte kannst Du genau messen (mit einem Lineal), wie weit die n-te
Schwelle von Dir (vom unteren Rand also) weg liegt. Auf der Karte. Die
Karte kannst Du genau beschreiben, den Schwellenabstand genau messen.
In der Realitaet wird dieser Abstand aber ganz anders sein. Aber auch die
Realitaet kannst Du genau beschreiben, und den Schwellenabstand genau
messen.
Du kannst die beiden Messdaten vergleichen. Beide haben irgendeine
Relevanz. Das erste ist hypothetisch, das zweite real (fuer die
tatsaechlichen Abstaende).

So aehnlich ist auch die Kruemmung zu verstehen. 
Das erste ist die sogenannte Euklidische Geometrie, die Du in der Schule
lernst, mit sogenannter Galilei-Transformation. Das soll jetzt mal der
Karte entsprechen. Da kann ich Abstaende messen.
Das zweite ist die sogenannte Riemannsche Geometrie (in der Allgemeinen
Realtivitaetstheorie). Das soll den Schienen entsprechen. Auch dort kann
ich die Abstaende messen.
Den Unterschied zwischen den beiden nenne ich jetzt mal Kruemmung. Und ich
erklaere das anschaulich damit, dass sich der Massstab veraendert. Als
wuerde ich bei meiner Kartenanalogie die Karte auf die Schienen legen, und
die Masstaebe vergleichen.

Das ist aber, wie gesagt, nur eine Analogie. Fuer das tatsaechliche
Verstaendnis ohne logische Widersprueche brauchst Du jede Menge Mathematik.
In diesen Analogien kann leicht ein Widerspruch auftreten, doch ist ja
diese Analogie nicht die Theorie selbst, sondern eine vereinfachte
Anschauung.

Ich hoffe, es war deutlich.

(Italo, liest Du das? Wie stehst Du dazu? Bitte um mail!)


Also in diesem Fall vertraust Du blind.

MfG

Nick