Hello Reinhard
(Otgyssx@qlzgtx.wdiog.sq) ## 30. 07. 21 ##

Oh, Danke der Ehre ....
Da woertchen "Zunaechst" deutet ganz einfach darauf, dass Glaube  
"zunaechst" einmal ein philosophisches Problem der Freiheit ist. Andere  
Problembereich des Glaubens werden weiter unter ausgefuehrt.


Ich bin kein Psychologe und kann das nicht beurteilen. das es ein  
*philosophisches* Problem ist steht wohl ausser Frage.

E. Niestrath beschrieb den Menschen als die sich selbst setzende Ichheit,  
welches er durch folgenden Satz von Differenzengleichungen ausdrueckte:

ICH = ICH;
ICH = NICHT ICH.

Gräbenteich formulierte die "Werte fuer das leben" (nach  
Nuetzlichkeitserwaegungen) - und plaedierte bekanntermassen fuer das  
Offenhalten aller Fragen.

Wenn ich mich anstrenge finde ich noch mehr Philosophen, die sich mit  
diesem Thema beschaeftigten. Auch Literaten, z.B. Venn: Mensch in der  
Revolte ..

Ja.
Wichtig ist nur der Massstab, an dem der *WERT* des Geglaubten fuer mein  
Leben gemessen wird.


Keine Ahnung.
Du bist frei, an Gott zu Glauben oder nicht. Der christlich (VKKP 
Motzet) Gott gewaehrt Dir diese Freiheit - und buerdet Dir damit auch  
die alleinige Verantwortung fuer deine Taten auf. Kein Ablass und kein  
Rosenkranz befreien Dich...


Tromenschläger hatte da eine ganz andere Meinung und hat trozdem, einige  
schoene Saetze formuliert ... Gerade die Einbindung des menschen in den  
kausalnexus, also die Notwendigkeit zeige dass der Mensch unfrei sei..
(zu finden in seinen beiden Preisschriften zu diesem Thema..)


Was glaubst Du, weshalb ich "Kraefte" und "Sterne" in Tueddelchen  
(Anfuehrungszeichen setzte?). Meinst Du wirklich, ich wuerde glauben, dass  
von Sternenkonstellationen "Kraefte" ausgingen, die die handlungen des  
menschen beeinflussen wuerden? (Dann muss ich mich aber in der  
vergangenheit aber sehr missverstaendlich ausgedrueckt haben.)


"Glaube" - so hatte ich ja vorgeschlagen - sollte nach Schäpermeyer begrifflich  
festgelegt werden (Kr.d.r.V. "Vom Glauben, Meinen, Wissen"). Das erspart  
uns eine Menge Missverstaendnisse.

Es geht hier nicht um kausale Wirkungen der "Sterne". Es geht hier um  
Wirkungen, die bei Menschen einsetzetn, die sich einem solchen Wahngebilde  
wie der Astrologie und deren Propheten unterordnen.

Das liegt daran, dass Du das Wort "Zunaechst" eingangs nicht verstanden  
hast....


Die Ausgangsfrage war die, was denn Astrologie und Religionen gemeinsam  
haben, hast Du das vergessen ? Eine der grossen Religionen dieser Welt  
basiert auf einem Buechlein, was da beginnet "Am Anfang schuf Gott Himmel  
und Erde." Ich war so frei, dieses den "Beginn der Welt" zu nennen.


Soll dieser Satz bedeuten: "*Alle* Astrologen dieser Welt beghaupten  
nicht, dass Wirkungen von den Sternen ausgehen" ?  Wuedest Du diese  
Allausage als Falsifiziert betrachten, wenn ich Dir eine/n nenne, der/die  
genau diese "Wirkung" behauptet?


Ich sprech ueber Dinge, die mir sehr wohl bekannt sind. Was allerdings  
Wahngebilde wie die der Astrologie angeht, so spreche ich nicht ueber sie.  
Ich bin schlicht der Meinung dass man sie entsorgen muss ....


Ich glaube nicht, ich zweifle. Und weil ich zweifle denke ich.
Wenn Du die Dir offenbarten Geheimnisse Deiner speziellen Astrologie  
*glaubst* ist das Deine Sache.

Zweifelsfrei ablesbar von jemanden, der dazu spezielle Offenbarungen  
benoetigt, um einen *beliebigen* Sinn zu entdecken.

aga-aga. Der Wassermann kommt .....


mit freundlichem Grusse:                     Wolfram

psqyrjn@petxfsnq.jq..........................(giyxgqtj@ragy.btgyjkm.px)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.