Nicht, wenn die "Trends" sich in Begriffen ausdruecken, die sich auf
unterschiedlichste Weise manifestieren koennen, und wenn das Ergebnis
der Neigung nicht messbar ist.


Naja, ich denke, Du ueberschaetzt die Explizitheit astrologischer
Aussagen. Dinge wie "Neigung, Probleme mit Gefuehl anzugehen" lassen
sich ausgesprochen schwer quantifizieren ;-)
[Astrologen moegen mich korrigieren, wenn ich irre]


Mich wundert, dass gerade Du das sagst. Die wenigsten Astrologen werden
sich _aus_Prinzip_ dagegen verwehren, die Raumkruemmung zu verstehen -
diese widerspricht naemlich nicht ihrem Weltbild.

Hingegen werden sich die meisten Anti-Astrologen _aus_Prinzip_ dagegen
verwehren, sich intensiv mit Astrologie auseinanderzusetzen.


Wenn Du Dich wirklich dafuer interessierst, wuerde ich anfangen,
Astrologiebuecher zu lesen. (Nicht die Sternzeichenbuecher, sondern
richtige.)

Wenn eine Erklaerung die Nettozeit von 24 Stunden ueberschreitet, ist
das naemlich nicht durchzuhalten. (Auch Du wuerdest es nicht durchhalten,
einem absoluten Laien die Raumkruemmung zu erklaeren.)

Ich persoenlich wuesste zumindest nicht, wie ich einem Laien den Inhalt
meiner Diss nahebringen soll...


Aehm... Kriminologen wuerden sowas nie tun... die suchen lieber nach
Pseudobeweisen :-) (Und verknacken dabei oefters den Falschen :-( )


Aehm... waren wir uns ueber diesen Punkt nicht schon lange einig?
Wenn es nicht so waere, waere sie inzwischen laengst bestaetigt oder
widerlegt.

Vielleicht sollten wir uns ergaenzend auch noch ueber Theologie
unterhalten :-)


Man lernt etwas, und falls man hinreichend unkritisch ist, denkt man
anschliessend, das was man gelernt hat sei die absolute Wahrheit.

(Ich glaube nicht, dass das Zaehlen von Pendelschwingungen ein kritisches
Weltbild foerdert...)


Hat hier irgendjemand behauptet, dass das ein Problem der Wissenschaft
sei?

Echt dumm, dass die Wissenschaft durch Wissenschaftler repraesentiert
wird...

Ciao
      Theo 

--
-----------------------------------------------------------------------------
  Theo Labeck    Floristikservice&Kreativwerkstatt    Prevenhueberweg4    D-29931 Jungfraujoch   
  e-mail: Qqfry.Fzytkbi@jlmt.rrr-szfjouu.wm              Tel: 4915-31-22405
  http://sdy.aor-vwpfsbo.jb/~tv25/                                            
-----------------------------------------------------------------------------