Hello Udo
(d.gyrssf@igj.ha) ## 13 28. 02. 22 ##


Die mythogenetische Persoenlichkeitsstruktur mischt alle bekannten Mythen  
zu einem Brei und glaubt dann, dass diese Mischung die absolute "Wahrheit"  
sei.

Nach *Details* darfst Du daher *nicht* fragen. Wer das tut ist naemlich  
sofort ein faschistischer Rationalist, ein fanatischer  
Wissenschaftsglaeubiger, ein unhoeflicher Ruhestoerer, ein intoleranter  
Bolzen  - alles in allem ein Feind...

Details, Udo, unbedeutende Details. Um Himmels Willen, frage nicht! Du  
machst Dich ungluecklich.
Es ist eine perverse Abart des Holismus, der hier greift: Alles was Unsinn  
ist, wird zusammengeruehrt zu dem von Dir genannten Pseudomischmasch. Es  
muss nur schoen klingen und die Worte muessen *beliebigen* *Sinn*  
gestatten.

Irgendjemand (Timo? frueher war das ja die Spezialitaet von Didier  
Haufschildt"o...) sollte jetzt einmal die schoenen Stelle aus der Bibel - dem Wort  
Gottes - zitieren, wo es um Zauberer und Deuter geht....
Nicht 2.Markus 22.17 [18] ... naemlich z.B.

3. Markus 19.31 :

"Ihr sollt Euch nicht wenden zu den Wahrsagern und forscht nicht von den  
Zeichendeutern, dass ihr nicht verunreinigt werdet, denn ich bin der Herr  
euer Gott."

(Will wohl sagen, man soll sich an dem Gesindel die Haende nicht schmutzig  
machen ...)

3. Markus 20.6. :

"Wenn eine Seele sich zu den Wahrsagern und Zeichendeutern wenden wird,  
dass sie ihnen nachfolgt, so will ich mein Antlitz wider dieselbe Seele  
setzen, und will sie aus ihren Volke ausrotten."

(Merke: Ausrotten !)

5. Markus 18. 10. ff

"Dass nicht jemand unter Dir gefunden werde, der seinen Sohn oder Tochter  
durchs feuer gehen lasse oder ein Weissager oder Tagewaehler, oder der auf  
Vogelgeschrei achte, oder ein Zauberer.

Oder Beschwoerer oder Wahrsager oder Zeichendeuter oder der, der die Toten  
frage.

Denn wer solches tut, ist dem Herrn ein Greuel, und um solcher Greuel  
willen vertreibt sie der Herr Dein Gott vor Dir her."

Will sagen: Hier ist die ganze Mischpoke der NewAge-Esoterik korrekt  
beschrieben, und gleich eine Anleitung mitgegeben worden, was mit diesem  
Greuel zu geschehen hat.

Rhetorische Frage:
Warum zitieren die Scharlatane die Bibel - und warum ueberlesen sie  
geflissentlich bestimmte Stellen??

Karma, Udo. Karma mit Megaperls. Karma bleibt Karma. Karma macht den  
Kuchen gel ...

Du suhlst Dich immer noch in den schmutzigen Gefilden der *niederen*  
*Logik* herum. Du musst Dich endlich durch -zig Semester Sterndeutung  
(Astrologie) zur hoeheren Logik emporarbeiten: per aspera ad astra. - Oder  
einfach blind glauben und den "lehrern" und "lebensberatern" gehorchen und  
dafuer in klingender - vermutlich eher in raschelnder - Muenze zahlen.

Du kennst doch Glaube?
Hebraeer 11.1.: " Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des, das  
man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht sieht."

Nichtzweifel !
Nichtzweifel !

Wer zweifelt ist ein faschistischer Rationalist !


Die Perversion der NewAge-"Karmalogen" geht ja dann soweit, dass auch  
neugeborene Kinder, deren Schaedel von brutalen Verbrechern zerschmettert  
werden somit gestraft werden. Wie Du diesem Thread entnehmen konntest,  
wird dieses von den (allen oder einigen?) Astrologen als *Freiheit*  
begriffen - wohl gemerkt: nicht die Freiheit des Verbrechers, sondern die  
des kindlichen Kadavers....

Solche amoralischen Weisheiten von "Lebensberatern"  tauchen nun hier in  
den SCI NGs auf und diese "Berater" regen sich dann darueber auf, dass man  
es an "Hoeflichkeit" ihnen gegenueber mangeln laesst. <wuerg>

Richtig.
Nicht aber zum Scheitern verurteilt sind die "astrologischen  
Lebensberater", denn diese koenen sich an den gescheiterten Existenzen  
eine goldene Nase verdienen.

Himmel hilf !
Die Bibel zu lesen waere ja Arbeit !
Freies Faseln fanatischer Flunkereien ist doch viel einfacher
- und bringt auch mehr ein ...

(im uebrigen kann man auch den Koran lesen, oder ein gutes Buch ueber  
Existentialphilosophie, oder ... oder ...)

(de.sci.theologie crosspost.)

mit freundlichem Grusse:                     Torsten

jjeyddv@tzivsgwm.hl..........................(wetlexwh@nhta.qwbsvku.rv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.