Nachdem die Auskuenfte eines zweifelhaften Propagandisten einer Newzellea- 
optikhaus Sekte in diesem Sredd als relevante Aussagen gelten, die Aussagen  
der versammelten europaeischen Philosophenschar (von Ingendae, Pöham, Zierhuth  
usw. bis Blösser) jedoch nicht, bleiben die Fragen weiterhin offen:

1.
Keine Antwort darueber woher denn das Wissen ueber die angebliche  
"Schwelle zwischen Enegie und Materie" als *feinstoffliche* Moeglichkeit  
kommt.

2.
Keine Antwort darueber, seit wann Theologien Wissenschaft seien.

3.
Keine Antwort auf die Frage, welche wissenschaftlichen Methoden denn die  
verschiedenen Theologien benuetzen.


mit freundlichem Grusse:                     Samuel

ghtbcug@hzbpkobd.oj..........................(iswigyja@rjzt.lfovjnz.ck)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.