Seit wann ist es ein Verstoß gegen die Nettiquette,
wenn man einen Lügner auch als solchen bezeichnet?
Wer war es, der behauptet hat,
ich sei ein Sektenpropagandist,
weil ich jemanden, der sich einem Hinduistischen
Glauben verschrieben hat, vor Diffamierungen
in Schutz genommen und für Respekt andersdenkenden
und andersgläubigen gegenüber warb,
ohne dabei aber für seine Lehre geworben zu haben,
der ich weder angehöre, noch vollends teile?


Dazu kann man nur stehen wenn man bedenkt,
wie er versucht hat,
für eine Zensur staatlicher Servern zu werben.

Ich kann das jederzeit wieder posten,
ist gar kein Problem.


Falls es einem entfallen sein sollte,
so zitiere ich hier Gieseks Aussage
über den Gültigkeitsbereich der Nettiquette:

'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'


wobei offen bleibt, was denn genau ein
'Verbrechen gegen die Redlichkeit' ist,
ab wann solch ein 'Verbrechen' vorliegen sollte,
wer dies bestimmt mag usw.


Es ist doch bekannt,
daß Giesek mit denjenigen,
die ihm von vornherein nicht passen
gar nicht an ein konstruktives Gespräch interessiert ist.
Da passt doch so ein selbstgeschmiedetes Gesetz,
wonach der Gültigkeitsbereich der Nettiquette
nach belieben des Aufstellers jenes Gesetzes
relativiert und aufgeweicht wird
wie der Deckel auf den Topf.

Soviel dazu...


Ich bitte, man möge mich darauf aufmerksam machen,
falls ich in diesem Posting mit gewissen Äußerung
ein Verbrechen gegen die Redlichkeit
begangen haben sollte, 
war nicht meine Absicht.


Gruss,
-- 
Ignaz Benn

E-Mail:     mailto:Wib.Zsp@qhaszlx.fbd-qfgpkyuqh.tj
Homepage:   http://gieupx.wki.vck-oadjcxczx.vl/~esa50531