Udo Plogsties <Pzhzlmi.Ivntar@vos.aksmvkclf.spo.dkwhgfz> wrote in article
<1386660a.6945569@bngronkkvg.ttvr.cbb-oqkajhxu.rd>...


Moment. Wenn immer alles vollkommen unterschiedlich ist, wie kommt ihr dann
zu Vorhersagen? Es gibt dann doch keine Zusammenhaenge! Es gibt dann
nichts, was sich irgendwann aehnlich verhaelt, also gibt es nichts, woraus
ich den Schluss ziehen koennte, das und jenes verhaelt sich so und so
aufgrund meiner bisherigen Erfahrung!
Du kannst dann also absolut *nichts* vorhersagen. Ich hoffe, Dir ist das
klar!


Lieber Udo, was glaubst du denn, wie ein wissenschaftliches Experiment
durchgefuehrt wird? Hollodero, mach ma ds irgendwie so? 
Es ist ganz konkret! Sehr genau! Es werden sehr wohl Einfluesse durch
Materialen unterschiedlicher Herkunft einberechnet! Es wird sehr wohl
Gravitation einberechnet! Doch wenn etwas vom Einfluss her weit unterhalb
der Messgenauigkeit liegt, dann kann man zu Recht sagen, fuer das
Experiment ist das irrelevant!


Jede Messung hat einen Einfluss! Die Umgebung muss bedacht werden (naja,
vielleicht nicht bei einem Studenten im ersten Semester). Glaubst Du, ein
Geologe wird vor Freude in die Luft springen, wenn sein Seismograph
ausschlaegt, nur weil ein LKW am Labor vorbeirumpelt??
BTW: das Beispiel stammt nicht von mir.


Also, es gibt meiner Meinung nach Sachen in der Physik, die der Astrologie
widersprechen! Es ist so gut wie *bewiesen*, dass es den Zufall gibt! Daher
*kann* die Physik die Astrologie so nicht akzeptieren. 

Wieso kann die Astrologie etwas akzeptieren, dass mit ihren Ansichten im
Widerspruch steht? Ist sie also in sich widerspruechlich? Somit zu
verwerfen?

Udo