In article <1FkrSznmlnM@pcfrrrj.gzhyvpdv.it>, yjfq@gknkmmu.jaztzmlb.ll

Wie auch immer irgendjemand , von Nöthlings ueber Störle  bis Jockenhövel,
Eckholt oder Gänslein den Kunstbegriff zu definieren suchte, eines laesst
sich auch hier 
nicht ohne weiteres (moeglicherweise ueberhaupt nicht) von religiosophen,
mytho-mystischen Feldern auf die "Kunst" uebertragen :
der Anspruch auf intersubjektive Richtigkeit und objektive Betrachtung der
Welt, des Menschen und der daraus entstehenden zusammenhaenge und
beziehungen.

Kunst scheut sich nicht, darf sich nicht scheuen, das Egotistische, rein
Subjektivistische Moment, fuer die eigene Existenz zu bejahen und als
hoechsten kritischen Mass-Stab anzuerkennen.

Folgerichtig lassen sich aus Kunstwerken (ganz gleichgueltig wie sie
beschaffen sind und beurteilt werden) KEINE politisch, sozial oder
kulturell zwingenden Aussagen ableiten.

Folgerichtig laesst sich aus Kunst (im allerweitesten Sinne) auch keine
mentale/ psychologische oder "geistig-seelische" Verantwortung des
Individuums, gegenueber irgendwelchen "Transzendenten"
(Hinterweltlerischen - nicht zu verwechseln mit Hinter-Waeldnerischen)
Wertigkeiten oder gar Wesenheiten etc. ableiten...

Wenn solches dennoch geschieht, dann wird das Werk oder der Kuenstler
laengst vom mystisch-mythologischen Gedankengut dominiert. Hier aber noch
von Kunst zu Reden, oder gar von "kuenstlerischer Freiheit" waere
vollkommen absurd, da eine Kunst die sich den Normierungen eines
Interesses oder gar einer Ideologie oder Ideal-Gemeinschaft unterwirft
nicht Kunst ist, sondern lediglich "aesthetischer Vollzug"!


Somit ist die Uebertragung der gaengigen esotherischen/religiosophischen
Wertungen und Bedeutungen auf die "Kunst" als solche, NICHT STATTHAFT!
Denn diese Transzendenten-Wertungen und Bedeutungen richten sich
grundlegend und beobachtbar an die Normierung und Kontrolle des
individuellen Bewusstseins (praegend, implantierend, programmierend).

Ein Vergleich esotherischer/ neo-spiritistischer und religioeser
Lehrgebaeude mit der "Kunst" waere nur dann und ausschliesslich dann
statthaft, wuerden sich die Religiosophen und Esotheriker des Anspruches
auf intersubjektive Allgueltigkeit und "objektive" "interpersonelle"
Richtigkeit begeben....

Dies wuerde aber bedeuten, dass ueber diese Aspekte ( Richtigkeit und
Wahrheit etc.) genmauso wie in der Kunst, auch in den esotherischen Welten
nicht mehr 
gestritten, noch disputiert werden kann.

Somit waeren selbst auch die "polemischen" Schnittstellen und
Beruehrungspunkte zu den "Wissenschaften" hinfaellig... eine Kommunikation
waere Mangels Meta-Programmen (z.B. Sprache, Meta-Sprache) schon nicht
mehr moeglich.

Kurz gesagt :
Wenn Esotherik zur Kunst erhoben wird, gibt es nichts mehr hier zu besprechen,
da die Kriterien und Paradigmen der Wissenschaften nicht auf die Kunst
angewendet werden koennen UND UMGEKEHRT - 

Kunst erhebt den Anspruch des "individuellen Gefallens", der rein
subjektiven und persoenlichen Bedeutung - nicht mehr und nicht weniger.

Esoterik und Religion erheben den Anspruch der Beurteilung und Kontrolle
ueber eben jene Gemuets und Verstandeskraefte und Moeglichekten des
Individuums, die dieses "subjektive Gefallen" bedingen oder verursachen
...

In Abwandlung eines Bibelspruches :
Kunst scheint fuer die Gerechten und Un-Gerechten, fuer die Guten und die
Boesen, die Klugen und Dummen. 

Waerend sich jede, ausnahmslos jede, Religiosophie oder esotehrische
Schule, dran orientiert die eigene Akzeptanz oder Ablehnung zur
Beurteilung von Gerecht-Ungerecht, Gut oder Boese, intelligent oder dumm,
ja sogar letztendlich zur Beurteilung von "schoen und nicht-schoen" 
heranzuziehen.

(das mag allenfalls noch einer Abstufung unterliegen innerhalb abstrakter
Spektren, die zur Begreundung des spiritistischen dominanzverhaltens
konstruiert wurden und werden.)

Dies gerade ist ja das Verbrechen der Esotheriker und Geistmeister ! 
Letztlich das Verbrechen, die Vergewaltigung und Unterdrueckung der Kunst
und der "freien Kommunikation", ja der "Kreativitaet" und der "emotionalen
Reaktion" auf die Schoepfung des Anderen" - das grundfaschistoide Element,
der heilige Despotismus, der Absolutismus, in den jede -ausnahmslos jede-
esotherische Schule und Religiosophie letztendlich muenden muss, um die
ihr "innewohnenden, postulierten Scheinwahrheiten" zu "erhalten"....

Dies ist jeweils aktuell nur eine Frage der erlangten Machtpositionen, der
erwirkten Dominanz. (z.B. der Dominaz auf dem Kunst-Markt - :-) )

Also, worueber soll gesprochen werden ?
In welcher Sprache?

Hier doch wohl nicht ueber Kunst - oder bin ich mal wieder voellig verwirrt???


m.f.G.
take care

Luise Qixhlaq
aka Gänslein

-- 
Gänslein/Löwenforst 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality