Genau das behaupte ich: *Astrologie ist eine Kunst*.
Wie eine jede Kunst hat sie einen handwerklichen Anteil (i.e. die  
Berechnung und Erstellung von Horoskopen), der auf wissenschaftlichen,  
astronomischen Grundlagen aufsetzt (weswegen manche Astrologen sie  
faelschlicherweise schon fuer eine Wissenschaft halten).

Astrologie beschreibt in Analogie zu planetaren (Bewegungs-) Mustern
Gestalten und Rhythmen menschlichen Erlebens. Sie eroeffnet eine  
Erfahrungsdimension, die nicht dem alltaeglichen Bewusstseinszustand  
entspricht, sondern wie aesthetisches Erleben oder meditative Praxis  
ueber ihn hinausfuehrt oder ihn vertieft.
Ausserdem ist sie - als mantike techne - ein Orakel.


Ich sehe hier eher, wie (Natur-)Wissenschaftler ueber Dinge lamentieren,  
von denen sie nichts verstehen.

"Welt" ist unser aller Domaene. Die Welt der Wissenschaftler zeigt uns  
nur einen kleinen, begrenzten Ausschnitt. Und Philosophie ist wie die  
Astrologie keine Wissenschaft.

gruss
linda
-- 
linda rauchfuss, vaake