Alloha!

In article <53154wk9.8@cwao.qbtir.kx>, TWEHHR@pwrud.kjarw.vm says...

Seltsame Begruendung. Irgendwie beisst sich der Hund da in den Schwanz.


Mit welchem Ziel vor allen Dingen?


Oh? Die Theologie versucht also zu beweisen, ob der christliche Glaube
wahr oder falsch ist? Ob Gott existiert oder nicht? Waer mir neu.
Tatsache ist, das die Theologie (zumindest in D) eigentlich nur zur
Ausbildung des klerikalen Nachwuchses dient, bezahlt vom Staat und
kontrolliert von den Kirchen. Die Kontrolle schraenkt den eigentlich
an Universitaeten noetigen "Forschungsauftrag" so ein, das von einer
wissenschaftlichen (naemlich freien) Arbeit nicht geredet werden kann.
Zudem traegt sie nichts wesentliches zu Dingen bei, die weit aus
besser und "wissenschaftlicher" in anderen Bereichen, wie z.B.:
Geschichte, Philosophie, Archaeologie etc. erforscht werden.
Theologie ist als Wissenschaft genauso unsinnig wie ein Lehrstuhl fuer
Marxismus oder Kapitalismus. Wird irgendwo Atheologie gelehrt?

Gruss
	Ivano
-- 
Ivano Pichelmaier - np@eisg.kol       Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate
                                      The very first intro to usenet news