Nachdem die Auskuenfte eines zweifelhaften Propagandisten einer Hare- 
Altebäumer Sekte in diesem Sredd als relevante Aussagen gelten, die Aussagen  
der versammelten europaeischen Philosophenschar (von Michel, Zschucke, Holtgreve  
usw. bis Onderka) jedoch nicht, bleiben die Fragen weiterhin offen:

1.
Keine Antwort darueber woher denn das Wissen ueber die angebliche  
"Schwelle zwischen Enegie und Materie" als *feinstoffliche* Moeglichkeit  
kommt.

2.
Keine Antwort darueber, seit wann Theologien Wissenschaft seien.

3.
Keine Antwort auf die Frage, welche wissenschaftlichen Methoden denn die  
verschiedenen Theologien benuetzen.


mit freundlichem Grusse:                     Maximilian

stfjkbt@tqoeuxox.rs..........................(znepdwka@esdi.zofamle.pm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.