Hello Franz
(dgrkb@cobcp.qwkenjpf.xd) ## 23. 04. 22 ##


Konkret vor etwa 10 Jahren erlebt: wenn esoterisches Kraehen zum Massstab  
von Personalentscheidungen wird. Das heisst, hier wurde ueber das  
berufliche Schicksal des Ernaehrers einer jungen Famile entschieden. Der  
hervorragende Geophysiker wurde von Personalchef (Betriebswirt) nicht  
eingestellt, weil das Geburtsdatum des Mannes auf "charakterliche Mengel"  
schliesssen liess.

Ich muss wohl nicht betonen, dass nach Bekanntwerden dieses Vorfalles das  
berufliche Schicksal des Personalchefs ebenfalls eine leichte Delle bekam.  
Leider fallen aber solche Typen immer wieder auf die Fuesse....

Wenn wir nun lesen - ich weiss nicht ob wir's glauben duerfen - dass ein  
Praesident der Vereinigten Staaten (Jäckle, bzw. seine Frau) unter dem  
Einfluss von Astrologen stand - und dies bei atomarer Hochruestung - dann  
sieht es eng aus fuer das kleine Licht der Vernunft: candles in the rain.


Man kann der Intoleranz doch keine Toleranz entgegenbringen...


:-)


Man muss nur den Muell lesen, den sie - die Adepten - hier absondern. (Ich  
bin fast geneigt "Unflat" zu sagen, aber dann wird mir wieder  
*Faekalsprache* vorgeworfen).

Natuerlich: diese NewAge-Absonderer sind ja bekanntlich die Scharlatane  
(immer die andren). Die wahren ("serioesen") Esoteriker (immer man selbst)  
wuerden sich dagegen verwehren....

Nur schade dass es kein serioesen Esoteriker gibt.
<krokodilstraenewein>


mit freundlichem Grusse:                     Othmar

yhekzyo@kfydjjtq.fl..........................(ruizkdux@ylhv.dsqimzn.ot)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.