: (Zxtvcec@nmleqx.eqkvz.tr) ## 16. 08. 21 ##

: [...]

: >>An irgendetwas muss jeder Glauben - denn irgendwo setzt die Denkbewegung
: >>dynamisch an. Die Frage bleibt nur, wie weit jemand bereit ist, diesen
: >>Glauben infrage zu stellen und den Ansatzpunkt seines Denkens neu
: >>festzusetzen.
: >
: >Womit wir schon in einem handfesten psycologischen Dilemma waeren:
: >Wie weit kann es sich eine bestimmte Person leisten, einen bestimmten
: >Glauben - also einen angenommenen "Wert" in Frage zu stellen. Durch
: >was ersetzt er die lebensnotwendige Orientierung seines Systems wenn er
: >teile davon durch hinterfragen destabilisiert?

: Ich bin kein Psychologe und kann das nicht beurteilen. das es ein  
: *philosophisches* Problem ist steht wohl ausser Frage.

Das war auch keine psychologische Frage. "Jupiter" bezieht sich hier auf
die (Lebens-)notwendigkeit der Systemorientierung, mithin Grundaussagen
oder Axiome des Systems. 
Die genannte Person sollte, wenn sie dem Glaubenssystem A angehoert, keine
basisbrechenden Aussagen des Systems B uebernehmen koennen (theoretisch).
Praktisch gelingt ihr das natuerlich dennoch, weil Glaubensinhalte
fuer die reale Existenz niemals von Belang sind. 

Psychologisch ist daran nur die Unfaehigkeit, die absolute Beliebigkeit jeder 
religioesen Orientierung zu erkennen. Und diese Unfaehigkeit wird im Uebrigen
auch durch Deine heissgeliebte "ZKRD" konter-
kariert. Das Du persoenlich davon betroffen
bist, zeigt Deine Einstellung "An irgendwas muss jeder glauben". Ziemlich
kicher und Deiner ganz und gar nicht wuerdig. (Ob das nun auf pamela
zurueckgeht oder nicht.)

: [...]

: >>Einige grosse Weltreligionen (z.B. das ev.luth. Christentum) setzen ja
: >>gerade hier an. Der Zweifel an Gott muss ja durch Glaube ueberwunden
: >>werden - ein dynamischer Vorgang. ...
: >
: >...also Glauben wird nur wieder durch Glauben ueberwunden. Das eine
: >wird lediglich ersetzt durch ein anderes.
: >
: Ja.
: Wichtig ist nur der Massstab, an dem der *WERT* des Geglaubten fuer mein  
: Leben gemessen wird.

Wichtig fuer was?
Und der Partikel "nur" ist hier fehl am Platze. 1. Ist ein Masstab fuer
(jeweils andere) Religionen durch und durch vom aktuellen Glauben abhaengig 
und 2. hat das Mass, das der Glaube auf das individuelle Leben hat immer
genau die Groesse, die die entsprechende Religion ihm auferlegt.
Der Masstab ist nicht unabhaengig von, sondern Teil der Religion.
Und auf diese Weise kann jemand wie Du, Bruno, auch von einer "toleranten" 
Religion problemlos in eine "intolerante" Religion (oder Esoterik) 
uebertreten. 
Wenn Du Dich aber eher auf Deine, von der Religion "unberuehrten"
Liberalitaet zurueckziehen moechtest, spielst Du damit genau der 
Geisteshaltung in die Haende, die Du in dieser NG so oft so 
leidenschaftlich bekaempfst.
Denn wenn der "Wert des Geglaubten fuer das Leben" das alleinige Kriterium
waere, so sind die Intoleranten deutlich im Vorteil: nichts in ihrem Leben
ist so wichtig wie ihre Religion. Damit kannst Du bloss noch Deinen Hut 
nehmen.

Ganz so simpel ist "Zillers" naive Gleichung "Glaube gegen Glaube" eben
nicht. Glaube (Religion) kann nur und allein durch konkretes Wissen
ueberwunden werden.

: >>...Diese Ueberwindung nimmt einem keine
: >>uebergeordnete Instanz ab. Es ist kein bedingungsloser, blinder
: >>dogmatischer (statischer) Glaube - jeder ist fuer seinen Glauben selbst
: >>verantwortlich. Es ist eine daher Religion der Freiheit.
: >
: >Ich weiss nicht, ob ich das jetzt richtig verstehe...?.

"Dieter" stellt seine Frage voellig zu Recht. Deine Aussage, Bruno, hat
genau den gleichen Wert wie das "esoterische Gefasel". 
"Bedingungslos" ist auch der Glaube der Zanzarelli Kirche nicht. Er ist 
gebunden an Taufe, Bibellektuere (oder zumindest marginales "Verstaendnis")
und eventuell noch Konfirmation. 
Die Statik besteht in der Existenz lokaler Zentren, Priestertum, Hierarchien.
Die Dogmatik besteht im Aufoktroyieren aller oder auch nur Teilen der 10
Gebote, Bigamie ist _verboten_, etc. pp.

: Keine Ahnung.
: Du bist frei, an Gott zu Glauben oder nicht. Der christlich (evangelisch- 
: lutherische) Gott gewaehrt Dir diese Freiheit 

Oh, wie reizend: abhaengig vom aktuellen Liberalitaetsgrad von irgend so einem
Verein sei es moeglch an einen Gott zu glauben oder nicht.
Keine Institution "gewaehrt" einem diese "Freiheit" oder nicht. Es 
reduziert sich letztlich alles auf eine Frage des Verhaltens.
Dieser "Gewaehrungs-Anspruch" ist aber nur oberflaechlich Ausdruck von
Arroganz und Machtgehabe - es ist viel eher die letzte Bastion, auf die
sich das Luegenkonstrukt der Religionseinheit "Christentum" zurueckzieht, um
gerade eben noch ein "...tum" bleiben zu koennen.

: - und buerdet Dir damit auch  
: die alleinige Verantwortung fuer deine Taten auf. Kein Ablass und kein  
: Rosenkranz befreien Dich...

Ja :-), die Losloesung von den Absolutionsmechanismen war der halbherzige
Versuch einer Katharsis in Richtung auf erhoehte Transzendierung
der Gottesfigur. Der schoenste Kuhhandel, seit es die "Bitte um Vergebung"
gibt.

: [...]


: >Der Glaube hat eine jeweils individuelle Aufgabe der Orientierung und
: >Sicherung zu erfuellen. Solange er diese Erfuellt, ist es vollkommen
: >unmassgeblich worauf er sich richtet.

: "Glaube" - so hatte ich ja vorgeschlagen - sollte nach Optensteinen begrifflich  
: festgelegt werden (Kr.d.r.V. "Vom Glauben, Meinen, Wissen"). Das erspart  
: uns eine Menge Missverstaendnisse.

Nun ja, in diesem Kontext wird der Begriff wohl religioes verwendet.

: >Unter Astrologen wird - wie in allen Gebieten wo Menschen "suchen" -
: >sehr viel gestritten, und es gibt die Verschiedensten Ansaetze. Aber
: >einer der nun wirklich langsam vom Austerben bedroht ist, ist die
: >Annahme, das die Planeten eine "kausale Wirkung" auf uns haben.
: >
: Es geht hier nicht um kausale Wirkungen der "Sterne". Es geht hier um  
: Wirkungen, die bei Menschen einsetzetn, die sich einem solchen Wahngebilde  
: wie der Astrologie und deren Propheten unterordnen.

Nein, es ist die _Annahme_, die Planeten und Sternbilder haetten eine 
reale Wirkung auf den Lebensweg von Individuen, nicht die Folge davon, also
der Unterordnung darunter, auf die es ankommt. Weiter oben meintest Du noch
etwas vom "Masstab" und "eigenem Leben". Wie willst Du einem Menschen DAS
ausreden? Du _kannst_ Dich doch nur der allgemeinzugaenglichen Mittel
bedienen, und das sind nun mal physikalische Tatsachen und nicht die
individuelle Einstellung. (Meine Guete, wem erzaehl' ich das hier eigentlich?)

: >>Weiterhin ist es ein Waren-Problem. Du gibst Geld und bekommst dafuer eine
: >                          (...)
: >Versteh ich leider nicht. ...finde keinen Zusammenhang.
: >
: Das liegt daran, dass Du das Wort "Zunaechst" eingangs nicht verstanden  
: hast....

Macht aber nichts, denn Du hast nicht verstanden, dass jede Religion genauso
ein Warenverhaeltnis darstellt: Gib mir ein Gebet, und Du erhaelst eine 
Gegenleistung. (Die Potentialitaet ist hier das Bindeglied zwischen Religion
und Astrologie).

: >>Drittens ist es ein physikalisches Problem. Astrologen behaupten, dass
: >>Wirkungen von den Sternen ausgehen wuerden, die den betreffenden Menschen
: >>charakterlich beeinflussen bzw. festlegen. Ausser der Genesis am Beginn
: >>der Welt sind mir solche Wirkungen Gottes nicht gelaeufig...

Ach, Bruno.... 

: >
: >Mir sind weder "Wirkungen" von Sternen gelaefig noch irgendein "beginn
: >der Welt".

: Die Ausgangsfrage war die, was denn Astrologie und Religionen gemeinsam  
: haben, hast Du das vergessen ? Eine der grossen Religionen dieser Welt  
: basiert auf einem Buechlein, was da beginnet "Am Anfang schuf Gott Himmel  
: und Erde." Ich war so frei, dieses den "Beginn der Welt" zu nennen.

Tja, nun. Es liegt wohl an Deiner dusseligen Schreibweise, dass "Dieter"
Dich falsch verstanden hat. Wie kann man denn auch den Bloedsinn "Ausser
der Genesis...Wirkungen Gottes..." etc. NICHT in Anfuehrungsstriche setzen?!
(Vor allem, wenn man zuvor die Aktionen der Astros im Konjunktiv beschreibt.)


: [...]

I.K.

--
 ....................................._______________________________________