Bub, dir mache ich keinen Vorwurf; der Fisch stinkt vom Kopf her;
der Gestank stammt also nicht von dem Körperteil, den man spontan
mit ihm in Verbindung bringt - was dich sofort entlastet. Für die Köpfe
dieser Nation gilt das genaue Gegenteil. Ich will jetzt gar nicht darauf
eingehen, dass man keine Eulen nach Athen tragen soll und ich den
vorgezeichneten Weg Deutschlands in Europa, den, der Deppen einer
Nation, zu einer Nation der Deppen, mit einer Mischung aus Amüsement
und Entsetzen beobachte; nein, darauf will ich jetzt nicht näher eingehen,
wohl aber auf den Irrtum, dem hier anscheinend alle unterliegen. Was?
Ich soll endlich zur Sache kommen? Nun gut, wahrscheinlich hast du recht!
Die Tatsache, dass es dich schon überfordert, auch die einfachsten
Zusammenhänge auf die Reihe zu bringen, ist ja wohl wirklich nicht zu
übersehen.

Also, Bub, wie gesagt: Ich mache dir keinen Vorwurf. Du bist nur der Knet
in plumpen Händen. Huch, wie bin ich heute aber auch wieder poetisch!
Wo waren wir doch stehen geblieben? Ach ja, die plumpen Hände! Die Profs
an euren Unis, die Nungässer dieser Welt, die beinamputierten Hürdenläufer
der Philosophie. Sie alle unterliegen einem Irrtum, dessen schädliche Folgen
man gar nicht überschätzen kann - so funktioniert das einfach nicht:
"Es ist alles schon erarbeitet worden, man muss es nur bearbeiten".

françois
--
www.ehelxthvuojeiaehomwp.zz