Hallo Willi


Ich wuesste leider nicht, wie mir das moeglich waere, wenn Du es es
nicht selbst siehst. Es ist ja wohl nicht zu vermuten, das Vossebürger
und Co an eine ernsthafte Auseinandersetzung interessiert sind. Sie
suchen offensichtlich "Opfer", um sich schlau fuehlen zu koennen, oder
sowas aehnliches.
Die Publikumsbeschimpfung der Siebziger jahre hatte wenigstens noch
einen bewussten theoretischen Hintergrund - was hier teilweise
ablaeuft sind bestenfalls schlichte geistig-pubertaere Machtspielchen.
... aus dem alter bin ich raus :+)


..mmh - Möglicherweise liegt hier ein Misverstaendnis vor. ich habe
den Anfang dieser Auseinandersetzung nicht mitbekommen und vermutet,
das Du eine Auflistung von weltlichen Ereignissen haben willst, die
mit entsprechenden Planetenkonstelationen  von Astrologen in
Verbindung gebracht werden.
solcheerlei Dinge gibt es natuerlich Saeckeweise - wenn auch nicht bei
mir. Ich verfuege ueber keinerlei Daten dieser Art, weil ich zum einen
davon nichts verstehe und zum anderen mich damit noch nicht ernsthaft
auseinandergesetzt habe.
Meintest Du das?


...also bitte - wo waeren wir wohl, wenn die Welt auf Madamme Heiß
angewiesen wearen? Selbstverstaendlich bezieht die Wissenschaft ihre
Kraft aus der gesellschaftlichen akzeptanz und Unterstuetzung. Waere
es anders gaebe es keinen Grund sich gegen Kuerzungen im
Forschungsetat aufzuregen - lass das nicht einen bestimmten Minister
lesen.... :)


s.o.


... hoffentlich etwas sachlicher und intelligenter, als das in diesem
Thread hier praktiziert wird. :+]


Ich habe in diesem zusammenhang nicht die wissenschaftlich
Begruendeten Zweifel der beiden gemeint, sondern ihre ganz
persoenlichen, emotionalen. Denn auch ein Herr Pitzer war ein Mensch
- in diesem Falle sogar eine recht naiver Moralist. :)


Ja das tut sie - Du wirst Dir nicht vorstellen koennen, wieviele
wissenschaftliche Koepfe sich in den Reihen der Astrologen befinden,
die nicht vergessen haben, was sie gelernt haben.
Es gibt unter ihnen aber auch selbstverstaendlich echte "Glaeubige,
und natuerlich sehr wahrscheinlich sogar mehr, als es sie in den
Naturwissenschaften gibt. Das sagt aber nichts ueber den
Wahrheitsgehalt der Astrologie aus.


Interessanter Gedanke. Gibt es eigendlich auch all die
Astrologiebuecher in der Biblliothek? 


s.o. ich persoenlich kann mit solcherlei Dingen - wenn ich Deinen
Wunsch richtig verstanden habe - leider nicht dienen.


Es ist immerhin schon schoen zu lesen, das jemand von euch auch mal
was von der anderen Seite "wissen" will - ein echtes neauvum. :) Ich
will dabei mal uebersehen, dass du Deine gewuenschte Antwort gleich
vorwegnimmst (Hirngespinnste).
Nun denn - diesem Wunsche wuerde ich entsprechend gern  genuege tun -
aber es ist natuerlich wie in allen Wissensgebieten nicht mit 3 Worten
befriedigend moeglich.
Ich werde dennoch versuchen darauf zu antworten. Ansonsten gibt es
eine ausreichende Zahl von WEB-Seiten, auf denen man eine menge ueber
Astrologie erfahren kann - einschliesslich meiner eigenen (siehe
unten).

Vorab muss ich noch darauf Aufmerksam machen, das es innerhalb der
Astrologie noch keine einheitliche Theorie gibt - ein vorrangig
Erkenntnistheoretisches Problem, das in der Sache selbst begruendet zu
sein scheint.
Ich kann demzufolge nur fuer eine bestimmte Richtung der Astrologie
sprechen, deren es sehr viele gibt. Die einzige wirklich einheitliche
Aussage duerfte in der allen gemeinsamen Annahme stehen, dass es einen

korrelativen Zusammenhang zwischen den Planetenpositionen zueinander -
ihren Verhaeltnismaessikeiten - und den Erscheinungsformen der Welt
gibt.
Das Grundaxiom lautet: "Wie oben, so unten" (Microkosmos-Macrokosmos)
und geht von der analogen Annahme aus, das sich innerhalb einer
bestimmten "Zeit" dieselben Grundmuster auf unterschiedlichsten
Wirklichkeitsebenen spiegeln. Sie messen demzufolge der Zeit neben
einer Quantitaet auch eine Qualitaet zu.

Daraus folgt die Annahme, das man aus den Verhaeltnismaessikeiten der
Himmelskoerper zueinander - die bestimmte Kraefte beschreiben -
vergleichende Aussagen ueber Beispielsweise psychische Strukturen
gewinnen kann, die der jeweiligen Zeitqualitaet
(Planetenkonstellation=Kraefteverhaeltnismaessigkeiten zueinander)
entspricht.
Ich denke damit das Mindestmass an Gemeinsamkeit unter Astrologen
getroffen zu haben.

Der Zodiakus (Tierkreis) stellt in Form einer Art "Formel" die Summe
jahrtausende waehrender menschlicher Beobachtung und Erfahrung dar.
Er besteht aus 6 Achsen zu je 2 Zeichen, wobei die eine Seite der
Achse ein spezifisches Potential (Energie) beschreibt und die andere
Seite dessen Wirklichkeit (Masse(?)).

Die ersten Grundlagen des  inneren Aufbaus des Zodiakus deutet darauf
hin, dass Wirklichkeit immer nur vergleichend ermittelbar ist (Jedes
Ding definiert sich ueber seinen Widerspruch).

Die einzelnen Achsen mit ihren Symbolen beschreiben
"Wirklichkeitsprinzipien" - gewissermassen Bausteine derselben - die
logisch ineinandergreifen. Die Anordnung innerhalb eine Kreises deutet
darauf hin, dass es sich nicht um eine kausale Abfolge der
verschiedenen Prinzipien handelt sondern um "Gleichzeitigkeit". Der
"Raum" gilt nur der Veranschaulichung und Moeglichkeit der Erfahrung
einer spezifischen Qualitaet.
Die "Zeit" gilt also hier erst einmal Ausdehnungslos.
Der Mensch waere dieser Beschreibung zufolge ein "Zeitpunkt", der sich
selbst mittels des Widerspruchs (Zwei-fel) ueber das da heraus
resultierende Bewusstsein selbst erfaehrt (=Raum).

Vielleicht mal ein Kleines einfaches Beispiel der Astro-Logik:
Die erste Achse des Zodiakus (Widder --> Waage) beschreibt das erste
Wirklichkeitsprinzip.
Danach begreundet sich alles Sein erst einmal in der *Trennung,
Unterscheidung* sprich: *Definition*. Es ist "Nichts", ohne
Widerspruch - ohne Unterscheidung. Vergleichbar eines Bildes, aus dem
Du den Kontrast herausnimmst.

Der erste Grundstein von Wirklichkeit basiert also der Astrologie
zufolge auf den Akt der Definition (Trennungsakt).

Daraus resultiert nach astrologischem Verstaendnis die Raum/Zeit - der
Koerper - die Materie - die "Sinnliche Erfahrung". Womit wir bei der
2..Achse des Zodikus waeren (Skoprion --> Stier)
Hier wird als direckte Folge der "Trennung" und damit des
"Ich-bewusstseins" (Egozentrik) das sinnlich erfahrbare Koerperhafte
angenommen (Koerper-bewusstsein)

Aufgrund der Annahme des eigendlichen "All-Seins" (Singularitaet), die
durch den Akt des Widerspruchs aufgehoben wird (Widder--> Waage) und
sich nun sebst erfaehrt (sinnlich erfahrbare Raum/Zeit), steht alle
Wirklichkeit in Beziehungen zueinander.
Es findest folglich das statt, was wir "Austausch" nennen - womit wir
uns auf der 3. Achsenebene des Zodiakus befinden (Zwilling
-->Schuetze).

Diese Achse beschreibt also nun das Prinzips des notwendigen
"Austausch" der verschiedensten Wirklichkeitserscheinungen (Aufnahme
und Verarbeitung von Information).

u.s.w.

Das war nur ein sehr verkuerzter klitzekleiner einfacher Auschnitt aus
dem unendlich Komplexen inneren logischen Aufbau des Zodiakus.

Sowenig wie die Teflonpfanne die Physik repraesentiert, representiert
die Horoskopie die Astrologie.
Es ist lediglich ein kleiner Ausschnitt einer Anwendungsmoeglichkeit
dieses Verstaendnisses, das gemessen an der Zeit der Astrologie noch
sehr jung ist.
Grundsaetzlich handelt es sich bei der Astrologie um ein theoretisches
"Welterklaerungsmodel", das die gegenstaendlichen Welt, dessen Wesen
und dessen Ursachen beschreibt.
Da der Mensch teil dieser gegenstaendlichen Welt ist (...wenn nicht
gar ihr Verursacher), ist es naheliegend anzunehmen, das er auch den
selben Gesetzmaessigkeiten unterliegt und waere somit ebenso in seiner
inneren Struktur fassbar. Darin begreundet sich die Horoskopie.

Diesen 6X2 Wirklichkeitsprinzipien werden nun bestimmte Kraefte
(Planeten) gegenuebergestellt (s.Widerspruch). Diese Kraeftepotentiale
sind selbst Bestandteil der Wirklichkeitsprinzipien und werden
entsprechend des jeweiligen Zeitpunktes mit den
Wirklichkeitsprinzipen, in dennen sie sich gerade befinden,
verknuepft. 
Daraus ergebt sich eine unendliche Anzahl von Wirklichkeitszustaenden
und Kraefteverhaeltnissen die theoretisch bemessen und interpretiert
werden koennen.

Im *scheinbarem* Gegensatz zu den Naturwissenschaftlichen Erhebungen
zeigt sich hier allerdings sehr schnell ein Erkenntnistheoretisches
Problem.
Wenn das untersuchende Inividium astro-logich gesehen selbst eine
spezifische und unwiederholbare Wirklichkeit zum Ausdruck bringt, gibt
es folglich soviele Wirklichkeiten, wie es Bewusstseinsinhalte
(Menschen) gibt.
Dies hat logischerweise schwerwiegende Auswirkungen auf das
Selektionsverhalten und die Wahr-nehmung des einzelnen.
Als Ausdruck einer spezifischen Wirklichkeit ist er nur in der Lage,
sich innerhalb genau dieses individuellen Bezugssystems
"Wahrzunehmen".

Es kann also innerhalb dieser verschiedenen Wirklichkeiten bestenfalls
zu "Annaeherungen" kommen, niemals zur tatsaechlichen
"Deckungsgleichheit". Damit steht natuerlich auch eine moegliche
Falsifizierung im herkoemmlichen naturwissenschaftlichen Sinne in
Frage.

Da eine der Konsequenzen der Astro-logik darin besteht, das der
untersuchende letztlich den zu untersuchenden Gegenstand selbst
kreiiert - es ist immer Ausdruck seiner/s Selbst - wird damit auch auf
die allgemeine Relativitaet der Wirklichkeit ansich und Wertesystemen
im Besonderen hingewiesen.

Hier haben wir vielleicht den Uebergang zur "Spirtualitaet" - oder
wenigstens zu einem Bewusstsein der Tolleranz, dessen Grundlage die
Annahme ist, dass das eigene Wertesystem *eine* Moeglichkeit
darstellt, die Welt zu interpretieren.. *Eine von unendlich vielen*.


Das ist abhaengig vom "Input" des jeweiligen Fragestellers. Ein
Naturwissenschaftler benoetigt andere Antworten als ein Psychologe
beispielsweise.
Fuer erstere ist man noch allgemein auf der Suche. :)
aber... s.o.


Genau das tun diejenigen, die etwas davon verstehen!


ja, moeglicherweise ist es so, was die reproduzierbarkeit einer
bestimmten Zeitqualitaet angeht.
Einigung waere fuer mich denkbar, was das "Wesen der Bausteine" von
Wirklichkeit angeht (Siehe Wirklichkeitsprinzipien und Grundlegende
Kraefte)


Das koennte sich nur um Annaeherungen in Teilbereichen handeln.
Ansonsten sind wir ja nach astrologischen Verstaendnis alle aus den
selben "Zutaten". Lediglich die Anordnung und Zusammenstellung ist
verschieden (Der Chemiker hat auch nur eine begrenzte Anzahl von
Elementen zur verfuegung).


Auf welche reprodutierbaren Aussagen bauen wir, und welche koennen
davon widerlegt werden?


Nein, das Problem stellt sich leider nicht so einfach dar (s.o.)


Jederzeit! Wenn ich einmal festellen sollte, dass sie nicht
funktioniert, bzw. die Wirklichkeit nicht hireichend sinvoll erklaeren
kann oder den Erfahrungen mit ihr unueberwindlich widerspricht, gaebe
es keinen Grund, an ihr festzuhalten. Als "Gewohnheit" eignet sie sich
nicht (...zu kompliziert und zu anstrengend :+)


An obigen Ausfuehrungen wird hoffentlich erkennbar, das Du schwerlich
etwas "ueberpruefen" koenntest, solange Du Dich nicht in diesem
Bereich auskennst.
Das lesen von Zuckerwuefelaufschriften und "kleiner astrologischer
Bettlektuere" reicht tatsaechlich nicht aus, um mit astrologischen
Aussagen umzugehen - seltsamerweise wird das offensichtlich immer
vermutet.??!


...war'n schlechtes Beispiel, das sind ja relativ gesehen noch "grosse
Klumpen". Die "Kruemmung des Raumes" die ich schon an anderer Stelle
erwaehnt habe, waere hier wohl angemessener.


... kein Problem. Ansonsten: siehe obige kleine Ausfuehrungen.


 ;+))  Worauf? Das Dir eine "goettliche Eingebung" kommt. Wenn Du
etwas bezweiflest und es klaeren willst, musst Du Dich schon aktiv
darum kuemmern, wie- welche Ergebnisse zustandekommen und wo dann
moegliche Fehler liegen. - Uebrigens habe ich auch so angefangen vor 1
1/2 Jahrzehnten - als erbitterter Gegner der Astrologie. Allerdings
nicht auf so billigem Niveau, wie das in diesem Threed so gern von
einigen abgehandelt wird.


T`ja - dafuer bin ich ja nun auch leider der falsche
Gespraechspartner.  Ich beschaeftige mich hauptsaechlich mit den
erkentnistheoretischen Grundlagen der Astrologie - verstehe also nicht
besonders viel von diesen von Dir gewuenschten Dingen.


Nicht mehr und nicht weniger als die Moeglichkeit, in den unter diesen
Bedingungen nur moeglichen "3 Saetzen" eher Missverstaendnisse als
Einsichten hervorzurufen.
Aber ich hab's oben ja doch immerhin versucht.

(...)


Was erwartest Du - das auszaehlen von Zetteln? Wie willst Du etwas auf
Stimmigkeit ueberpruefen, wenn Du nicht in der Lage bist, dessen
Inhalte zu interpretieren? Da koennte man Dir ja sonstwas vorlegen.

Aber dieses Thema bringt nichts. Wie gesagt, dafuer bin ich die
falsche Adresse.


Siehe dazu: die Anmerkungen von Luc Poese


Noch einmal: Ich verstehe etwas von Astrologie - eben jenem
Teilbereich mit dem ich mich seit 15 Jahre auseinandersetze. Und
obwohl ich ein bischen davon verstehe, kaeme ich nicht auf den
Gedanken - trotz grossem Misstrauen der Transitenlehre gegenueber (und
um diese geht es hier ja letztlich), "zeigt mal eben her, ... will
doch mal sehen, was ihr da so zusammengeschustert habt!"
Wahrscheinlicher ist aber wohl, das ich zuviel von Astologie verstehe
um mir noch so naive Vorstellungen machen zu koennen.

Ich habe auch in absehbarer Zukunft nicht vor, in diesem Bereich
ernsthaft einzudringen. Man kann sich nicht mit allem gleichzeitig
Beschaeftigen und meine Zeit ist Begrentzt.


Oh - sorry - Es liegt mir nichts ferner, als "Beschimpfungen", das
hast Du fehlinterpretiert. 
Ich erwarte lediglich etwas mehr Vorsicht Dingen gegenueger, die man
noch nicht versteht.


?? - dieses scheinbare Kuerzel ist mir nicht bekannt.


... kann aber auch nicht lolsgeloest von ihr betrachtet werden. Es
gibt in der Physik die verschiedensten Formen von Energie und es waere
eine spannende Auseinandersetzung fuer mich, diese Astrologisch zu
hinterfragen - aber dazu fehlt mir jetzt die Zeit und es ist auch
nicht das Thema hier. Wir sind noch weit entfernt davon,
"wissenschaftlich" zu argumentieren, und koennen das unter den
gegebenen umstaenden (verschiedene Denkansaetze) wohl auch nicht so
schnell leisten.
Eine Annaeherung waere notwendig und wuenschenswert - von *beiden*
Seiten - denn naturwissenschaft ist so wenig universelle Religion wie
die Astrologie. Dazu gehoerte selbstverstaendlich gleichzeitig ein
jeweiliges "Nachfragen", wenn man den Eindruck hat, als wuerde die
andere Seite einen Begriff anders verwenden als man selbst, um sich
dann zu einigen. Begriffe unterliegen noch nicht irgendwelchen
Besitzrechten, wie die meisten Badestraende, auch wenn manche
Wissenschaftler das gern so sehen wuerden.

Mehr noch, es ist sogar hoechst wuenschenswert, sich den jeweiligen
gebrauch der Begrifflichkeiten der anderen genau anzuschauen - man
lernt dabei viel ueber derren Denkansaetze.


Nein, was ich da oben geschrieben habe, ist banalspychologie gepaart
mit etwas Einfuehlungsvermoegen.
Fuer die Untersuchung einer Sache gilt an sonsten fuer mich die
praemisse der "leidenschaftlichen Leidenschaftslosigkeit" :) -
meistesns gelingt mir das. Und ich brauche es geradezu, auf den Zahn
gefuehlt zu werden - wie sonst sollte ich mich weiterentwickeln?
Als astrologisch kundiger habe ich allerdings "Respekt" vor dem Denken
des anderen lernen muessen - und wuensche mir solches auch von
anderen.


...auch nach mehrmaligem lesen, kann ich es nur so verstehen, dass
sich dieser Aromatherapeut freuen duerfte, das immerhin schon ein Teil
seiner Annahmen von den "anerkannten" bestaetigt worden ist.


... dann aendert sich nun vielleicht sein Wissenschaftsbild - wer
weiss??


Das widerspricht nicht das von mir gesagte. Das Leben erklaert sich
nicht aus den Stellen hinter dem Komma.


Das ist richtig, wenn sich diese Widersprueche auch selten aus dem
eigenen Bezugsystem herausbewegen - aber das ist nur natuerlich.
Ich habe hier auch nicht "die Wischenschaftler" gemeint - ich habe
selbst genuegend Umgang mit ihnen um zu wissen, was fuer Fragen sie
sich stellen. Ich bezog mich auf die, die es gerne mal werden wollen,
und schon meinen, wenn sie ihre Schulaufgaben gut gemacht haben, etwas
verstanden zu haben.


s.o.


Ok - inzwischen ist das Threed auch so voll, dass man ein
uebergreifendes interesse annehmen kann.

Salue
Stephan

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://cld.xloqo.ce/~efasnza
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************