In <5HouF9UENzA@vuqzy.cie.ot>, fo@cjenv.kkt.ul (franz isfort) writes:
[...]

Immerhin ermoeglicht uns dieser 'kleine' Auschnitt, das 
Baendermodell im Silizium auszunutzen, um daraus Computer
zu bauen und ueber Kupferkabel zu kommunizieren.

Weitere Ergebnisse dieser 'begrenzten' Sicht fuellen unsere
Bibliotheken und haben allein in den wenigen Jahren dieses Jahrhunderts
nicht nur unsere Sicht der Welt (damit meine ich natuerlich
die Sicht der aufgeklaerten Menschheit) sondern auch unsere
Welt selbst radikal geaendert. Dies ist wahrscheinlich auch der Grund
dafuer, dass sich einige Menschen Scheuklappen aufsetzen und sich
in eine heile, ruhige Welt zurueckziehen. Wenn man denn damit auch
noch Geld verdienen kann und regelmaessig von den Medien gebauchpinselt
wird, umso besser.

Bei der Astrologie ist es einfach egal ob man sie ernst nimmt oder nicht.
Was Relevantes kommt dabei nicht raus. Das kann auch fuer
einige der Grund sein, sich astrologisch zu betaetigen. Man kann damit
nicht kaputtmachen.

Gruss
François

-- 
François Feldhohn                  email: fe@ytjwpsp.nydzk.qgn
                                    wpik@bmkwjod.kso-aigpnqr.pr