Hello Imkampe
(ugtsye@pipx.ja.owukd.eg) ## 78 Vogelbeernweg 62 ##

Und die gleiche verlogen Art der "argumente" ...
Alles wie gehabt.
Nur jetzt auch auf de.sci.physik.

Vermutlich ein weiterer Anlauf um Physikern zu erklaeren, was denn die  
*wahre*  Bedeutung der Energie-Masse-Aequivalenz der relativitaetstheorie  
sei. ...

Natuerlich.
Korrekt zitieren werden die Mitglieder der Gruppe {Mad.Vittorio} vermutlich nie  
lernen. Also wird per telepathischem Auditing und der spirituellen  
Motivationsforschung frei und frischweg gefaselt, was das Zeugs haelt.  
Nach dem bekannten Motto: "Du hast das zwar nie gesagt, aber ich weiss,
dass Du es liebend gern sagen wuerdest. Damit aber ist es logisch dass Du  
es gemeint hast " etc.. die alte Litanei ....
(ich schaetze B.S. wird ein garstig Lied darueber zu singen wissen ...)
Genau.
Alles bekannte Strickmuster ...

Na, ich kann ja immerhin mal versuchen, eine halbwegs nachvollziehbahre  
Antwort zu den Fragen zu bekomnmen. Dass es noch nie gelungen ist, hier  
fuendig zu werden, liegt wohl an der Persoenlichkeitsstruktur des Typus  
"aga-aga Wassermann"


mit freundlichem Grusse:                     Benjamin

lbsqgyh@hrbtlfry.vl..........................(jloynuqj@vtye.wgncswp.xt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.