In article <5Aek19kwbbV@sqjqbjz.cqrhnqhi.ua>, vobc@ckfisfc.jipzueih.bl

Halo Ingmar
:-)


Ja, darin unterscheiden wir uns sicherlich doch ein gutes Mass...
Tatsaechlich bewundere ich Deine Beherrschtheit und die Art und Weise in
der du immer wieder - alles provokationen zum Trotz - die Greenzen der
Decency zu wahren weisst.


Ein Witz, den sicher nur Homosexuelle mit aufrichtigem Lachen zu wuerdigen
wissen... 

Ich schnippel mal was weg...


Hoffen wir, dass dies nicht noetig wird, dass Wortedonnergrollen zumindest in
westlichen Kulturen ausreicht, - aber wer weiss. Schon meine keltischen
vorfahren praegten ja den sinnspruch : Gegen Magie hilft kaltes Eisen - 

Aber jetzt mal ganz im Ernst:Juenger wird man davon auch nicht -
Ersatzweise koennte man die Baggerwattgehtda zum Raten ziehen.

Walburga!
Werra!


Das hatte ich doch tatsaechlich ueberlesen. Es wollte sich mir auch bei
erneutem lesen einfach nicht erschliessen - dass dieser Anspruch von
seiten der Relig und 
Mythenschmiede besteht, weiss ich zwar - aber die Artikulation dieses Anspruchs 
in dieser Offenheit entgeht meinem Verstaendniss...

Der Mann scheint kein guter "Spieler" zu sein.


Ja warte es nur ab, wenn im Sturme du dich ausgesetzt siehst der Unbill
wesenhaften Seins der Wogen und der Wassergeister, wenn Neptun gar, oder
der Prinz Mathäus, die unkeusche Sirene oder das aufgegeilte Meerweib, dich
umschlingend hinabziehen in die stille Tiefe unter dem Tosen...

Dann begreifst du, dann bist du auch alt genug...

Mein Karman treibt mit ueblem Naessen mich in die Sicherheit meiner Wohnung,
deines zieht dich mit Segelwetter, deinen Suenden angemessen, in Gefahr -
aber noch kannst du entscheiden, ob deiner Willesnfreiheit,
und noch koennte das Haus ueber mir zusammenstuerzen
und reuevoll entfleuchte ich 
in einer neuen Scholle neues Dasein

Denn eines sagen auch die Sterne wahr :
Es bieten jene Elemente dem die groessre Sicherheit,
der wohl sich fuehlt in ihnen,
weil sie Teil seiner Natur

So verstehe ich auch den oft beschworenen "hoeheren Sinn"
des Neu-Posti Klimakteriums, oder wie ebenfalls vetreten hier so reichlich
(also mir reichts) die Weltenzeiten Wechseljahre :
nun also im hoeheren Sinn , dort wo die Stuetzstrumpfe enden und die
verwuesteten Trockengebiete beginnen - Karma :
Wer in seinem Vorleben viel angeschissen wurde
reinkarniert als Kackpott
oder als Arschloch 

Ahoi.
:-)


Liebe Theda, du bist ein "argwoehnicher" Mensch.
Nun ich kann hier noch keinen widerspruch zu den Worten des "Memes Ahab" 
Overlander Engbert ermitteln.


Auch ich wuerde fuer eine gute, ja auch nur bessere, Interpretation wie
jene die wir gemeinsam erstellen, so ziemlich alles fallen, stehen und
liegen lassen,
allein ich Denke ( manchmal klappts) so falsch sind wir gar nicht...


Schade nur, dass der Dritte in diesem Lesebunde, jener zu welchem wir
diese Beziehung zu unterhalten pflegen, denn Sinnzwang so gar nicht als
Sinngebung verstanden, sondern leztlich doch wieder jenen Lichtern
absprach, die durch das Seelenfenster in die alte Knochenhoehle scheinen,
in der der Evowurm sich fluoreszierend in sumpffeuchte Endlosfalten legt -
besonders nachts und dann besonders, wenn kein Erdenlichtlein brennt.


Ja, das stelle ich mir auch manchmal so vor

Jo, wie du weisst wartet auf mich gar garstig viel Maloche,
schade dass ich dann mein Sein reduzieren muss
um mein Tun zu mehren

Ach gottchen bin ich heute wieder Fromm,
das duldet keine Banalitaeten in der "Kunst" des Zuhoerens


dito
Jonas

-- 
Riester/Tiettje 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality