Ja, vielleicht wäre er klug beraten, aus dieser Erfahrung zu lernen. Man 
darf eben nicht nur an der Oberfläche der Begriffe kleben. Dies zeigt 
sich deutlich in Sachen Entropie und der Frage, ob diese eine 
dimensionslose Größe sei. In der Thermodynamik wird die Entropie 
bekanntlich in Joule pro Kelvin, in Wärmemenge (also Energie) pro 
Temperatur angegeben. Soweit, so gut. Jetzt müssen wir genauer 
hinschauen. Was ist denn Temperatur! Aha, jetzt erinnern wir uns in den 
Physikunterricht in der Schule, lang, lang ist's her: Temperatur ist 
auch Energie, nämlich mittlere Energie pro Freiheitsgrad. Dann springt 
es uns ins Auge: In der Thermodynamik wird Entropie angegeben in Energie 
durch Energie und das ist natürlich eine dimensionslose Größe. Da können 
oberflächliche Lehrbücher behaupten, was sie wollen.

Christof macht auch in vorliegendem Fall den Fehler, nicht genauer 
hinzuschauen, was Gesellschaft, Verhältnisse, Zurechnungsfähigkeit etc. 
eigentlich sind.

Mit freundlichen Größen

Charles Mark

- -
http://srb.dpkb.va