In article <2577y6r3.540314@oryrvujfvy.hfnq.iim-cgaweehu.nv> Claudio.Mollat@see.signature.for.address (Claudio Nilßon) writes:

[snip]


ich finde es nicht gut, wenn wir hier unsere kalendervorstellungen
anderen Kulturen aufzwingen wollen. Ich meine, es reicht ja,
wenn wir technokraten solchen patriarchalischen Denkweisen anhaengen,
aber sollten die esoteriker in dem Thread nicht wenigstens
versuchen, andere Denkweisen auch mal auch nur ein Stueck
weit vorzudenken?

im ernst: jahreszahlen sind kulturelle konstrukte, keine objektiven
groessen. Wir (einige von uns) stehen an der Schwelle Zum Dritten
Jahrtausend und nicht im 14. Jahrhundert, weil wir (einige von
uns) das wollen. Sogar die identifikation der Zahl 2001 (oder
2002; ich warte ja nur drauf, dass uns einer hier mal erklaert,
wann das neue jahrtausend _wirklich_ anfaengt) mit dem Begriff
'neues Jahrtausend' ist ein soziales Konstrukt. Wir koennten
genausogut vereinbaren, dass neue Jahrtausende immer in Jahren
wie 492, 1493, 2493, usw. beginnen sollen.

Vollends unverstaendlich ist aber, warum die Zahl, die auf
den Zeitungskopfzeilen rechts vom Monat steht, irgendeinen
Einfluss auf unsere Denkweisen und Handlungen haben soll.


-- 
--
Italo-Ludwig Brielbeck
Zapware
ETH Imkeller