Hello Theres

eine Antwort ?
Nein, sondern typisches esoterisches Gefasel, das ausschliesslich zur  
*Vernebelung* von Begriffen - *Pervertierung* der Sprache - dient.
Nach einem "hoeheren logischen" Sinn war weder gefragt, noch laesst sich  
ein solcher ohne ein *hierarchisches* *Wertesystem* einer "Logik"  
ueberhaupt konstruieren. Niemand fragt - esoteriker antworten ...

Ich halte fest:

"Synchronizitaet" ist das erkennbare zeitliche Zusammentreffen von nicht  
kausalen Ereignissen, die *sinnvoll* sind - also von uns gewoehnlichen  
Sterblichen sehr schwer oder unmoeglich erfasst werden koennen.


Ich wollte ein Erklaerung des Begriffes Zusammentreffen. Speziell ob ein  
koerperlicher Kontakt erforderlich sei. Stattdessen gibt es wieder newAge- 
esoterik-Gefasel. Keiner fragt - Esoteriker antworten.

Zur Erlaeuterung: Severin Koeppke (a.a.O) erklaert ja den *Fetisch* und  
auch das gesamte vorbegriffliche symbolische Denken mit raeumlichen  
Zusammentreffen von Objekten die zeitunabhaengig sind. D.h. ob vor,  
waehrend oder nach: *immer* fuer alle Ewigkeit gelten die Objekte als  
zusammengehoerig.

Ist es - das "Etwas" ("Ebbes", wie Alletsee zu sagen pflegte) denn nun  
raeumlich oder zeitlich ? (oder beides)? Wieso wird eine einfach Frage  
nicht beantwortet ?

Der Hintergrund der Frage nach "Ereignissen" ist natuerlich klar: die  
Unschaerferelation bei deterministischen events, die statistische  
Verteilung bei stochastischen events.


endlich mal eine Antwort.

Damit ergibt sich:

"Synchronizitaet" ist das *nicht* *messbare* zeitliche Zusammentreffen(?)  
von nicht kausalen Ereignissen(?), die von uns gewoehnlichen Sterblichen  
sehr schwer oder unmoeglich sinnvoll erfasst werden koennen.

Immerhin sehen wir jetzt etwas klarer, mit was sich Astrologie und  
"astrologische Lebensberatung" beschaeftigt.

mit freundlichem Grusse:                     Benjamin

atmpicy@nhlticci.un..........................(efnkcapj@vnbd.xtdmxsv.uu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.