Edo G. <Ooempyi@pekehj.fycux.fm> wrote in article
<5d7zbe$n1g$6@cnkjkxu.kigmdzx.mmo>...
fuer

Ah, Moment.
Wenn es sie nun gibt, dann kann ich das statistisch untersuchen.

auf,
die

Gut. 
Es gibt also zumindest mal einen Teil der Astrologie, der nur aus Glauben
besteht.
Du schreibst, es gibt also auch etwas anderes. Dieses etwas Andere lass uns
mal wissenschaftlich untersuchen.


OK. 


Mehrere Probleme:

1., Das Axiom ist also von irgendwem festgelegt. Dogmatisch. OK. Astrologie
ist also gedanklich nur dann gueltig, wenn wirklich gilt "Wie oben, so
unten". Laesst sich dieser Satz irgendwie ueberpruefen? 
Ich sage: Ja. Er laesst sich widerlegen.

2., Die Zeit. Schwieriges Thema. Dazu muss ich aber sagen, dass es fuer uns
ferststellbar keine absolute Zeit gibt. Jeder hat seine eigene Zeit.
Physikalisch: jedes Inertialsystem hat eine eigene Zeit. Also auch die
Planeten. Oberflaechlich ist die Zeit oft gleich, doch im Detail gibt es
dann Unterschiede. Womit misst Du die Zeit? Mit einer Uhr. Du vergleichst.
Selbst genaueste Uhren zeigen in der Realitaet Gangunterschiede, wenn man
sie relativ zueinander schnell genug bewegt. Aehnliches fuer Laenge. Auch
genau gleiche Massstaebe sind unterschiedlich lang, wenn man sie relativ
zueinander schnell genug bewegt.
Wo liegt jetzt ein zeitlicher Zusammenhang vor: In der Zeit des jeweils
betrachtenden Menschen oder in der Zeit eines Planeten?

3., Ich sehe: "Erscheinungsformen der Welt" ist wieder allgemein gehalten.
Gut, vielleicht hast Du das jetzt hioer so formuliert, um etwas kurz
darzustellen.
Aber abgesehen davon: Was sind jetzt die Erscheinungsformen der welt
konkret? Lassen sich dann diese Aussagen halten?


Die "Zeitqualitaet" macht mir zu schaffen. Ist es nicht eher so, dass in
deiner Vorstellung einer Quantitaet an verstrichener Zeit eine Abfolge von
Eigenschaften zugeordnet wird?


Und genau die wissenschaftliche Relevanz dieser Beobachtungen bezweifle
ich.
Ich meine, dass oft genug Zufall oder Auswahl an bestimmten Ereignissen zu
solchen Beobachtungen fuehrten. Um diesen Vorwurf ueberpruefen zu koennen,
wollte ich gerne die Rohdaten dieser Beobachtungen sehen.


Weiteres Axiom: Zweiwertige Logik allgemein gueltig.


Frage ist: sind das Prinzipien?
Oder sind das nur Annahmen, die zu Prinzipien erhoben werden?
Das ist eine Entscheidende Frage!

Warum sind das Prinzipien?


Wenn ich etwas ohne Widerspruch habe, dann habe ich es selbst noch. Eben
ohne Widerspruch. Das ist aber noch lange nicht "Nichts".

Also naechstes Axiom: Es gibt nichts Widerspruchloses.


Wieder: Annahme oder Prinzip??


detto


Ich zweifle aber an der Prinzipialitaet! Ich bleibe dabei, es sind
Annahmen.
Hypothesen.


Ich habe nichts gegen logische Aufbauten. Solange ich sage: unter diesen
und jenen Annahmen gilt das und jenes abgeleitet mit dieser und jener
Logik: dann habe ich die Mathematik.

Ein Gedankengebaeude.
Laesst sich mit so einem Gedankengebaeude die Realitaet beschreiben?

Die Naturwissenschaft sagt: ja, unter Umstaenden, und in diesen und jenen
Grenzen.

Soweit ich aber jetzt sehe, sagt die Astrologie: ja, immer wenn es um
Menschen und Planeten geht. 

Sehe ich das so richtig? 


Dann bringe ich Dir aber den Unvollstaendigkeitssatz von Nico (logisch
abgeleitet) und die Heisenbergsche Unschaerferelation (logisch abgeleitet
und empirisch bestaetigt).


Sorry, aber auch die Teflonpfanne repraesentiert sehr wohl die Physik. Das
ist ganz wesentlich!

Sie ist nur nicht das einzige.


Also beschreibend. Mit Hilfe von Logik. Das ist Theoretische Physik.
Mir geht es darum, die Unterschiede zwischen dem astrologischen Modell und
physikalischen Modellen herauszuarbeiten, um dann zu schauen, ob sich die
Unterschiede irgendwie empirisch untersuchen lassen.

Solange die Astrologie nur ein Gedankengebaeude bleibt und mit den
experimentell bestaetigten Vorhersagen der Physik nicht in Widerspruch
steht, habe ich nichts gegen Astrologie.

Sobald jedoch *ein* *einziges* Ergebnis der Astrologie im Widerspruch zur
Theoretischen Physik steht, und das Ergebnis der Th. Physik experimentell
bestaetigt wurde, muss ich die Astrologie verwerfen.


Wieder eine Hypothese. Und wenn das nun falsch ist?

Die Naturwissenschaft sagt nun: Schauen wir mal, was aus diesen Axiomen
logisch folgt, und ob wir das ueberpruefen koennen. Wenn das Experiment
etwas anderes liefert, dann muss wohl am Modell ein Fehler liegen.

Sagt die Astrologie nicht: Es ist plausibel, also koennen wir es als real
annehmen? Prinzipiell?


1., sehe ich jetzt einmal "unendlich" nicht. Ich sehe nur recht viel, abe
kein Unendlich. Auch 10^26 ist nicht unendlich

2., Wie werden sie bemessen? Ist die dafuer genommene Methode geeignet, um
das zu messen?

3., Interpretation lasse ich vorlaeufig ausser Acht.


Und jetzt:

Steht daher auch zu dem Axiom in Widerspruch, alles habe ein Gegenteil.
Dann muessen naemlich auch die Aussagen der Astrologie ein Gegenteil haben.

Die Naturwissenschaft sagt ueber sich selber: wir wissen genau, dass das
*nie* vollstaendig die Realitaet *ist*. Wir versuchen aber, alles Moegliche
was wir feststellen koennen, dieser prinzipiellen Unmoeglichkeit
abzutrotzen. Und in unserem *Rahmen* Sachverhalte zu beschreiben.

Wenn jedoch die Astrologie sagt: Sie gilt *immer*, das *ist* die Realitaet,
so widerspricht das einem ihrer eigenen Axiome. 


Tautologien sind dann wohl auch die Folge.


Wo steht, dass es unendlich viele gibt?
Wie kommt man dazu?


Und ich meine: fuer erstere wird man keine finden, die nicht im Widerspruch
zu irgendeinem Axiom der Astrologie steht.


der
Daher

Der Unterschied besteht wohl darin, dass die Astrologie sagt, sie
beschreibe die Wirklichkeit vollstaendig. Die Naturwissenschaft sagt, sie
kann die Wirklichkeit *niemals* vollstaendig beschreiben.

Weiters ist es in der Naturwissenschaft viel problematischer, von
Prinzipien zu sprechen, erst recht von Wirklichkeitsprinzipien. In der
Naturwissenschaft beschraenkt man sich, zu sagen: Laut unserem Modell ist
das eine eine Folge des anderen (oder auch nicht, bzw. weder noch).
Die Astrologie sagt hingegen (so wie ich das jetzt gehoert habe): Das eine
*ist* *wirklich* eine Folge des anderen.


stuetzt
anderer

Und wie kommst Du dann auf unendlich?


"Es gibt eine deutliche Korrelation der Planeten mit den Ereignissen auf
der Erde".

Ein erster vernuenftiger Schritt von astrologischer Seite her waere,
*taxativ* zu sagen, welche Ereignisse korreliert sein sollen. Mit dieser
Einschraenkung wuerdet ihr auf das Erste schon mal besser leben. Ihr kaemt
dadurch von diesen Allaussagen weg, die leicht zu widerlegen sind (fuer
jedes Ereignis, das ihr bringt, bringe ich Euch ein Ereignis, das nicht
korreliert ist). Und dann schauen wir mal, ob diese Ereignisse in Zukunft
wirklich so korrelieren. Falls nicht, bleibt immer noch die Moeglichkeit
"Bisher korrelierten diese und jene Ereignisse mit den Planeten". 


Aber fuer einzelne Aussagen wohl schon!

Also: Entweder ist diese Aussage der Astrologie persoenlich (nicht fuer
alle relevant), oder reproduzierbar (somit auch wissenschaftlich
untersuchbar).

trennen,

Vielleicht hast Du zuwenig Erfahrungen gemacht. Schau einmal nach Fruchtparadies. Da
faendest Du den Nichtdeterminismus so gut wie bestaetigt.

anderen
Die
mit

Ich kenne mich in Statistik gut genug aus, um sagen zu koennen, ob eine
Datenmenge so oder so korreliert ist. Woher diese Daten dann kommen, was
sie bedeuten, wie sie zu interpretieren sind, das ist *nicht* Aufgabe der
Statistik. Die Statistik ist in diesem Sinne objektiv.


Kruemmung grob: Der Unterschied der Massstabsverkuerzung (wie beschrieben)
zur hypothetischen Nicht- Massstabsverkuerzung.


Die mathematische Statistik macht genau das: sie untersucht Daten ohne auf
deren Inhalt Ruecksicht zunehmen. Sie bleibt dabei sozusagen objektiv.
Der Rest (und wo auch das Unwesen getrieben wird) ist die Interpretation.
Aber nicht die mathematische Statistik.

Wenn man mir sonstwas vorlegt, sage ich *nur*, was in den *vorgelegten*
Daten steht Mehr *nicht*!


soll

Dazu: meine Antwort

behauptet,

Du *solltest* aber sagen "zeigt mal eben her, ....". Oder vertraust Du
blind?


lateinisch: so


Nur er selbst verwirft alles dieser "annerkannten"!

Wissenschaft

Das ist es!


Aber das prinzipielle Fehlereingestaendis: das siehst Du schon!
Man wird immer an die Ungenauigkeit erinnert! 

MfG

Focko