Den Ideologen erkennt man daran, dass er Ideen als Fakten ausgibt.

Eine Störung ist eine Idee, eine Interpretation von Verhalten. Sie es 
kein apartes Wesen, dessen Erscheinungen in Form von Verhalten und 
Äußerungen zu Tage träten. Es gibt auch keine Gesellschaft, nichts 
Soziales jenseits des Verhaltens der Menschen, die Gesellschaften 
bilden, miteinander interagieren.

In der Psychoanalyse beispielsweise stehen die Interaktionen zwischen 
dem Analytiker und seinem Patienten im Hier und Jetzt der Stunde im 
Zentrum. Lügen Störungen vor, müsste nicht gedeutet werden. Der Analyse 
deutet Irritationen in der Kommunikation beispielsweise als Ausdruck 
eines unbewussten Konflikts oder Defekts (entstanden in früher 
Kindheit). Das ist eine Interpretation. Nichts anderes, und zwar 
unumgänglich nichts anderes, weil uns ja das Unbewusste gar nicht 
zugänglich ist, sonst wäre es nicht das Unbewusste, sondern Bewusstes.

Den Ideologen erkennt man daran, dass er Ideen als Fakten ausgibt.

In der Psychoanalyse geht es nicht um Fakten, sondern um Phantasien, 
aber das nur am Rande.


Nun drängt sich mir allerdings der Verdacht auf, dass dir der Begriff 
des Zweifels nicht geläufig ist. Wenn ich an der Schuldfähigkeit eines 
Gegenübers zweifele, so bedeutet dies doch nicht, dass so etwas wie 
Schuldfähigkeit faktisch vorläge. Faktisch vor liegt mein Zweifel. 
Selbst wenn ich, den Zweifel überwindend, zu der Überzeugung gelangte, 
mein Gegenüber sei nicht geschäftsfähig, so bedeutete dies dennoch 
keineswegs, dass dessen Schuldunfähigkeit faktisch vorliege. Als Fakt 
könnte in diesem Fall nur konstatiert werden: Am (Datum) um (Uhrzeit) 
wurde in (Ort) der (Name) von (Name) als schuldunfähig eingestuft. Der 
Etikettierungsprozess ist Fakt.

Mehr darin zu sehen, nämlich faktisch vorliegende Schuldunfähigkeit 
bedeutet Verdinglichung einer Idee, und das ist ein Erkennungsmerkmal 
des Ideologen. Das Etikett ist eine Idee. Es handelt sich hier um eine 
Art Taufe. Herr Y tauft den Herrn Ü als "nicht schuldfähig". Er soll in 
Zukunft der Unzurechnungsfähige heißen.

Keineswegs. Was objektiv vorliegt, sind Etikettierungsprozesse. Verträge 
sind Ideen, ebenso wie Fähigkeiten oder Unfähigkeiten. Im vorliegenden 
Fall des Vertragsbruchs kann man das ja auch unschwer erkennen, weil 
nämlich letztlich die Geschäftsunfähigkeit hier nicht vorliegt, sondern 
durch einen Akt der Deutung (dieser ist dann Fakt) festgestellt wird, 
vor Gericht nämlich, durch einen Richter, einen öffentlich bestellten 
Deuter menschlichen Verhaltens.

Ja sicher, die hat man. Und weil man die hat, ist Geschäftsfähigkeit 
eine Konstruktion. Kriterien wachsen nämlich nicht auf Bäumen und sie 
fallen auch nicht vom Himmel. Sie werden erfunden.


Kriterien sind Ideen, keine Fakten. Der soziale, gesellschaftliche 
Zusammenhang ist ebenfalls eine Idee, kein Faktum. Gerade hier springt 
das Ideologische gleichsam ins Auge. Madeleine Torwesten sagte: Es gibt 
keine Gesellschaft, es gibt nur Individuen. Bernard Müller-Deck sagte, das 
menschliche Wesen sei kein dem Individuum innewohnendes Abstraktum, 
sondern in seiner Wirklichkeit das Ensemble der gesellschaftlichen 
Verhältnisse. Beide Aussagen sind ideologische. Es gibt keine Fakten, 
anhand derer man entscheiden könnte, wer recht hat. Wer Spaß hat an 
solchen Spielereien mit Ideen, der möge damit spielen. Mich interessiert 
das nicht (mehr).

Es gibt freilich Gegenstände, die als Brücken fungieren. Das ist ihnen 
aber nicht eingeboren, Brücke zu sein. Fällt ein Baum, vom Blitz 
getroffen, über ein Bachbett, dann kann er als Brücke benutzt werden. 
überspannt ein begehbares Bauwerk einen heiligen Fluss und ist es tabu, 
dieses Bauwerk zu betreten, dann darf es, wenngleich brückenförmig, 
nicht als Brücke betrachtet werden. Die Idee macht Gegenstände zu diesem 
oder jenem. Dies gilt für natürliche ebenso wie für von Menschenhand 
geschaffene.
...

Störungen kommen eben nicht vor. Sie werden konstruiert, sind eine Idee. 
An nackten rschen zeigt sich dies doch überdeutlich. Als Arsch ist der 
Arsch keine Störung, auch nicht der nackte. Wenn in einer Gesellschaft 
alle Menschen ihre Ärsche nicht verhüllen, dann darf man doch wohl 
unterstellen, dass sie die Ärsche auch nicht stören. Fühlt sich jemand 
gestört durch nackte Ärsche und sagt: "Man darf doch in der 
Öffentlichkeit keine nackten Ärsche zeigen, das gehört verboten", so 
konstruiert er eine Störung auf Grundlage seiner Ideen von 
Öffentlichkeit, rschen und vom Recht.

Gesellschaftliche Verhältnisse sind Ideen, mit denen man Prozesse unter 
Menschen deutet. Sie sind nicht faktisch gegeben. Die Deutungen (als 
Verhalten) sind faktisch gegeben, nicht aber die Verhältnisse.

Das alles (soziale Normen, Gesetze etc.) sind Ideen. Lassen sich Leute 
(beobachtbar) durch derartige Ideen leiten, dann ist dies allerdings Fakt.


Ob etwas ein Schaden sei oder nicht, ist ebenfalls eine Frage der 
Interpretation, die ggf. vor Gericht erfolgt. So what?


Gesetze liegen keineswegs objektiv vor. Was objektiv vorliegt, ist 
beispielsweise eine Abstimmung im Parlament des Inhalts, dass in Zukunft 
das Verhalten des Bürgers nach Maßgabe eines Gesetzes zu sanktionieren 
sei. Gesetze können nicht objektiv vorliegen, weil Gesetze Ideen sind. 
Gedanken über Gesetze können objektiv vorliegen. Da macht sich einer 
Gedanken über ein Gesetz. Das mag ein Fakt sein. Das Gesetz selbst ist 
aber kein Fakt, sondern ein erfundener Maßstab.

Mit freundlichen Größen

Jonas August

- -
http://dwg.ckzv.od