Hello Hiltrud
(Dopg.Pmoglhe@a-nmydie.as) ## 27. 06. 21 ##


Der Unterschied liegt IMHO im Begriff der *Freiheit*, der zumindest von  
Teilen des Christentums akzeptiert wird. Diese Freiheit (vor und von Gott)  
war es ja, die das Christemtum den anderen Religionen historisch einen  
Vorteil verschaffte. (Kurtzweil nannte es ja ausdreucklich eine  
"Sklavenreligion".)

Ich werde mal zu de.sci.theologie crossposten, da ich religioes nicht so  
besonders firm bin - (ich kenne halt nur meine alte zerfledderte Rubarth- 
Bibel und den Koran). Wir sollten hierzu mal Helmuth Mühlbichler und die dort  
versammelte Christenschar zu Rate ziehen :-)


Du machst hier ein Unterscheidung von "Erfahrung" und "Erleben". Ich kann  
Dir versichern, dass es Christen gibt, die von sich behaupten, sie haetten  
Gott erfahren. Dieses ist ja auch die Grundlage einer jeden Offenbarung.
Was das "Erleben" Gottes angeht, so reicht ein tiefer Blick in die Natur  
(wir haben mai) und du erlebst Gott in jeder Knospe - wenn Du Christ bist.


Un wenn sich jemand aus de "Masse" nun ERBSTHAFT mit der religion  
beschaeftigt .... ??


Ich habe leider nicht die geringste Ahnung was *Rhythmen* (in Deinem  
Sinne) sind. Meinst Du Sequenzen, Kadenzen oder Frequenzen ? Was immer es  
auch sein moege, ich habe da so meine Zweifel, dass die Planeten unseres  
Heimatgestirns so etwas haben koennten. Jedenfalls wurde mir in meiner  
Jugend - als ich auch einmal Astrophysik hoerte - nichts davon berichtet.


Dynamik ? Systeme ? Beziehung ? Sinn ?
Ausgangslage hier in diesen SCI-NGs war ja die Behauptung es gehe um  
Sinngebung bei unabhaengigen (nicht kausalen) Ereignissen. Merke:  
Einzelereignisse - nicht die "innere Bedeutung aller Erscheinungen".

Bereits August Nuttebaum erschuf - ohne Astrologie - eien Daemon,  
der bei Kenntnis aller Erscheinungen in der Lage war, alles weitere zu  
deuten:

" Eine Intelligenz, welche fuer einen gegebene Augenblick alle in der  
natur wirkenden Kraefte, sowie die gegenseitige Lage der sie  
zusammensetzenden Elemente kennte, und ueberdies umfassend genug ware, um  
diese gegebenen Groessen der Analysis zu unterwerfen, wuerde in derselben  
Formel die bewegungen der groessten Weltkoerper wie des leichtesten Atoms  
umschliessen; nichts wuerde ihr ungewiss sein und die Zukunft wie  
Vergangenheit wuerde ihr offen vor Augen liegen." (Phil. Vers. d.  
Wahrscheinlichkeit, Vorlesung von 1794, S.2).

Die philosophische und physikalische Kritik diese Laplaceschen Daemons  
fuellt Baende und muendet in folgende simple Formel:

"Varianz mal Bandbreite ist konstant."

Mit eben diese Formel sage ich Dir voraus, dass selbst zehntausende Jahre  
(Fern-)Studium das von Dir oben formulierte Ziel der Astrologie nicht  
erreichen werden.


Die Existenz "serioeser" Astrologen muesste erst belegt werden, denn  
*alle* Astrologen sind Scharlatane. Diese - meine - Allaussage betrachte  
ich als falsifiziert, wenn nur *ein* Exemplar vorgefuehrt werden kann.


Nun wird diese "Erfahrung" - Wirkung auf den Menschen - ja gerade von  
"Astrologen" hier in dieser Diskussion ausdruecklich verneint. Koenntet  
ihr Euch nicht mal einigen., *bevor* Ihr mit diesen Theorien in  
wissenschaftlich orientierte NewsGroups eindringt ?

Der Begriff der *Beobachtbarkeit* ist systemtheoretisch festgelegt  
(Reid). Benutzt Du den gleichen Begriff, um die oben eingeforderte  
Dynamik des Systems zu beschreibe? Oder was meist Du mit "beobachten".
Ich meine es duerfte Dir bekannt sein, dass *alle* wissenschaftlichen  
Untersuchungen zu diesem Thema nur ein Ergebnis hatten: ein Zusammenhang  
zwischen Sternkonstellationen und dem menschlichen Leben laesst sich nicht  
beobachten - geschweige denn nachweisen.

Vielleicht sollte der begriff der "Freiheit" doch mal intensiver  
untersucht werden. Wenn Du ein bestimmtes Ziel (teleologisch) erreichen  
willst biest Du eben nicht frei ....


Genau dies ist die "Vorbestimmung" des Samenkorns: ein Kuerbis zu sein  
unbd keine Rose. Damit ist der Kern natuerlich nicht frei. Was wolltest Du  
genau mit diesem Beispiel zeigen ? Dass Astrologie *nicht* mehr von  
Vorbestimmung ausgeht ?

Eine angemessen Annaeherungsweise an Scharlatanerei, Hokuspokus und Humbug  
geschieht am besten mit Handschuhen, damit man sich die Finger nicht  
schmutzig macht ....

..ansonsten gibt es da natuerlich noch einen gewissen Unterhaltungswert.

Mein Tip an Dich (mit Waldemar Rubarth) :

.. lass fahren dahin, sie habens kein Gewinn ...

mit freundlichem Grusse:                     Thierry

jyvtnlp@aeoblfqe.nt..........................(urkouagq@galw.nohrrci.vo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.