Es haette mich auch mehr als irritiert, wenn Du in der lage gewesen
waerst, das zu verstehen.
Dann haette ich ja fast noch mal meine obige Schlussvolgerung
ueberdenken muessen.


Brav ;+) 
So - aber von nun an muessen wir uns leider unbeantwortet weiter
Auskotzen - ok ;+}
...aber Du weisst ja wie das ist mit dem lieben Gott - immer
unterwegs, von einem Universum ins andere - Heilslehren und
Offenbarungen verbreitend... - man hat's wirklich nicht leicht...
Aber sei getrost: In meiner bekantermassen unendlichen Guete, habe ich
es *sein* lassen, dass Du immer wieder neue Spielkameraden finden
wirst.

Jörn