Hello Stefanie
(KQhngrnxw@w-qcdawh.in) ## 06. 10. 22 ##

<de.sci.physik wie immer geloescht>


Fragen darfst Du hier, was immer du willst, dies ist ein freies Land.

Mein Alter geht Dich jedoch einen feuchten Kehrricht an.
Mich interessiert auch nicht wie alt Du bist. Mich interessiert hier nur,  
dass Du esoterische Scharlatanerei betreibst und diverse NGs vollmuellst.


Lern lesen.
Der Wert einer wissenschaftlichen Ausbildung liegt darin, dass man lernen  
kann, Scharlatanerei von Wissenschaft zu unterscheiden; und sich damit  
einen gewissen Schutz aneingen kann, Scharlatanen in die Haende zu fallen.

Gruebel on:
Gruebel off.

Hat irgendwer einen Kommentar zu der Geschichte ?
Erinnert mich irgendwie an Ignaz Andermatt oder Otto Westfalewicz - aber nur  
dort, wo sie am absurdesten sind... <laut rufend>: Vielleicht hat hier  
noch jemand 'nen Onkel und moechte was ueber ihn erzaehlen ? Schliesslich  
sind wir hier in SCI NGs....


Keine Ahnung. ich schliesse mich der Frage an.


Ich bin der Tolerantesten einer... Selbst gegen die geballte Dummheit der  
Esoteriker bin ich immer noch tolerant. Allerdings sollte keiner erwarten,  
dass ich das Treiben *akzeptiere*.


Das ist allerdings die Hoehe der Unverschaemtheiten.
Ich sitze hier friedlich seit Jahren in de.sci.physik und  
de.sci.philosophie und *ploetzlich* brechen hier idiotes rein, die  
kilobyteweise NewAge-Blahfasel verbreiten. Ich bitte sie daraufhun  
auesserst hoeflich, sich auf die NGs zu beschraenken, wo sie wohlgelitten  
sind, und schon bin ich derjenige, der die Ruhe stoert.... Diese speziell- 
esoterische Art verursachergerecht zu "denken" muss irgendwetwas mit der  
"sinnvollen Synchronizitaet" zu tun haben ...


Die *Beweislast* von Aussagen liegt niemals beim Zweifler sondern bei den  
Scharlatanen - oder wie immer sich die Spinner des Gespinstes aus  
gebluemten Gaensefedern nennen moegen.

Oder was ?
Vielleicht waere es doch  angebrachter, wenn Du einfach mal aufhoeren  
wuerdest, die SCI NGs mit Deinem Gesuelze professioneller Lebensberatung  
vollzulabern ?

mit freundlichem Grusse:                     Johann

khuucsk@dmgiymnt.ha..........................(ksglzpip@ymol.jomgmee.sv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.