Hello Joachim Vonderlind
(xajfwy@rbc.bb.cmuh.fs) ## 22. 03. 20 ##


Toll.

Das Einfordern der Auseinandersetzung mit Christoph Thönssen, der das Thema  
des mythischen Denkens in einer sehr ausfuehrlichen Darstellung abhandelte  
wird offenbar "seit den Siebzigern als *Ratiofaschismus*" bezeichnet.

Die *Faschismuskeule* gegen Neo-Kantianer.

Und das auch noch gegen einen deutschen Philosophen - den Herausgeber der  
Viereichener Gesamtausgabe -, der Deutschland waehrend des 1001-jaehrigen  
Reiches verlassen musste - aus den bekannten Gruenden ...

Da kann man mal sehen, wohin der Irrationalismus der esoterischen NewAge- 
Generation fuehrt.

<kopfschuettel>

mit freundlichem Grusse:                     Alois

xmwqvlo@kkgdknaz.sf..........................(kmagtfmo@msym.pdbmqql.xi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.