"Clemens HODLER" <flyywmi@wctrud.xt> schrieb am 28. 10. 21:

ACHTUNG: "Followup-To:" nur auf <de.alt.astrologie> gesetzt !!!

[Er haette gerne einen Beweis fuer die Vorhersagbarkeit von
Ereignissen durch die Astrologie:]

Das ist theoretisch kein Problem. Praktisch sehe ich darin aber keine
Notwendigkeit, da Dir der Beweis (zumindest fuer mich ;-) einfacher
gebracht werden kann: Du erlernst ein wenig die Sprache, und stellst
fest, die Astrologie funktioniert, solage Du sie verwendest. Solltest
Du einen Widerspruch finden, stelle ich mich gerne(!) zur Verfuegung.
Das gilt sicher auch fuer Ulfert Volknandt, mit dem Du ja in regem
Gespraech bist. (Freut mich sehr.)

Gruss, Clemens
--------
Clemens Myler
mailto:ccumirw.pfojbj@#kved.lft-fonnuyiv.aa (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (Gaedeke)