Noël Haussner <ercd@izc.tp.ko-pf.tc> wrote in article
<E9wvzn.ZE6@tdq.on.mw-sq.jd>...


Nur wird eben in der Wissenschaft Reproduzierbarkeit verlangt.
Wie werden denn Deine persoenlichen Eindruecke reproduziert?
Wie werden sie falsifiziert?

Wie erklaerst Du, dass die Halluzinationen eventuell nicht ueberholt
werden?


Und was sind diese Prinzipien? Sind sie wirklich Prinzipien?

Ad Lebensbereiche: 
dann bringe mir doch eine Statistik ueber Lebensbereiche und
Planetenstaende (aber nur inklusive der Rohdaten). Will mal sehen, ob da
nicht eine Vorauswahl dahinter steht.


dass
gerne

Gut!


Moment, wo bin *ich* ueber Zweifel direkt zu Humbug gekommen?
Wo tue *ich* das in Zusammenhang mit der Astrologie?


"gelernt"


Vielleicht faellt Dir auf, dass Du hier zwei unterschiedliche Leute
zitierst...


Was Dein Kollege allerdings ueber Energie schrieb, ist in der Physik
schlichtweg falsch.

Detlev