In article <59wh2gcy$0l5u7o80$JoqirQdzr@lnrnpftv>,
Was sollte dann sein? Selbst in der Wisenschaft gibt es zuhauf
Theorien, die sich im Laufe der Zeit ueberholen und sich als
falsch herausstellen.

Keine Ahnung - sucht denn jemand ernsthaft?

Waere sicherlich nett - falls Du Wissenschaftler bist, dann suche
doch einmal.

Aber eine Anmerkung:
Schau mal in die Astrologiebuecher und Du wirst sehr schnell merken,
dass die Zuordnung von Planetenstaenden zu Ereignissen entweder
kein Thema ist oder ein sehr fortgeschrittenes Thema oder ein
vage abgehandeltes Thema.

Die Astrologie stellt nicht direkt Verknuepfungen zwischen
Planetenstaenden und Ereignissen her, sondern zwischen Planeten und
Prinzipien und zwischen Planetenstaenden und Lebensbereichen.

Fang in den Untersuchungen lieber am Anfang an (an diesem Anfang) an
und nicht in Bereichen, die nur sehr wenige Menschen gut beherrschen.

Haha - entweder, Du machst es selber, oder Du wartest, bis es jemand
anderes tut. Heutzutage sind die Motivationen anderer Menschen haeufig
durch Finanzmittel betraechtlich steigerbar...


Mir ist keine solche Untersuchung bekannt.

Du bist aus Deinen Zweifeln direkt zum Humbug gekommen. Weshalb?
Wenn ich Dir erzaehle, dass ich letztes Jahr in Amerika war, dann
hat bestimmt auch irgendjemand seine Zweifel daran - aber er wird
nicht notwendigerweise auf Humbug schliessen muessen. Weshalb tust
Du dies im Zusammenhang mit der Astrologie?

Bitte definiere einfach, was auch immer den Anschein hat, verschieden
definiert zu sein zwischen uns. Kein Problem. Ich verzichte darauf,
Definitionen, Anschein und Probleme zu definieren, weil ich von
einer weitestgehenden Uebereinstimmung der Wortbedeutungen bei
der Dir und mir ausgehe. Das gleiche nehme ich auch fuer "Wissen"
und "Erkenntnis" an. Falls es wirklich wichtig war, diese Begriffe
eindeutiger zu klaeren, dann lass uns dies tun und die Unterschiede
zum Zwecke weiterer Erkenntnisse herausarbeiten, die durch die
unterschiedliche Nutzung dieser Worte entstanden war.

Sobald die Physik die Astrologie (oder hier das menschliche Leben)
voll integriert, koennen wir uns auf die physikalische Definition
beschraenken. Vorher beziehen wir uns lieber auf den Energiebegriff,
der in beiden Systemen anwendbar bleibt. Ok?

Ich war ja wohl nicht gemeint...


Tschues,
Alfons Phillippi