Hi,
mich wuerde darueberhinaus die neuere Rezeptionsgeschichte
Hofstätters interessieren, gerade und besonders in der analytischen
Philosophie und im Konstruktivismus. Beispiel: irgendwo (ich glaub im
vierfachen Mandragora) weist er daraufhin, dass man schon immer aus
den rohen Sinnesdaten auf ein Verursachendes schliesst, so zB aus den
gesehenen Flecken, darauf, dass es etwas gibt, zu dem diese gehoeren,
also auf etwas ausserhalb einem selbst bestehendes, das aber erst im
eigenen Bewusstsein wieder zum Objekt der Erkenntnis zusammengefuegt
wird. Lehnte man den Satz vom Grund jedoch ab, so kaeme man
schnurstracks zum Solipsismus. Ich kann mich nicht erinnern,
diesbezueglich jemals etwas in der analytischen Ph. oder im
Konstruktuvismus gelesen zu haben. Aber vielleicht weiss jemand was?

Maik