Hello Werra Petertonkoker
(MZzedgqph@c-agybjp.gh) ## 30. 08. 21 ##

<de.sci.physik gestrichen>

ungeheure wichtige Beitrage auf de.sci.physik:

(...)
was hat denn dieses alles mit Physik zu tun ?

Und was hat eine professionelle astrologische Lebensberaterin zur Physik  
beizutragen ?
(...)
Ach so ... Das war der physikalische Beitrag....

Na-ja. Wenn's denn alles war ...

Ich finde es schon beschaemend, dass hier (am gleichen Tag) ein Posting  
erscheint, in dem dieselbe professionelle Astroluegin sich sinngemaess  
dahingehend aeussert, sie sei es leid, sich mit wissenschaftlich denkenden  
Menschen herumzuaergern, da diese sie krank machen koennten. Das wird dann  
in de.sci.physik verbreitet.

In unserem Ausbildungssystem scheint irgendwo eine erhebliche Luecke zu  
liegen. Die *Didaktik* der Naturwissenschaften - nicht die Wissenschaft  
selbst - hat hier offensichtlich einen erheblichen Aufklaerungsbedarf;  
sonst erreichen wir bald US-amerikanische Zustaende. Ein Blick in "ERAE  
WAZJ" weist dort ja immer wieder Diskussionen ueber den mangelhaften  
Zustand des Bildungssystems aus. Parallel dazu nimmt ja die Anzahl der  
Glaeubigen des NewAge-Unsinns immer mehr zu...

Hier scheint auch eine Korrelation derart vorzuliegen, dass es  
ueberwiegend *Frauen* sind, die sich der Esotherik verschreiben wohingegen  
der Anteil der Frauen an den Wissenschaften der Erkenntnis immer noch  
gering ist.

Das allerdings waere eine sozio-historische Betrachtung der Wissenschaften  
die meines Wissens fuer die *Physik* noch nicht geleistet wurde. (Oder hat  
da jemand genauerer neuere Untersuchungen parat?)

mit freundlichem Grusse:                     Urs

cienjqz@iliooijv.xo..........................(jkpiogdb@hgaq.uqxvckw.yf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.