das ist eine moeglichkeit die mathematischen objekte zu begruenden: dass sie 
quasi empirische grundlagen haben. d.h., dass "fuenf" tatsaechlich von der 
realen menge der fuenf finger abgeschaut - abstrahiert worden ist. dieser 
versuch der sinnlichen fundierung scheitert aber - und zwar nicht einmal erst 
bei unendlichen groessen, sondern z.b. schon bei der zahl 73534282102. wer 
moechte behaupten, er haette schon mal eine menge mit dieser anzahl an 
elementen gesehen?


es gibt in der mathematik wahre aussagen. es ist fuer mich irgendwie 
laecherlich anzunehmen, man koenne ueber nicht-existentes wahre aussagen 
treffen.
nochmal: dass all die huebschen vektorraeume, reihen, funktionen, folgen und 
mengen usw. nicht die existenz eines regenschirmes haben, ist schon klar. dass 
es also in der wirklichkeit nichts unendliches gibt, in der analysis aber 
schon, besagt ja lediglich, dass die analysis nicht wirklich im vulgaeren sinn 
ist. die mathematischen gegenstaende _muessen_ irgendwie wirklich sein, sonst 
koennte man nicht positiv ueber sie aussagen.


schade. :-)
lg
beat