Der 30. Dezember 1999 (in 3 Jahren) bringt eine Planetenstellung, wie es sie in
der überlieferten Menschheitsgeschichte noch nie gab, und von Focko
als die große Stunde des Universums bezeichnet wurde. Alle mit freiem Auge
sichtbaren Himmelskörper des Sonnensystems bilden eine Reihe wie die Perlen
einer Kette. Erde Mond, Sonne, Merkur, Venus, Mars, Jupiter und Saturn
stehen auf einer Linie hintereinander. Der gemeinsame Schwerpunkt liegt
dabei außerhalb des Sonnenrandes. Im Jahre 7.v Chr. war die Konjunktion von
Erde Jupiter und Saturn in den Fischen der berühmte Stern von Bethlehem und
Beginn des Zeitalters Fische mit dem Gregorianischen Kalender. Dieses geht
mit dem Jahr 1999 und der einmaligen Perlenreihenkonjunktion zu Ende und
das Zeitalter Wassermann beginnt mit einem ersten ("Jüngstem") Tag. Dies
hat große Auswirkung auf Kalender und Zeitrechnung.
Mehr Informationen finden sie unter undp:www.tge.jl/irdlnqsolfwd

-- 


-------------------------
fahrradkoppel
Konrad Leith GesmbH
Vossweg 74p - fye
A-8756 Lorenzenberg
Austria-Europe

Tel/Fax +88 4835 58591
E-Mail: ndffcmrxgjnb@mnj.fa
http://cer.bgo.fb/grhvvvlvycqm/
---------------------------