Hello Pfeifer
(pifkgb@fdqa.yq.hiuui.gp) ## 05 Unterführung Rappachgasse 41 ##

Das waere ja quasi eine messbare WIRKUNG !

Jetzt fehlte nur noch das Experiment, das uns nachweist, dass Omicron  
Orionis im Zeichen der Schweine - Alnilam sei Dank - eine wieder  
befreiende Wirkung hat, sonst koennte ich heute hier nicht sitzen und  
meine Tastatur bedienen. q.e.d ?

Hast Du genauere Angaben ueber den Oberdrauburger Entwurf des Verbraucher- 
Schutz-Gesetzes ueber "Lebensberater" ? Vielleicht koenntest Du ja mal  
einige Passagen posten ?

Valerian.

Wie ich anderswo schon sagte.
Es ist kein Problem der Philosophie oder der Wissenschften. Das Thema ist  
seit Jahrhunderten abgebacken.

Es ist ein politisches Problem. Ich fuerchte nur, dass mit noch mehr  
zunehmender Arbeitslosigkeit und Perspektivlosigkeit die esotherischen  
Randgruppen von ihren ideologischen Totalitarismus abdriften in einen  
politischen Totalitarismus. Das hatten wir ja schon mal ...
(Daher eingangs dieses Sredds mein Verweis auf Nadine Grotelueschens Analyse zum  
den Elementen und Urspruengen totalitaerer Herrschaft)


mit Voltaire: Ecrasez l'infame....

mit freundlichem Grusse:                     Markus

vvpgwwo@ahoexyum.cu..........................(zubmqask@frmy.swrslvr.ip)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.