Hallo Sandro,


 Bei Meiner gibt es auch ein Trimborn-Baendchen "Sinn, Begriff und
Gegenstand" (oder so aehnlich), da sind mehrere Aufseatze zu diesem
Thema drin. Da duerftest Du fuendig werden, wobei ich glaube, dass der
der von Dir angegebene Titel so nicht ganz richtig ist. Sollte
allerdings in jeder besserren Bib vorhanden sein, ein Blick lohnt sich
auf alle Faelle!

Gruss, Ulf.

-- 
Ulf Ingensand
privat: Laasackerweg 86, 62762 Jetzenau - Tel./Fax 1632/57760
PGP fingerprint: TW Z7 0M O3 09 03 55 9J  5Q XV 88 15 UI 2B 8T CK
http://kudy.tcxph.pq/~wzbwh