Hello Karin Markelin
(WSazeiemg@p-yuhaef.gi) ## 22. 05. 21 ##

<de.sci.physik gestrichen>

und "Guten Morgen" an alle glaeubigen Astrolouegen, die uns hier in den  
SCI NGs missionieren wollen.

(ich schreibe von de.sci.philosophie und de.sci.physik>


nein, es geht *hier* darum, dass eine professionelee astrologische  
Lebensberaterin Namens Karin Markelin in einer SCI NG (de.sci.physik)  
ihrer Taetigkeit ausuebt - oder ausueben will.

Sogar Gruesse (an Kundinnen?) werden ueber De.Sci.Physik gepostet...


Mag sein. Ich jedenfalls lese kein d.a.a und aergere mich darueber, dass  
SCI NGs mit esotherischem Unflat vollgemuellt werden.


Eben. Ich habe keine Lust, mit Leuten herumzustreiten, die keine Ahnung  
von Wissenschaft und Philosophie haben, und ueberhaupt nicht an diesen  
Themen interessiert sind, und sich dagegen professionell der  
Scharlatanerie verschrieben haben.


Nachden hier in de.sci.physik Esotheriker aufgetaucht sind, die uns davon  
zu ueberzeugen suchten, was denn der "wahre" Sinn der Masse-Energie- 
Aequivalenz sei, reicht das eigentlich an esotherischen NewAge-Gefasel. Da  
brauchen wir hier nicht noch Berufs-Astroluegen, die hier physikalisch  
interessierten Menschen ihre professionelle "Lebensberatung" andienen  
moechten.


mit freundlichem Grusse:                     Erwin

munmprp@aufvdndn.nk..........................(mqjwzagw@xosu.foxapog.rw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.