Nothhafft/Kehlmeier/Vitte: eine Theater-/Rollenfigur/Charaktermaske kann 
gar nichts stoeren -
war Re: Der Mensch ist evolutiv `falsch programmiert ... <= auch das als 
Rollenspiel inszeniert --
Wer, wenn nicht ich ? Ich bin massiv derart gestört.
Drama meines Lebens? Aber ich spiele doch gar nicht. Ich versage doch in 
_jeder Rolle_ und versage und kann gar nicht spielen, hab gar nicht die 
Faehigkeit dazu, noch nichtmal die Geschlechterrolle oder eine 
Psychiatriepatienten-Rolle... kann ich "gut spielen" - in allem was ich 
lebe, ist ja das 'unbekannte' o/u negierte bzw. nichtssagende 
Eigentliche mit, was sich immerzu gestört sieht von den vielen Es 
umgebenden Rollenmustern und Charaktermasken, die sich ihm bieten, dem 
meinem Eigentlichen, was immer Es ist. Identifikation mit was: wenn 
ueberhaupt kurzfristig, keine Vorbilder, keinerlei bestimmte Stil- und 
Markenidentifikationen, keine Rollenfaehigkeiten, keine sog. 
Sicherheiten, nur das "hoehere Vegetieren", also zivilisiert/kulturell 
mitgeschliffen, mit schleifen lassend ohne das Gefuehl "dazuzugehoeren". 
- Bin ich hier in der Rolle eines Floralis? nicht wirklich, 
immer aussenseitig - nicht nym - nicht anonym - irgendwas zwischendrin, 
aber nicht wirklich wodrin. Geht einfach nicht. Funktioniert nicht.
Hatte dieses allg. gesellschaftstaugliche 
Rollenspiel-Charaktermasken-Leben schon als junges Kind fruehzeitig 
quasi durchschaut und als unangenehm luegenhaft wie irrig empfunden. 
Sowie sich mir elterlich oder sonstig i.W. sowas zeigte, habe ich keine 
Aussagen mehr ernst genommen, allenfalls angstgenommen, waehrend ich sie 
verachtete bis zu den Namen und sie als strategisch-taktische 
suggestible Manipulationsversuche (-spielchen) gesehn, denen ich mich 
bald innerlich gänzlich entgegenstellte in Ablehnung um den Preis des 
eigenen Funktionierens eben. Fuehle mich mentale "wohl" hingezogen zu 
den Armen, die spielen noch am wenigsten eine Rolle, aber da stört dann 
das Religiöse Verhalten als letztlich doch in einer Rolle hinter einer 
Maske etc...
J.B. (der Kundige weiss, wen ich meine: "Die Kunst, kein Egoist zu 
sein") wollte als 15-Jaehriger Direktor des Tierpark in der DDR werden 
und ist Philosoph geworden. Ich wollte nichts werden und bin nichts 
geworden. Die "Erziehung und Ausbildung" lief durch mich *durch* wie an 
mir vorbei, auf einer Seite rein und gleich wieder raus, ja irgendwie 
so. Nicht blosse Dummheit hat mich geformt; das zu behaupten, waere ja 
eine dumme Aussage und auch falsch. Viel Blödheit ist mir dennoch 
geblieben.
Eine Theater-/Rollenfigur/Charaktermaske kann gar nichts stoeren, sie 
ist der Schutz, gestört fühlt sich das dahinter, was eben nicht gespielt 
werden kann, aber manche verschmelzen das so geschickt, die gehen völlig 
auf da in und mit ihren Rollen*typen und Rollen*werkzeugen.
: In "de.sci.philosophie" gibt es noch größere Deppen.
: Diese Trainingseinheiten mit den neuen Sparringspartnern machen
: [ihm] riesig Spaß,
mir nicht (mehr)
: Realsatire pur und Inspirationen bis zum Abwinken.
irgendwann nur noch langweilig, die Antworten schon voraussehbar, die 
Kombinationen nicht so neu, wie sie vorgeben, zu sein, alles pures 
Theater! Und das steht dann auch noch so passend unter dem Betreff: 
/Schaut doch mal hier rein!/.