Darf ich in die Luecke springen?

Elias hat geschrieben:

[...]


Seitdem das, was an Universitaeten gelehrt wird, mit dem Terminus "Wissenschaft" benannt wird.


Syntaktische, semantische und textpragmatische Analyse von Quellentexten.


Theologie stellt die Wahrheitsfrage.

Die Fragen bezueglich "Feinstofflichkeit" beantworte ich nicht, da ich hier keinen Zusammenhang zu wissenschaftlicher Theologie sehe.

Jürgen

-- 
Der Server ssgk.qqnfcun.vw hat im Moment Probleme. Ich poste ueber einen Umweg und hoffe, es klappt.
---                                                                 ---
Jürgen Jänichen                                      Wunder: ein Ereignis,
Seißenschmidtstraße 94                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-8284 Turtmann                                      in unerwarteter Weise
FBRTME@luiak.jhexg.yc                       als der Rettende offenbart.