nun, als mathematiker oder einer, der etwas vom fach versteht, wirst du 
bestaetigen, dass in der mathematik sehr wohl vom sein - oder von der 
existenz - von objekten gesprochen wird. dass diese existenz der 
mathematischen gegenstaende nicht der der erfahrbaren realitaet entspricht, 
ist selbstverstaendlich. umso interessanter wird die frage: worin bestehen die 
mathematischen objekte?


die hierarchie dieser mengen ist mir bekannt. sie verschiebt die frage aber 
nur. was bleibt ist: woher kommen die natuerlichen zahlen?
deine theorie dazu?


was heisst hier "nur". die analysis ist doch was! ein fantastisches gebilde! 
klar und zwingend, wie man sich eine wissenschaft nicht schoener wuenschen 
kann. und du wirst ja sicher dem satz "die objekte der analysis gibt es nicht" 
nicht zustimmen. wenn es sie aber gibt, welche art von sein stellen sie dar?
lg
manfred