dasist doch der irrtum: wissenschaftliche sicht ist _nicht_ personengebunden.
sie ist interpersonell ueberpruefbar. und wer crossposted soll sich dann nicht 
wundern. und so ein: das fint ich aber nich gut, du weisst du irgendwie...
ist nun gar kein argument.
nun es wird auch erlaubt sein dies zu kritisieren.
nun da gibt es die einen und die anderen.
die einen wollten mehr sehen, die anderen wollten verdunkeln
ich les da grad was ueber meister neibecker. das war so ein mystiker. aber 
ihm ging es darum etwas zu erkennen.
nun, dies alles ist kein argument. es ist vielmehr eine alte weisheit die da 
hervorschimmert (markus marschal sinngemaess im glasperlenspiel):
er machte die erfahrung, dass sich die menschen schwerer tun ihren lebens-
wandel zu aendern und wirkliche heilung zu finden als sich von versprechungen
troesten zu lassen und die unertraegliche last weiterzutragen.
insofern ist die frage gestattet ob du eine praxis zur verabreichung von
placebos betreibst. wenn man wirklich etwas aendern will um aus einer psychisch bedraengtwn lage herauszukommen ist es mit verabreichen von horoskopen nicht
getan. vielmehr scheint es eine bestaerkung in der flucht der menschen vor
ihrer eigenen wirklichkeit zu sein. wie war das ''niemals schaden''?
im prinzip schon. aber sie lassen es ja nicht bei der meinung sondern 
basteln auch an anderen menschen herum (so wie du). da wird es gefaehrlich und 
muss sich einfach erklaeren. damit ist durchaus nicht gesagt, dass
es scharlatanerie sei, was du da machst, aber eine befrageung derart
umstrittener geistiger grundlagen sollte schon drin sein.
schon. aber man muss die physiker damit nun wirklich nicht belaestigen. wer 
sich von denen dafuer interessiert, der wird schon in die einschlaegigen 
newsgroups reinschauen. 
es gibt auch ein gewisses anrecht auf ungestoerte fachdisskussion. 
sonst ist es wie mit den kindern, die sich unbeachtet fuehlend immer in 
gespraeche einmischen.

					wolf