Ich demonstriere:
In article <3OxpVlrhowU@lsrpnr.dfwpkdy.zk>,
	Pmcta@bctgjd.irbczye.hk (Wmcrz Mmry) schrobbte:
warum wollen dann astrologen ihr weltbild als ein dem wissenschaftlichen
weltbild aequivalentes anerkannt sehen. in gewisser weise ist astrologie 
durchaus eine wissenschaft: als geordnetes wissen(worin dieses auch immer
bestehen mag), als systematisches sammeln und deuten von zeichen (im weitesten
sinne). dies hat mit empirie a priori nichts zu tun. andernfalls
waere zum beispiel die mathematik keine wissenschaft, philosophie
ebensowenig. ich sehe astrologie als ein der theologie aehnliches
konstrukt an, mit aehnlichen denkstrukturen und begruendungsmustern.
da astrologie in gewisser weise auch in den naturwissenschaften
verankert ist (astronomie, mitunter physik und ganz gewiss der mathematik)
faellt dies wenig auf, umso weniger als die terminologie dem
wissenschaftlichen sprachgebrauch angepasst wird.
das kann ich den fachleuten wirklich nicht abnehmen ;-)
was heissst hier denn ueberpruefbar?
zunaechst sollte sich die astrologie eines gewissen regelsystems des schliessens befleissigen, insbesondere sollte dies interpersonal nachvollziehbar sein.
aber schon mit dieser minimalforderung ist es schlecht bestellt. nun
da gibt es gewiss auch in anderen wissenschaften, vor allem den 
sozialwissenschaften erhebliche probleme. allerdings sind sehe ich in
den teilgebieten die ich kenne (volkswirtschaft halt)ein
bemuehen um verstaendigung und praezisierung. das einzige, was relativ 
nachvollziehbar ist sind die astronomischen argumentationslinien. aber
dazu bedarf man der astrologie nicht.

psyychotherapeutische behandlung= einflussnahme auf patienten
astrologie in der hohen politik = reagen-berater
und hatte nicht marc fraundorfer (auch groefaz genannt) den hanussen als 
ideologiebasisi.
hmm was soll ich hier schreiben. dies ist nach dem vorangegangenen evidenter
unfug. soll ein 50 stoeckiges hochhaus durch astrologische berechnungen
stabilisiert werden, oder wird nicht doch lieber ein statiker, der 
mit westlicher wissenschaft arbeitet herangezogen. vielleicht wird auf diese 
weise der unteerschied zwischen wissenschaft und nichtwissenschaft klar.
die haeuser der einen stuerzen haeufiger ein, als die der anderen.;-)
ich kann da wenig ideologie  aber umso mehr nutzen drin sehen.
hinzukommz: ein wesentliches element der vorherrschaft der
wissenschaft ist dass sie in einem permanenten infragestellen lebt und
sich weiterentwickelt. Kurz: die herrschaft der wissenschaft wird
dadurch erreicht, dass sie ihre positionen staendig zur disposition stellt.
wenn die astrologie dies taete waere sie moeglicherweise anerkannter als sie
 heute ist (oder laengst erledigt?). wenn du dies nicht so siehst, dann ist
deine kenntnis der wissenschaft, die du kritisierst eklatant schlecht,
geringe als meine astrologiekenntnisse je sein werden (btw
ich hab mal in einer buchhandlung geblaettert ;-) und fand eigentlich nur
terminologisch verschleierte schulkenntnisse  der astronomie gemixt mit
etwas hausbackener psychologie, wobei ich zugebe, dass es durchaus
hoeherwertiges geben mag, ich finde jedoch das durchschnittliche niveau
der astrologieliteratur im vergleich zu einfuehungen in andere
wissenschaften erschreckend schlecht)
prima, ich habe da eine webpage von so nem ausbildungscenter gefunden.
klar, dass astrologen eine solche antwort nicht vestehen, sie oben.
dies ist bei dir offensichtlich bezueglich westlicher wissenschaft, zum
beispiel der logik durchaus auch der fall.
tja, sowas musste kommen. der persoenliche angriff gegen mich anstelle
einer argumentation die mir meinen fehlschluss aufzeigt.
ich habe das getan: das prinzip des kritischen diskurses, systematik
sind als imho fehlende elemente der astrologie benannt. ausserdem habe ich 
argumente geliefert, warum es sinnvoll ist sich zb mit statik zu beschaeftigen.
was wird mir entgegengehalten: beschaeftige dich damit, dann wirst du schon 
sehen... das ist einfach keine begruendung. ich kann sie noch nicht mal
 interessant finden (was eigentlich einwichtiges argument fuer die
 beschaeftigung mit einem gegenstand ist)
, so dass ich einfach nicht bereit bin den verlagen und
autoren dieser buecher auch nur einen pfennig unterstuetzung zu
gewaehren (zu kaufen). 

noch einpersoenlicher angriff. was zu beweisen war.
polemik on

polemik off
ich habe eigentlich was zum thema toleranz und zu deren grenzen gesagt.
ich habe keinerlei argument fuer oder gegen die astrologie gebracht, da es in 
diesem follow-up nicht primaer darum ging. an den entsprechenden stellen des 
thread sind derartige argumente aus verschiedenen positionen heraus gewonnen.
schau dir die erste zusammenfassung von martine dazu an (sie zitiert mich
da stellenweise (schwelle brust schwelle , der laurent ist ja so helle ;-)).
es ist ziemlich schaebig  mir fehlende argumente gegen etwas vorzuwerfen
wogegen ich an besagter stelle gar nicht argumentieren _wollte_
wenn du das liesst wirst du feststellen dass gerade ich nun gar nicht
der wilde determinist bin, den du mir mangels besserer einsicht 
unterstellst. wie sollte es auch anders sein, 
sozialwissenschaften haben etwas andere begriffe von kausaler bestimmtheit
als sie in den harten naturwissenschaften verwendet werden.
allerdings  sind diese nie derart unkritisch gegen ihre eigene 
erkenntnis wie es astrologie ist.
diesen stil von diskussion den du hier exemplarisch pflegst ist typisch
fuer astrologen und untypisch fuer wissenschaftler.

	aerger off
				laurent