Giovanni Willgeroth <aeyb@aqu.yj.xs-dx.gr> wrote in article
<E3cnu0.67n@jmr.hs.wg-ns.dn>...

1.,
Woher weisst Du so genau was Du bist?
Das "groesser werden" ist wohl ein Wunschtraum.

2.,
Das "Nicht-Ich" ist Deine Schwaeche?
Deine Umgebung ist Deine Schwaeche? 
Wie wuerdest Du ohne Deine Umgebung denn leben?
Ist sie nicht im Gegenteil Deine Staerke?
Du nimmst doch aus Deiner Umgebung auf!


3.,
Was kannst Du? 
Du kannst Dich selber *handhaben* (sic!)?!?


Luegen, der 
auf

Und die Wahrheit erkennst Du ohne jeden Zweifel im Detail?


Wie? Was?
Und bei Toleranz gibt es dann keine Unterschiede mehr? 
Was ist nun real: Der Unterschied zwischen einem Pottwal und einem
Kirchturmkreuz - oder Deine Toleranz? 


Also nach Deinen Worten gibt es bei allem Lebendigen keine Toleranz?!?
Du bist natuerlich auch intolerant?


Diskussion ist nicht Meinungsangleichung!!
Das ist viel zu sehr vereinfacht!

der

Und das, was mehrere gleich sehen, gleichzeitig: was ist damit?


Entweder eine Aussage der Astrologie ist reproduzierbar oder nicht. Was ist
die Alternative?


Du wechsle bitte auch einmal. Wenn Du noch kannst.

Ausserdem hat eine Muenze auch einen Rand.
Und wenn die eine Seite verkleinert wird, so verkleinert sich auch die
andere Seite.

Wie waere es ausserdem, wenn Du weniger mit Analogien und Metaphern
argumentieren wuerdest?


wahr...
denen

Oh doch. Denn ich kann sagen: Wir stehen NICHT  an der Schwelle.

du,
der

Die Physik ist auch nicht "Sinngebend" sondern beschreibend.

+
Ingmars