In article <3JQtWglbpeP@dtxinru.zlcsqwdq.wx>,
Das ist DEINE Erklaerung, DEINE Sinngebung. Die aktuelle Problematik
liegt eher darin, dass die Grundlagen von [Astrologie, Esoterik, ...]
nicht belebt, d.h., nicht der Oeffentlichkeit und auch nicht dem
Fachpublikum bekannt sind. Zumindest nicht in den Details.

Es ist momentan eine Zeit, in der die Wissenschaften die Grundlagen
erforschen und aufgrund dieser Forschungen dieses Wissen anwenden.
Die "Nicht-Wissenschaften" haben "irgendwann einmal" bestimmtes Wissen
erkannt, aber heutzutage (und vielleicht schon seit einigen tausend
Jahren) existiert nur noch die Anwendung des Wissens weiter. Und aus
diesem Grunde erscheint es als "obskur" oder als Luftschloss: die
Grundlagen sind im Laufe der Zeit weggefault und die Gebaeude haengen
"in der Luft".

Aber das sollte kein Grund sein, den Wert dieser Dinge "grundsaetzlich"
zu negieren.

Wenn man Ursachen erkennen moechte, dann kuemmert man sich um die
Erkenntnis der Ursachen. Wenn man nicht daran interessiert ist, dann
laesst man es bleiben. Und wenn man meint, man "sollte" daran
interessiert sein, selbst wenn man es nicht ist, dann zieht man
Herrn Disselhoff und BSE etc. an den Haaren herbei.

Aus dem wissenschaftlichen Denken heraus ist man gewohnt, nach den
Ursachen und Gruenden zu fragen. Aber dies ist nicht die Tradition
der Religionen, der Astrologie, des Tarots [...] DER LETZTEN hunderten
oder tausenden von Jahren. Deshalb sollte man nicht so furchtbar
verwundert tun, wenn man keine (vernuenftigen) oder gar keine
Antworten darauf bekommt. Die heutige Tradition der Esoterik ist
die Tradition der ANWENDUNG - und nicht die Tradition der Ursachen-
und Grundlagenforschung. Sicherlich ist dies einseitig, aber es
ist der aktuelle Stand. Und den sollte man nicht uebersehen oder
gar uebergehen.


Tschuess,
Carsten Backhaus-Falkenhain