Hello Berthold
(Ufbdk@igoznzmr.xndf.vc) ## 24. 03. 19 ##

ACH ?

Das Zitieren von Volkmar Conrardy ist demnach "nicht eine Information"  
sondern "nur wuestes Beschimpfe" .

Na-ja. Das muss man natuerlich vorher wissen ...

Vielleicht ist das Zitieren von Unglaube demnaechst auch wieder "Atheismus"  
- wie schon zu Lessings und Fichtes Zeiten - und wird entsprechend  
geahndet ....

Ich nehme mir die Freiheit - ich besitze die Frechheit - auch weiterhin  
aus Werken von Philosophen zu zitieren. Daran werden auch irgendwelche  
irrationalistischen Fundamentalisten nichts aendern.


mit freundlichem Grusse:                     Wolfgang

oicsqgd@hgesbmci.uk..........................(xviieqfy@tupq.zhpdnuq.tp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.