In article <n59su7qu2u0.qed_-_@njv.eh.kenh.rz>, Günther Uhlik

Hm...
durchaus vorstellbar, ebenso wie etwa der Psychiatrische-Faschismus.


Ueberhoehung und Herabsetzung, yo, durchaus der faschistische Ansatz ueberhaupt.

Wobei ich mir hier noch nicht im Klarten bin, ob diese deine Sichtweise
tatsaechlich auf Crafts oder andere "Rationalisten" anzuwenden waere.
Allein deshalb, weil Crafts stets auch unter Berufung auf "Philosophen"
argumentiert,
die obwohl sie seine Ansichten untermauern koennen, schwerlich als
irgendwelche Faschisten bezeichnet werden koennen - und weil deine
Forderung nach "Gleichstellung" esotherischer Modelle und exakter
Wissenschaften ein Absurdum sondergleichen ist. 
Astrologie, besonders die heimtueckische Form der Charakter-Definition
durch den Astrologen, wie sie in den letzten Jahren vermehrt Raum gewonnen
hat, ist ein besonders gutes Beispiel dafuer. Bei all dem Gerede ueber
Synchronizitaeten und cosmische Rhythmen, darf man ja nicht aus dem auge
verlieren, dass die Definition und Bestimmung des "Charakters und der
Natur" eines Menschen, bezogen auf die Motive und damit die
prejudizierende Erwartungshaltung (Praegungen, im rahmen von Erwartungen
und Befuerchtungen) das Werkzeug des Faschsimus ueberhaupt ist...
Urteil-Vorurteil-Diskriminierung, so laeuft es nun einmal.

Fragwuerdig ist hier allemal die eigenartige Identitaets-Maschinerie die
den Esotheriker in die Illusion treibt, er/sie waere "frei" von diesen
Mechanismen, und haette es aufgrund seiner "hoeheren-Sinngebung" nun nicht
mehr noetig, seine eigenen Positionen zu hinzerfragen - und dieses
Verhalten ist nun einmal "typisch" fuer den NewAge-Adepten und
Religiosophen.

Typisch ist auch, dass dieses "Gewissheiten-Gemuet" sich mit "moralischen"
oder gar ethischen Forderungen und Anspruechen an "alle Anderen" wendet...
hier wird es dann unangenehm bis gefaehrlich. Wer beispielsweise in AIDS
Gottes fingerzeig erkennen kann, die Menscheit wieder zur Keuschheit
zureuckzufuehren (im allgemeinen religioes-mystischen
Euphemismengeschwafel auch "Reinheit" genannt)
sollte sich nicht wundern, wenn er/sie als "gefaehrlicher Spinner" abgetan wird.

(Statements in der o.g. Art sind uebrigens ebenfalls typisch fuer die
esotherische Problem/Konfliktbewaeltigung)


Kein schlechter Konter.
Mal schauen, was daraus wird.

Es gibt hier allerdings noch eine Kleinigkeit geradezuruecken.
Es geht hier weniger um "ratio" als um die gegensaetzlichen Positionen des 
Materialismus und des Spiritismus.

Im uebrigen ist es tatsaechlich nicht François "verschulden", dass er nicht
in der Lage ist mit nachvollziehbarer Konsistenz und Logik der Sprache den
konkreten wissenschaftlichen "Grund" fuer seine Ablehnung des Humbug in
die Sprache der 
NewAger zu uebertragen.

Dies liegt daran, dass es keine konkreten oder intersubjektiv/objektiv
nachvollziehbaren/beobachtbaren Objekte oder Zusammenhaenge innerhalb der
stetig wachsenden Masse an esotherischen/okkulten Disziplinen und
Fakultaeten gibt.

Diese, von dir "Traditionen" genannten, metapsychologischen und
meta-physikalischen, meta-biologischen Schulen - Religionen und
Religiosophien,
haben naemlich - eben aufgrund ihrer Esotehrischen Natur - ganz im
Gegensatz zu den Wissenschaften, ueberhaupt niemals eine konkrete, der
Pruefbarkeit zugeangliche Sprache entwickelt, sondern gruenden sich auf
Memes deren Optionalitaet und Despotismus (Willkuer) ja gerade so
bezeichnend und typisierend fuer das NewAge-Geschwafel sind.

Es scheint mir ein eher sinnlosxes Unterfangen zu sein, beispielsweise die 
grossen und kleinen Feldkraefte mit dem "Herzen" zu erfassen, und dieses
Erfassen dann mit der wissenschaftlich - zumindest intersubjektiv
nachvollziehbaren - wissenschaftlich exakten Messung "gleichgestellt"
sehen zu wollen.

Daher weicht der NA-Esotheriker auf das "unmessbare" aus, kritisiert nicht
die Wissenschaften und deren Produkte - denn das kann er/sie nicht, weil
ihm die wissenschaftliche Exaktheit fehlt - nein, er beginnt die Motive,
den Charakter des Wissenschaftlers zu "hinterfragen"...

Und hier, beobachtbar, nachvollziehbar, anhand eines recht merkwuerdigen
Modells. Naemlich : der Neigung zum Okkulten/Esotherischen oder eben der
Abneigung...

Nun haben aber okkulte/spiritistische/esotherische/religioese Modelle
keinerlei Ordnung oder erkennbare Struktur - koennen also mit Ratio, Logik
oder intersubjektiver Vernunft ueberhaupt nicht transportiert oder gar
nachvollzogen werden - ganz im Gegenteil : jede esoterische Tradition,
Religiosophie und "spirituelle Schule" (auch die Astrologie) muss sich
zunaechst einmal der "Praegung und des Programmierens" des jeweiligen
individuellen Bewusstseins bedienen, um in/als Folge der Praegung und
Programmierung emotionale Gewissheiten und "Erkenntnisse" als Teil der
Welt, der Wirklichkeit und des Lebens zu implantieren.

Es handelt sich also bei all dem esoterischen und okkulten "Geschehen" nicht um
Erkenntniss und wissen, sondern lediglich um "Verhaltens-Steuerung und
Verhaltenskontrolle" - wir koennen dies auch "orientierung" nennen, wenn
wir es 
schoenrednerisch verbraemen.

Und tatsaechlich muss sich unser zusammenleben anhand von Maximen gestalten und
ordnen, die nicht wissenschaftlich exakt erfahrbar oder messbar sind - 

Wenn dem aber so ist, so bleibt unverstaendlich, warum die esotherische
Grossgemeinde, der Polemik ueber ihre Inhalte und damit die Folgen und
Wirkungen dieser Maxime, stets auszuweichen versucht.

Dies ist eine Tatsache, denn das bedeutendste und scheinbar
legitimierteste Argument des FischBär-Adepten ist - bei jeder diskussion der
Inhalte - : "Jeder hat seine eigenen Ansichten!"

Dies ist eine Luege! Es ist die NewAge-Luege ueberhaupt.

Wuerde sich die grosse spirituelle esotherische NewAge-Gemeinschaft dieser
Luege entledigen koennen, dann waere moeglicherweise eine wirklicher
Diskurs moeglich.

Aber solange dieser Egotismus bestaetigt und immer wieder re-kreiert wird,
kann es keine Verstaendigung zwischen den Rationalisten und den
Spiritisten geben...

denn es gibt weder intersubjektiv noch inter-systemisch nachvollziehbare oder
konstante Wertigkeiten.

Und hier ist nicht die Wissenschaft gefordert, denn diese ist ja auf genau
solche Werte und Massstaebe gegruendet - diese "Verstandes und
Vernunft-Leistung" muss von der esotherischen Gemeinde erstmal erbracht
werden.

Ich bezweifle aber stark, dass Religiosophen mit ihren Despoti-Postulaten
jemals in der Lage sein werden, so etwas wie einen spirituellen zentimeter
oder ein okkultes Ohm, als nachvollziehbaren oder intersubjekziv gueltigen
Wert etablieren zu koennen...

Zentimeter und Ohm gelten und "funktionieren" unabhaengig von den
Glaubensvorstellungen...

Und das ist es, was die Wissenschaften den Okkultismen voraus haben -
unabhaengig vom Charakter oder der "geistigen Natur" dessen der damit
umgeht.

Somit ergeben sich hier ebendiese gegensaetzlichen Positionen :
Esotherik : Glaube an Loesung von Problemen und Konflikten durch staendige
Beinflussung und Kontrolle des Denkens/Fuehlens und Verhaltens des
Einzelnen...

Wissenschaften: Glaube an Loesung von Problemen und Konflikten durch
Kontrolle der physikalischen/biologischen der "materiellen"
Existenzbedingungen...

Alles Weitere ist eine Frage der jeweiligen persoenlichen Position und
Motivation...

Ich denke aber doch, dass die grundfaschistoide Struktur des Denkens, und
dessen "Ausweglosigkeit" ueberhaupt, in dem o.g. esotherischen Ansatz sehr
deutlich wird. 

m.f.G.
Elvira Dipshit

-- 
Nungesser/Overdyck 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality