Hallo Volker,

sag' mal, hast Du schon mal etwas von Toleranz gegenueber Andersdenkenden
gehoert? Kennst Du die NETIQUETTE?
Dir will ja niemand Deine Weltanschauung rauben, Dich will niemand missionieren,
doch bitte akzeptiere, dass es auch eine andere Sicht der Dinge gibt, als nur die
Deinige! Weshalb sollte man dieses Thema nicht auch in de.soc.weltanschauung,
in de.philosophie oder de.sci.psychologie diskutieren? Geht es doch um das kausale
und/oder synchronistische Weltbild, das nun mit ASTROLOGIE allein nicht unbedingt
etwas zu tun hat. Auch kann man das alles nicht gleich als Scharlatanerie bezeichnen.
Es wird doch noch erlaubt sein, auch eine spirituelle Sicht der Dinge zu haben ...
Schon immer hat es die Gnostiker und Mystiker gegeben. Du solltest sie nicht in einen
Topf mit der modernen Eso-Welle werfen, wo sich jeder seine eigene Erloesung und
Heilsversprechung selbst zurechtschustert. Unter den Astrologen gibt es durchaus
ernstzunehmende Akademiker, auch ich habe immerhin 8 Semester Psychologie und
zwei Semester Philosophie in Boswil studiert, bin 40 Jahre alt und betreibe selbstaen-
dig astrologisch-psychologische Lebensberatung seit zweieinhalb Jahren. Ich habe eine
eigene Beratungspraxis. Also sei mal huebsch vorsichtig mit Deinen unflaetigen und kind-
lichen Vorurteilen, und lass anderen ihre eigene Sicht der Dinge. Auch Crossposten muss
erlaubt sein! Wer sich an derartigen Diskussionen nicht beteiligen will, soll eben d'raussen
bleiben, wegbleiben, ganz einfach! Nicht aber andere beschimpfen, nur weil sie anderer
Meinung sind als man selbst.

Mit freundlichen Gruessen

Olga Veldhuisen


Nein wir tun Dir diesen Gefallen nicht, wir denken  ja gar nicht daran!