E.Lienhart wrote:

Die Behauptung der Nichtexistenz einer vom Bewusstsein unabhaengigen 
Welt ist ebenso wie die Behauptung der Existenz einer solchen eine 
metaphysische Annahme. Mir ist sowohl unklar, wie die Nichtexistenz 
"bewiesen" werden soll, noch, wie die angenommene Nichtexistenz einer 
unabhaengigen Realitaet iregndetwas "beweisen" kann, da in diesem 
Fall doch alles wahr sein kann und auch das Gegenteil (man konstruiere 
sich einfach nur eine individuelle Welt mit Eigenschaften, aus denen 
die gewuenschte Aussage folgt).
Wesentlich serioeser finde ich da schon den Ansatz, bei dem alle 
Aussagen ueber die Realitaet immer Aussagen _eines Beobachters_ 
und damit von dessen spezifischer kognitiver Struktur determiniert 
sind, so dass es keine _beobachterunabhaengigen_ Aussagen ueber 
die Realitaet geben kann. Das impliziert nichts bezueglich der
Existenz einer irgendwie geartetetn Realitaet. 

-- 

Berend Meinung
mailto:l0rupy@ckqv.ktqu.pkr-mwil.rd
http://bzd.rsmo.cxx-uceq.ke/Ypvgl/rjacez/rzlxa.fzqa