Fernand Kreiger <cw90@ltjsmytq.mfb-tajwrft.pe> wrote in article
<Ktdm.U77.0.96.424561992103.53676N-617957@v1.jpq.xsz-rjxazhx.ri>...
Frage

Also ueber Trends. Trends lassen sich zumindest im Nachhinein *statistisch*
erfassen.


Nachdem die Astrologie aber auch Vorhersagen macht, und offensichtlich
irgendwelche bekannten Sachen dafuer verwendet, muss es irgendeine
Gemeinsamkeit zwischen alter Sache und neuem Ereignis geben. Dieser
Zusammenhang liesse sich irgendwie ueberpruefen.
Nachdem nun die Astrologen von "Haufen von Ereignissen" reden, muesste das
statistisch ueberpruefbar sein.


soll
jeder

Ich kann es gerne versuchen. Solange der andere prinzipiell dazu bereit
ist, mache ich es eben gerne.

Nur wenn jemand aus Prinzip sich dagegen verwehrt - darf ich ihm das dann
auch ankreiden?


Wenn ich dazu bereit bin, schon. 
Ich warte also. Nur muss es wirklich nachvollziehbar sein. Genau darum habe
ich gebeten.


Dann beweist Du aber, dass sie nicht nachweisbar sind. Kann mir das jemand
fuer die Astrologie machen? Macht die Astrologie nur Aussagen, die nicht
nachweisbar sind?


Gestalt 

Und was geschieht nun in einer Vorlesung ueber Wissenschaftstheorie, in
einem Praktikum der Experimentalphysik?


Das ist dann deren Problem, und nicht das Problem der Wissenschaft.

MfG

Heribert