(de.physik: Wer macht Bilder?)


Crosspost. in de.sci.philosophie

Hi Berend!
Herzlichen Dank fuer Deine Antwort. Soweit ich mich erinnere, bist Du
Physiker?
Vielleicht kannst Du mir ja mal zuposten, ob ein serioeser
Wissenschaftler diesen Loesungsansatz in Erwaegung ziehen koennte.
Der Ansatz ist (fuer mich) deshalb so interessant, weil er
weitreichende Konsequenzen haette:

Der ubiquitaer auftauchende Satz >Glaube versetzt Berge< waere nicht
weiterhin eine schoene Floskel, sondern allgegenwaertige Realitaet.

In >Zen oder die Kunst ein Motorad zu warten< (Itzigsohn) wird dieses
Thema recht anspruchsvoll abgehandelt. (>vor Goennert existierten die
Fallgesetze noch nicht...<)

Schoene Gruesse P.