Das siehst Du falsch, Igor!
Astrologie macht den Menschen nicht *unfrei*, im Gegenteil!
Sie dient der Selbstfindung. Sterne bewirken nichts, sie symbolisieren gewisse
Eigenschaften - wie die Tarot-Karten, die bewirken ja auch nichts!
Die Sterne machen geneigt. Der Mensch aber handelt auf grund seines freien
Willens. Er hat sich zu entscheiden und ist verantwortlich fuer sein Tun und Lassen.
KARMA heisst nichts anderes als Tun. Nach dem Gesetz von Ursache und Wirkung
erntet der Mensch, was er gesaet hat - im Guten wie im Schlechten. Alles faellt eines
Tages wieder auf uns zurueck, alles! Den Zufall gibt es nicht! Es wird alles notiert,
gespeichert im Buch des Lebens ... Das ganze Leben ist ein Lernprozess, eine Art
Bewaehrungsprobe. Uns faellt etwas zu - eine Krankheit vielleicht oder irgendein an-
deres Problem, das wir zu loesen haben oder aus dem wir etwas zu lernen haben.
Die Krankheit sagt: "Stop - bis hierhin und nicht weiter!" Der Mensch wird zur Umkehr
gezwungen, zum Nachdenken ... Nein wir sind nicht festgelegt durch aeussere Kraefte!
Es sind Kraefte IN uns, die lediglich durch die Sterne symbolisiert werden. Diese Kraefte
gilt es zu erkennen - sie uns bewusst zu machen, oder eben unsere Denkfehler, und
sie entsprechend zu kanalisieren, sie konstruktiv, nicht destruktiv zu nutzen ...
Das leistet heute Astrologie! Sie ist keine Zukunftsdeuterei mehr, nein sie ist Charaktero-
logie und Lebenshilfe - ein Mittel zur Selbsthilfe, dank Selbsterkenntnis.

Das ist richtig!

Doch das betrifft ebenso andere Bereiche des Lebens ...
Natuerlich ist Astrologie eine Dienstleistung!

Es geht gleich weiter!

EUGEN