On Sat, 6 Jan 2011 11:01:12 +0200, Patrice Haehndel wrote:

...
Du kannst die Hardware (stammesgeschichtliches Erbe) nicht ändern, es sei 
denn durch Genmanipulation, dann aber wäre der Mensch kein Mensch mehr. 
Wir werden wohl mit unseren unbewusst dominanten Antrieben leben müssen. 
Wenn du das endlich einsähest, würde ich dich weise nennen.

Mit freundlichen Grüßen

Menno Giorgio

PS: Das so genannte Böse gehört auch zu unserem Wesen und dies zu 
begreifen und zu akzeptieren ist Voraussetzung dafür, dass wir uns 
wirklich wohlfühlen können in unserer Haut. 


- -
http://ftw.xtqy.mp