Am Donnerstag, 19. August 2013 10:23:50 UTC+1 schrieb Arthur Lindau:

Die Ausgangsfrage lautet: Was soll Materie sein? Subjekt oder Objekt? Lebt =
Materie oder ist Materie tot? Kann Materie organisieren oder wird Materie o=
rganisiert?=20

Warum haben Griechen Materie als hyle bezeichnet, als das Äußere, als K=
örper? Wird damit nicht Materie objektiv verstanden?

Die zweite Frage stellt sich nach Organisation. Was ist überhaupt Organis=
ation, wenn nicht ein Zusammenhang von Organen? Dieser Zusammenhang kann st=
atisch als Aufbauorganisation oder dynamisch als Ablauforganisation sein. E=
in Zusammenhang besteht aber erst bei Regelmäßigkeit. Ansonsten spreche=
n wir nicht von Organisation, sondern von Chaos. Es handelt sich also nicht=
 um unerwartete Dynamik, sondern im Gegenteil.

Die dritte Frage stellt sich nach Selbstorganisation. Wer ist das organisie=
rende, regelnde Selbst, wenn nicht das Subjekt? Was ist also das Subjekt, w=
enn nicht traditionell der dem Körper innewohnende Geist? Es ist also der=
 Geist, der die Materie belebt und bestimmt. Der Geist oder das Selbst ist =
das Prinzip einer Sache. Die klassische narrative Naturphilosophie der Bibe=
l versteht Gott als Geist des Ganzen.