On Sat, 15 Mai 2012 11:35:38 +0200, Luc Pretzell wrote:


Ideologie ist der fortgesetzte und institutionalisierte Versuch, die 
eigene Interpretation der Wirklichkeit gegen konkurrierende 
durchzusetzen. In dieser Hinsicht unterscheidet sich der Marxismus oder 
auch der antideutsche Kommunismus nicht vom Liberalismus, 
Sozialdemokratismus oder Faschismus, um nur einige Beispiele zu nennen. 

Was tatsächlich ist oder nicht, das kann nur durch empirische Forschung 
entschieden werden oder, in Grenzen, durch Praxis. Ideologische 
Scharmützel tragen nicht zur Wahrheitsfindung bei.

Mit freundlichen Grüßen

Luca Rüdiger

- -

http://llw.mmhy.wz