In article <84124942.9W45@akwgmhajlk.ejg-fgujemhy.qw>,
...
Tut dieses und tut jenes - ich glaube, man kommt in vielen Dingen nicht
drumherum, die Dinge selber zu tun, die man fuer noetig / sinnvoll
erachtet. Oder man wartet halt ab...

(Es gibt Zeiten, in denen bestimmte Dinge wenig offensichtlich sind,
und in denen der Zugang zu irgendwelchen Erkenntnissen voellig unklar
erscheint. Siehe auch das Phaenomen, dass bahnbrechende Erfindungen
schon ein paar mal unabhaengig voneinander an verschiedenen Orten zu
ziemlich identischen Zeitpunkten gemacht wurden. Wenn das Thema niemanden
weit genug interessiert und fasziniert, dann "bleibt es halt liegen".
Und wenn das Thema nicht zur Zeit "passt" (Extrembeispiel: Erforschung
supraleitfaehiger Keramiken in der Roemerzeit), dann kann es zwar
faszinieren, aber es wird trotzdem nichts geschehen.)


Nichts fuer ungut - man kann nichts forcieren. Ich werbe hier nur fuer
Verstaendnis oder Toleranz, die nicht wertet. Ich werbe fuer Akzeptanz,
die unabhaengig vom Verstaendnis DER SACHE sein koennen soll. Toleranz,
weil es diese Dinge gibt - und zwar maximale Toleranz, die nicht nur
die Dinge akzeptiert, weil sie unvermeidbar sind, sondern weil sie im
Leben von Menschen eine grosse Bedeutung haben koennen. Und zwar eine
sehr reale und konkrete Bedeutung, wodurch sie FUER EINEN BESTIMMTEN
MENSCHEN wesentlich "besser" und auch "wahrer" sein koennen als viele
wissenschaftliche Forschungen. Ich erwarte eine Akzeptanz des
Kaffeesatzlesens oder aehnlichen Humbugs in der gleichen Form, wie man
die Wissenschaft oder was auch immer akzeptiert. Das soll aber NUR
bedeuten, dass ich sie IM PRINZIP und auch ohne das logische und
konzeptionelle Verstaendnis akzeptiere ("Es koennte richtig sein, es
koennte wichtig sein und ist vermutlich auch fuer irgendjemanden
wichtig, aber es koennte auch sein, dass das Wissen 'unrein' ist in dem
SInne, dass es viele Ungereimtheiten und damit Unwahrheiten enthaelt").

Ich muss nicht jede Sache nach "richtig" und "falsch" bewerten. Jede
Sache hat seine Fehler und seine Wahrheiten - es stellt sich im Laufe
der Zeit heraus, was sich bewaehrt (Wahrheit) und was nicht. "Wieso
koennte Tarot 'wahr' sein?" "Inwiefern haben die Esoteriker recht oder
ihre Berechtigung, inwiefern die Physiker oder die Penner auf der
Strasse?" Wenn man sich mit fremden DIngen befasst, dann muss (muesste,
sollte) die Frage lauten: "Was ist daran gut / richtig / wahr?" Oder
in der Negativvariante: "Was ist daran schlecht / falsch / unwahr?".


Tschuess,

Olivier Salchert