Ralph Clotten schreibt
: >Ralph Clotten schreibt u.a.:
: >
: >> Aus dem wissenschaftlichen Denken heraus ist man gewohnt, nach den
: >> Ursachen und Gruenden zu fragen. Aber dies ist nicht die Tradition
: >> der Religionen, der Astrologie, des Tarots [...] DER LETZTEN
: >> hunderten oder tausenden von Jahren. Deshalb sollte man nicht so
: >> furchtbar verwundert tun, wenn man keine (vernuenftigen) oder gar
: >> keine Antworten darauf bekommt. Die heutige Tradition der Esoterik
: >> ist die Tradition der ANWENDUNG - und nicht die Tradition der
: >> Ursachen- und Grundlagenforschung. Sicherlich ist dies einseitig,
: >> aber es ist der aktuelle Stand. Und den sollte man nicht
: >> uebersehen oder gar uebergehen.
: >
: >Nicht nach Ursachen und Gründen (und Konsequenzen? wär aber folge-
: >richtig, also nicht beliebig, also falsch, oder?) zu fragen - na ja,
: >ist ja ganz schön (macht doch vieles einfacher, muß ich sagen - und
: >totales Tohuvabohu kann so schön sein <schmunzel>). Aber nun bin ich
:
: Es macht zwar einiges einfacher, aber es macht gleichzeitig auch die
: Expansion unmoeglich. Ohne Wurzeln kann ein Baum nicht wachsen - die
: Astrologie u.ae. haben in den vergangenen hunderten von Jahren sehr
: an Bedeutung verloren. Das ist der Nachteil...

Kann da ehrlich gesagt keinen Nachteil erkennen. Was soll daran so
schlimm sein, wenn willkürliche Behauptungen ohne sonderlichen Wert -
außer dem psychologischen für die Naiv-Gläubigen, dem finanziellen für
die Scharlatane, die denen den Quatsch verkaufen, und einem gewissen
Reibungs- und Unterhaltungsgwert für die Wissenschaftsgläubigen - an
Bedeutung verlieren?

: >doch einigermaßen erschrocken, selbst bei euch Esoterikern Hinweise
: >auf "sinnvolle" Zusammenhänge zu finden.
: >
: >O-Ton PAULA:  > Synchronizitaet = sinnvolles Zusammentreffen von 
: >           > Ereignissen ohne erkennbare Ursache
: >
: >Was'n das? Sinnvoll! Ist ja geradezu eklig. Und gefährlich dazu -
:
: Frage PAULA: ich hatte mich an diesem Thema nicht beteiligt, sondern nur
: auf den "grundlegenden" Widerspruch zwischen Wissenschaften und
: "Nicht- Wissenschaften" und der angesprochenen Abwertung der Esoterik
: u.ae. reagiert.

Soll wohl heißen, daß du nicht gewillt bist, dir diesen logischen
Widerspruch so zu eigen zu machen. Trotzdem Esoteriker. Aha! :)

: >ihr nicht aufpaßt, wird daraus womöglich noch "kausal" und zum
: > Schluß müßt ihr gar noch Physik lernen. Nicht auszudenken!
: >
: Physik lernt eh jeder...

Darauf hat Maurizio Hersekorn ja schon brauchbar geantwortet (meine Version:
von 'Physik lernt eh _jeder_' allenfalls grundlegende Grundlagen von
Grundlagen von Grundlagen; d.h. immerhin noch deutlich mehr als man bei
Astrologie prinzipiell lernen kann).
Jedoch hast du natürlich auch etwas recht. Logik alleine führt gewiß zu
völliger Verblödung - von Gefühlsarmut ganz zu schweigen. Physik ist
aber nicht gleich Logik. Und ist ja nur ein winziger Teil dessen, was
"eh jeder lernt". Und von Religion bleibt ja auch kaum jemand ver-
schont. Das ist doch wohl bereits schlimm genug, oder?

: >Also: Nieder mit der Logik! Und viel Glück und klopf auf Holz!
: >
(1): Was hast Du gegen Logik?
(2): Ist "auf Holz klopfen" logisch / unlogisch?
   : Weder - noch: es ist eine Handlung. Und die Gruende fuer diese
   : Handlung? Erinnerung? Gehirnfunktionen? Spass? Angst? Tradition
   : (Gewohnheit)? Oder (logisches) Verstaendnis?

  Ist mir aber unangenehm, daß ich meine nickligen Scherze auch noch
  erklären muß ;-). Also:
(1) Logisches Denken kann Kopfschmerzen verursachen (wohl der Grund,
    warum Esoteriker vorzugsweise vermeiden, logisch zu denken).
(2) Wer im Senftlebe Grand Piano sitzt, kann eben leicht auf Holz
    klopfen.

: Ist es logisch, dass ich jeden morgen eine halbe Stunde mit dem Auto
: zur Arbeit fahre? Ich tue es, weil es diesen eingefahrenen Mechanimus
: gibt. Es gibt diese "Tradition". Und ich halte sie aufrecht. Genauso
: haelt auch die Astrologie ihre Gewohnheiten aufrecht und nutzt sie.
: Vielleicht waere es viel sinnvoller oder logischer, wenn ich nicht
: fahren wuerde oder wenn ich die Wohnung wechsele o.ae. - aber dafuer
: muesste ich die Frage stellen, was ich erreichen will und ich muesste
: die Konsequenzen meiner Handlungen moeglichst genau abschaetzen koen-
: nen.

Nach den logischen Gründen für die Entstehung von Gewohnheiten darfst
du ruhig ebenso fragen, wie danach, wieso sie dann als simple Gewohn-
heiten einfach so weiterleben (also befolgt werden, ohne noch nach
Gründen dafür zu fragen). Und Gewohnheiten in Frage zu stellen, wäre
überhaupt 'ne Superidee :).

: Ich kann mir diese Frage stellen, aber ich kann es auch sein lassen
: - z.B., weil ich nicht den Ueberblick habe, welche meiner Handlungen
: fuer die Erreichung meiner Ziele am effektivsten waere. Ich kann es
: akzeptieren, dass die Astrologie handelt, ohne dass sie nach der
: Logik dahinter fragt.
: Es ist kein "Fehler", sondern eine Variante...

Ich kann aber nicht akzeptieren, "daß die Astrologie handelt", ohne ein
Mindestmaß an Vernunft walten zu lassen. Und dieses Mindestmaß reicht
dummer?weise schon aus, um zu erkennen, daß Astrologie Unfug ist.

: (Und es ist kein Dauerzustand, sondern eine Phase - selbst wenn sie
: ein paar tausend Jahre dauern sollte).

Darauf wies Maurizio Hersekorn ja schon hin, daß selbst die "sachlichen
Grundlagen" der Astrologie, nämlich die zugrundegelegten astronomischen
Gegebenheiten, sich in den "paar tausend Jahren" gründlich verändert
haben.

Und nun noch 'mal zum Prinzipiellen: wir können natürlich nicht alles
mit Vernunft erklären. Aber das ist keine Entschuldigung dafür, sich
bereits mit oberflächlichem Esoterik-Blabla zufriedenzugeben.

Hier deshalb noch einmal der Vergleich von Wissenschaften und Pseudo-
Wissenschaften (wenn gewünscht, übersetze ich das natürlich auch gern
ins Deutsche):

SCIENCE                       		PSEUDO-SCIENCE

non-dogmatic                  		dogmatic
ability/will to change        		fixed and pre-ordained ideas
absorbs new discoveries		selected favourable discoveries
ruthless peer review          		no review
impersonal                    		cultic
limited claims of usefulness	claims of widespread usefulness
international/world-wide      	narrow, constrained, bigoted
invites critcism              		criticism viewed as conspiracy
beneficial to humanity        		mainly egotistic beliefs
falsifiable                   		arranged to be non-falsifiable
Occam's razor                 		cherished ideas
confers authority             		appeals to authority
usu. accurate measurements    	measurements at limits of
                              			detection
verifiable by others          		non-repeatable (ie 'trust me')
ability to predict            		inability to predict

Real science constantly changes as new evidence is presented.
Evidence for astrology must be fitted to pre-ordained unsubstantiated
view.

Im übrigen gehe ich da ganz konform mit Wernike, der meinte, daß wir
nicht etwa zuviel Vernunft anwenden, sondern viel zu wenig.

Gruß :  Veit

--------------------
"Krampfhaft, willentlich wird verkannt, dass das Zuviel an Rationali-
taet, ueber das zumal die Bildungsschicht klagt und das sie in
Begriffen wie Mechanisierung, Atomisierung, gern auch Vermassung
registriert, ein  Zuwenig an Rationalitaet ist, ..." (Remo Wernike
in "Vernunft und Offenbarung" aus "Stichworte, Kritische Modelle 2")