[alles]
ich will nur einen globalen kommentar dazu abgeben. natuerlich ist das new age
geschwafel ziemlich kalter kaffee umso mehr, als es ein ziemlich
altes problem ist: wenn wir ursachen erkennen wollen, muessen wir
vorstellungen darueber haben, woran wir diese erkennen, ja sogar woher wir 
ueberhaupt in der lage sind den begriff ursache zu haben.
_das_ ist das problem an dem gedreht wird und zwar ein imho recht ernsthaftes.
die naturwissenschaftler haben es da noch ganz gut. aber selbst dort
koennen zum beispiel die astronomen kaum auf experimente zurueckgreifen.
von den sozialwissenschaften gar nicht zu reden.

typischerweise landen begriffe, die einmal aus dieser verlegenheit 
von verschiedenen zweigen der wissenschaft gepraegt wurden frueher oder
spaeter vollkommen missbraucht in irgendeiner eso-bewegung.
denken wir an : energie, feld usw.
vielleicht ist das ein gutes scheidungsmerkmal : die schlammigkeit der begriffe.
ich habe mal in daa reingeschaut und kam mir vor wie in einem kohlefloez
wissenschaftlicher begriffe.

eines noch: wenn man einer etwas seltsamen dogmatischen position begegnet muss
man sich nicht selbst dogmatisch verhalten. 

				leander