In article <f25lk4.l8.sj@oqcsckvkd>,

Es ging NUR um den Hinweis, dass es wertlose Dinge kaum geben wird.
Selbst in dieser absoluten Negativsicht der Astrologie gibt es ein
paar "wertvolle" Dinge zu sehen. Ich erwarte, dass jemand, der sich
ueber eine Sache aeussert, nicht nur die negativen Seiten erkennt,
sondern sich auch der positiven Seiten bewusst wird. Einseitigkeit
ist keine Offenheit und nur die Offenheit kann zu weiteren Erkenntnissen
fuehren.


Entschuldige, aber "astrologische Methoden" sind Methoden zur
Gewinnung von Aussagen ueber Menschen aufgrund des Standes von
Planeten relativ zum Punkt seiner Geburt. Andere astrologische
Methoden kenne ich nicht - ich weiss nicht, worauf Du Dich beziehst.

Ich kenne psychologische Methoden nur peripher, aber ich erkenne sie
erstens als (potentiell) sehr sinnvoll an und zweitens als eine
Methode, um Menschen (im positiven Sinne) und auf eigenen Wunsch hin zu
veraendern. Astrologie ist nur eine Methode zur Gewinnung von ganz
bestimmten Erkenntnissen - wie auch immer diese Methode angewandt wird
und wozu auch immer man diese Methode benutzt. Aber diese Nutzung steht
nicht (oder nur peripher) zur Diskussion. Missbrauch gibt es nicht nur
im okkulten Bereich, sondern auch in der Wissenschaft (der Spruch: "Traue
keiner Statistik, die Du nicht slber gefaelscht hast", duerfte eine
der bekanntesten Hinweise auf die ueberall inhaerente Moeglichkeit
von Missbrauch einer Sache sein).


Und trotzdem gibt es Schmerztabletten und niemand zweifelt den Wert an.
Was soll das?

Es geht mir nicht darum, die Astrologie "absolut" zu bewerten in dem
Sinne, dass ich sie vergleichen moechte mit einer Schmerztablette oder
mit der Tageszeitung und mit einem Freizietpark oder mit psychologischen
Therapien oder der Forschung in der Physik oder der Arbeitsmarktpolitik.
Es geht mir darum, dass die positiven Seiten einer Sache erkannt werden
koennen, selbst wenn man davon ausgeht, es waere alles Humbug oder
gefaehrlich oder Quatsch oder sonstwie "nicht betrachtenswert".

Uebrigens hatte ich nicht MEINE Ansicht von der Astrologie kommentiert,
sondern eine fremde Meinung, die ich zudem nicht teile.


Das ist sicherlich gut so und ich kann das unterstuetzen insofern der
Okkultismus weder Psychotherapie ist noch ein Missbrauch so gut ausge=
schlossen werden kann wie in der Psychotherapie.


Ich sehe keine Konkurrenz zur Astrologie, mit der sie sich messen
sollte.


Sie ist jedem einsichtig, der die zugrundeliegenden Rahmenbedingungen
kennt und akzeptiert. Das ist mit der Astrologie genauso. Aber die
Rahmenbedingungen sind anders und sie werden auch nicht in den Schulen
verbreitet.


Wenn ich mit Hilfe von Geraeten feststellen kann, dass 30.000km weiter
ein Erdbeben stattgefunden hat, dann ist das eine "limited usefulness",
aber wenn ich aufgrund von Planetenstaenden einen Zeitpunkt und die
"Qualitaeten" dieses Zeitpunktes beschreibe, dann ist es ""widespread
usefulness"? Nimm es mir nicht uebel, aber diesen Unterschied erkenne
ich (noch) nicht.


Also gut, dann etwas offensichtlicher: "Ich lade Dich ein, die Astrologie
zu kritisieren und kritisch zu hinterfragen".


Beispiel:
Lass von ein paar Astrologen einige Horoskope erstellen und lass die
entsprechenden Personen aus all diesen Horoskopen dasjenige aussuchen,
das sie fuer "ihr" Horoskop halten. Und mache anschliessend das gleiche
mit Texten, die von irgendjemanden anders erstellt wurden, der keine
Ahnung von Astrologie besitzt und auch nur die Geburtsdaten bekommt.

Aber wie dem auch sei, zur Falsifizierbarkeit werde ich mir ggf.
noch weiter Gedanken machen, weil auch mich meine Antwort nicht
direkt befriedigt.


Deine Ahnungslosigkeit? :-)

Sag an, welche Gedanken der Astrologie im Widerspruch zu Occam stehen
sollen. Dann koennen wir weiterreden. Ich sehe keine.
Das habe ich nicht behauptet.


Die Verifizierbarkeit durch andere.


Die Frage ist: "ability to predict" oder: "inability to predict".
Die Astrologie ist eine Methode, Dinge vorauszusagen. Die Falsifizier=
barkeit war eine andere Frage. Siehe dort.


Wenn Du meine letzte Frage wegschneidest, dann wiederhole ich: Welche
voreingenommenen Ansichten und welche "substanzlosen" Sichtweisen
siehst Du in der Astrologie?


Ernst Waldschütz