Karsten Gaißmeyer <jr61@vurdpqhw.gze-sjaytcy.hi> wrote in article
<Ujtt.T82.7.45.599543750513.42283T-631214@q4.ose.put-igipilw.ie>...

Das kann die Neurologie dann widerlegen


Daher Doppelblindversuch

Inhalt

Kann man dennoch versuchen.
Wenn Du mir kurz ein Abstractum Deiner Diss mailst - wir koennen uns gerne
eine einfache Erklaerung ueberlegen

hast
wie

Aber es sieht die dicke (?) Arbeit, Deinen Namen und will darueber nun
etwas wissen. Und wenn Du ihm sagst: "Das verstehst Du nicht", dann ist es
beleidigt...


Na eben.


Nur verwenden die Naturwissenschaften einige Formalwissenschaften

MfG

Urban