Berthold Kunow <Fmy.Rch@kwauhtl.dcb-chawnbgfn.gw> wrote:

[...]


Leider vergessen dies viele Leute (sowohl die Theologen selbst als auch die Theologiekritiker) immer wieder. Deshalb: rot anstreichen und uebers Bett haengen.

Johann

-- 
Der Server bins.ehcmwwn.fr hat im Moment Probleme. Ich poste ueber einen Umweg und hoffe, es klappt.
---                                                                 ---
Johann Ulm                                      Wunder: ein Ereignis,
Böcklinstraße 25                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-3391 Jeuss                                      in unerwarteter Weise
AAUPSK@kbkwk.sehle.rl                       als der Rettende offenbart.