Hello Lisbeth
von wem ?
Was hier tatsaechlich ablaeuft ist doch, dass einige von Euch esoterischen  
Astrologen die naturwissenswchaften zum "Glauben" stilisieren - unhd dies  
um eine Vergleichbarkeit Eurer zig-Millionen verschiedener Ideologien mit  
den Naturwissenschaften herbeizufaseln.

Euer Problem ist doch, dass es "DIE ASTROLOGIE" oder eine aehnliche  
Einheit nicht gibt.
Hier gibt es doch unter 10 Esoterikern 1000 widerspruechliche Meinungen  
pro sekunde.....

Allen gemein aber ist eine hoch potenzierte irrationalitaet und der  
vernichtende Neid und Hass auf die Wissenschaften.

Lern lesen !

Ich schaetze mal dass Buß nicht jeden Dreck wiederholen muss, der  
hier von Euch Esoterikern in SCI NGs abgefuellt wird. Ich schaetze  
weiterhin dass er meinen Hinweis auf Serge Pieglers Aufsatz "Die  
Begriffsform im mythischen Denken" etwas ernster genommen hat Du und als  
all die Spinner des Gespinstes aus gebluemten Gaensefedern die sich hier  
als vehemente Angreifer auf Prinzipien der Vernunft outen.


Die Du hier in keinem Falle hast. Sonst haettest Du erkennen muessen in  
welche Richtung die Kritik Buß' an der Wirkung des esoterischen  
Symbolbegriffs ging.


Was zaehlt in der Astrologie und was nicht legst nicht Du fest. Du bist  
nicht der Papst des Esoterik. Zeitungshoroskope zaehlen schon laenger zur  
Astrologie als eure fuenf jahre alte NewAge-Auslegung der Astrologie.

Was willst Du eigentlich ?
Du und deine Genossen ihr habt hier *jeder* eine spezielle von zig- 
Millionen irrationalen Deutungsversuchen der "Welt" als ewige Wahrheit  
gepachtet. Jeder bezeichent jeden (wohl zu Recht) als Scharlatan und legt  
fuer sich selbst fest was alles zu "zaehlen" habe und was nicht (siehe  
oben) . Dann verlang ihr von normalen Menschen dass sie sich *ernsthaft*  
mit diesen zig-Millionen verschiedenen Scharlatanereien beschaeftigen.

Wo ist jetzt der Groessenwahn und wo die Ignoranz ?
                                     Werdet Euch erst mal einig, und dann  
meldet Euch in ein paar hundert jahren wieder, wenn ihr die Grundlage  
Eurer "Lehre" geklaert habt. Das Euch dieses gelingt halte ich fuer  
unmoeglich, da Ihr das ja in der Vergangenheit auch nicht geschafft habt -  
zudem ist Offenbarungs"wissen" nicht kommunikabel.


Hier in de.sci.philosophie oder hier in de.sci.physik ?
<letzteres gleoscht>.


mit freundlichem Grusse:                     Viktor

anzmgwy@rxfmooch.xg..........................(yshjvrhm@zmpw.rvhsfri.jg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.