Bernhard Hagenhoff <Bgi.Aai@xexzaut.oen-guqhnjetv.ec> schrieb:

ACHTUNG: "Followup-To:" nur auf <de.alt.astrologie> gesetzt !!!


Doch. Jedoch bei Zeitungshoroskopen ist leider die Aussagemoeglichkeit
sehr(!) weit eingeschraenkt, da sie sich lediglich auf einen
Sonnenstand in einem Bereich von 30 Grad bezieht (z.B. "Im Steinbock
geboren"). Da sind Aussagen bei denjenigen Zeitungshoroskopen, die
noch weiter in drei "Dekaden" (je 10 Grad) aufteilen, theoretisch
besser. Halbwegs sinnvolle Aussagen koennte allerdings man m.E. erst
treffen, wenn man den Monat in mindestens 6 Bereiche aufteilen wuerde,
da die Orben (Gueltigkeitsbereich fuer "Aspekte") bei maximal 7 Grad
liegen.

Allerdings scheinen sie vom Zweck her eh mehr als Unterhaltungswert
bestimmt zu sein. Niemand will wirklich lesen, dass es ihm auch mal
schlecht gehen wird... ;-)


Die Schnittstelle zu den "Wissenschaftlern" ist sowohl schwierig (wie
Du siehst) wie m.E. auch unnoetig.

Die Astrologie FUNKTIONIERT. Das merkt jeder, der sich damit wirklich
beschaeftigt. Ich weiss daher von ihren grossartigen Moeglichkeiten,
aber auch, dass man ebenfalls Horoskope von Kampfbombern machen kann.


Sie beruht auf Erfahrung, wie z.B. Homoeopathie, Akkupunktur und die
in diesem Thread erwaehnte Aromatherapie.


Ausreichend, dass ich sie, wenn sie auch nur halb so lukrativ waere,
wie hier immer behauptet, zu meinem Beruf machen wuerde.

Gruss, Hartwig

P.S. Wenn Du allgemeines oder wirkliches Interesse hast, empfehle ich
<www.astrologix.de>, einen nichtkommerziellen Astrologie-Server, sowie
im besonderen meine Literaturhinweise dort. Da kostet das erste Buch,
400 Seiten, DM36. Der Autor soll davon Steinreich geworden sein... ;-)
--------
Hartwig Rese
mailto:trcwbjg.bvelfx@#evep.skj-oumyfoao.ga (please remove the '#')
"I want so gently to remove your mask, it's hard enough to find water here." (DÃ¶ppenschmitt)