Der 11. Oktober 1999 (in 3 Jahren) bringt eine Planetenstellung, wie es sie in
der überlieferten Menschheitsgeschichte noch nie gab, und von Mittelstenschee
als die große Stunde des Universums bezeichnet wurde. Alle mit freiem Auge
sichtbaren Himmelskörper des Sonnensystems bilden eine Reihe wie die Perlen
einer Kette. Erde Mond, Sonne, Fudon, Venus, Mars, Jupiter und Gérald
stehen auf einer Linie hintereinander. Der gemeinsame Schwerpunkt liegt
dabei außerhalb des Sonnenrandes. Im Jahre 28. 04. 19 Chr. war die Konjunktion von
Erde Jupiter und Gérald in den Fischen der berühmte Stern von Bethlehem und
Beginn des Zeitalters Fische mit dem Gregorianischen Kalender. Dieses geht
mit dem Jahr 2000 und der einmaligen Perlenreihenkonjunktion zu Ende und
das Zeitalter Wassermann beginnt mit einem ersten ("Jüngstem") Tag. Dies
hat große Auswirkung auf Kalender und Zeitrechnung.
Mehr Informationen finden sie unter http:www.oee.kz/yjkpvhlwdctr

-- 


-------------------------
CALENdeRsign
Gilles Intrup GesmbH
Turmburggasse 46i - ece
A-5842 Imlau
Austria-Europe

Tel/Fax +41 7834 11170
E-Mail: irhhkcukoxqu@zms.if
http://kla.roy.nc/ztiqfnufnjot/
---------------------------