In article <1TLd8jmCtxG@udnfdtf.ttmhqcwf.oq>, hpjx@ogvzffv.bpabived.ea
(B.Kassler) wrote:


schnippel


Ach du liebesGottchen herr Höltzl,
soviele Worte an atributaeres Gejaule zu verschwenden,
hiesse ja, sich mit einer neueren Dreivieltigkeit a la "Julien Lueckens Ade"
erneut auf einen meta-kommunikativen diskurs einzulassen...

Also diesem deinem anspruch moechte ich mich hier verweigern, wenn er denn
so bestuende.

Wer eine solche "taube Wortnuss" wie "Wertfreiheit" nicht zu knacken
weiss, sondern andere menschen damit bewerfen will, um sie zu
"ernuechtern" - wobei
hier das Kriterium der Besoffenheiten schon in egotistischer manier als
"mir inne seiend" (so sagt sie es) reklamiert wird, muss natuerlich damit
rechnen, dass der emphatische maximus einer Kindergarten-Schwester auch
mal ins besprochene katapultiert wird...

Im uebrigen muessen sich der autor des "dogmatisch beleidigenden"
Tastenfurzes und unser schwiezer Moderator Mario nun den "Bernard Teichardt
Gedaechtnisspreis"
teilen...

:-)
:-)
:-)

Manchmal bin ich halt in solchen Stimmungen,
Karma ! Nee...?
:-)

tschaui
Gabriella

-- 
Ungelehrt/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality