In article <h66ith4ito9.ezl@iby.ro.kejv.tq> Nick Michelmayer  

Nicht zum absoluten Masstab, sondern zur conditio sine qua non fuer
Aussagen, die mit wissenschaftlichem Anspruch getroffen werden.


Ja, das tu ich allerdings. Jeder mag seine private Wahrheiten nach
Lust und Laune pflegen. Wenn er sie jedoch als "objektiv wahr" an-
preist, wird er sich an etablierten Mindestmasstaeben fuer inter-
subjektiv kommunizierbare "Wahrheit" messen lassen muessen.

Das alles aendert natuerlich nichts daran, dass ich mir bis auf
weiteres verbitte mit Maikammer in einen Topf geworfen zu werden.
Wenn, dann hoechstens mit Putenfilet oder aehnlichem.  ;-)

Gruss,

	Gustav.

--

 -----------  Gustav Meinike, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://fit.gq3.is-vsxgjrs.uq/~kk1cy/ -----------------