On 20. 05. 22 09:09:00 +0200, rwron@fkengr.hqjtiqzbm.eb (Jocelyne Jurck) wrote:

(...)


Es ist so, wie ich vermutet habe: Jocelyne Jurck ist die Verursacherin des Problems!
Ich vermute, dass sie sich dessen nur nicht bewusst ist! Sie wird sich in ihrer langen Ab-
wesenheit vermutlich in einer Menge verschiedener Nesgruppen aufgehalten haben,
wie man unschwer an bzw. in ihrem Header erkennen kann, wenn man in der glueck-
lichen Lage ist, sich den ausfuehrlichen Header anzuschauen ... Darin befinden sich
all die erwaehnten Newsgruppen (Philospohie, Psychologie und Physik, u.a.)!
Dann ist es verstaendlich, dass empoerte Stimmen laut werden, die ihren Unmut ueber
diesen "Aberglauben" ASTROLOGIE in ihrer Newsgroup kundtun!
Ich selbst hatte mit diesem Problem vor einem Dreivierteljahr zu kaempfen gehabt, da
sogar der zustaendige Newsgruppen-Admin mir unterstellt hatte, bewusst crossgepostet
zu haben, was NICHT der Fall gewesen war. Eine andere Teilnehmerin von d.a.a. hatte
einen Artikel von mir mit hinueber in de.sci.Psychologie genommen ... D.h. ich war in ihrem
Header auf diese Newsgruppe aufmerksam geworden, was mich neugierig gemacht hatte,
und ich mich  a u c h  dorthin bewegt hatte, um zu meinem Erstaunen festzustellen, dass
ein Artikel von mir dort zu lesen gewesen war.
Also bitte liebe Gegner der Astrologie, habt ein Nachsehen! Es ist sicher NICHT absichtlich
in "Eurer" Newsgroup crossgepostet worden, laechel ...

mfg

Magdalena Ziegenfuhs