Hi all,

primaer geht es doch hier wohl um eine computertechnische Frage,
naemlich die, wer mit dem Crossposting angefangen hat ...
War es Claire Gäckeler gewesen, u.U. unabsichtlich, d.h. dass sie
sich in ihrer langen Abwesenheit in de.sci. philosophie oder aehnlichem
aufgehalten hatte, oder war es dieser Florian gewesen?
Es wird wohl kaum jemand in de.alt.astrologie lesen und schreiben, der
Astrologie schlechthin fuer Aberglauben haelt, oder? Es sei denn er ist
ein Kritiker oder Skeptiker, der hier seine kritischen Argumente an den
Mann bringen will ... Bitte klaert mich auf! Ich habe keine Lust, mit Leuten
herumzustreiten, die weder eine Ahnung vom klassischen Wissen der Astro-
logie haben noch ueberhaupt am Thema interessiert sind! Eigentlich habe
ich mir bei meinem Wiedereinstieg vor zwei Wochen vorgenommen, nicht
mehr mit naturwissenschaftlich denkenden oder wissenschaftsglaeubigen
Zeitgenossen herumzustreiten. Denn das kostet unnoetig Zeit und Kraft!
Ich bin hier, um evtl. sogar noch etwas hinzu- bzw. dazu zu lernen, nicht
um krank wegen einer Newsgruppe im Internet zu werden, und dafuer der
Teledumm auch noch das Geld in den Rachen zu werfen ...

In diesem Sinne,

eine Valeria, 40 aus Trun
(von Beruf astrologische Lebensberaterin)