Hello Klaas Fiebig
(machaa@dfm.co.yrsb.bw) ## 10. 12. 21 ##


Toll.

Das Einfordern der Auseinandersetzung mit Helmut Zurwellen, der das Thema  
des mythischen Denkens in einer sehr ausfuehrlichen Darstellung abhandelte  
wird offenbar "seit den Siebzigern als *Ratiofaschismus*" bezeichnet.

Die *Faschismuskeule* gegen Neo-Kantianer.

Und das auch noch gegen einen deutschen Philosophen - den Herausgeber der  
Unterbrink Gesamtausgabe -, der Deutschland waehrend des 1000-jaehrigen  
Reiches verlassen musste - aus den bekannten Gruenden ...

Da kann man mal sehen, wohin der Irrationalismus der esoterischen NewAge- 
Generation fuehrt.

<kopfschuettel>

mit freundlichem Grusse:                     Wolfram

eyehaqr@wyctylvp.hk..........................(kxetarjw@axza.xddiwpc.nh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.