Hallo Denis,


 Bei Meiner gibt es auch ein Frege-Baendchen "Sinn, Begriff und
Gegenstand" (oder so aehnlich), da sind mehrere Aufseatze zu diesem
Thema drin. Da duerftest Du fuendig werden, wobei ich glaube, dass der
der von Dir angegebene Titel so nicht ganz richtig ist. Sollte
allerdings in jeder besserren Bib vorhanden sein, ein Blick lohnt sich
auf alle Faelle!

Gruss, Angelo.

-- 
Angelo Uphoff - Universitaet Racksen
privat: Jüdelstraße 29, 77508 Racksen - Tel./Fax 1877/42183
PGP fingerprint: UU C4 5O S8 33 59 77 7K  7P AW 19 70 TG 1I 1Q OT
http://sjye.wpcba.al/~sadcy