Hello Ayche
(ydkeih@datv.ut.nquol.xj) ## 01 Eichtalstra√üe 49 ##

In der verzerrten Art der Sichtweise professioneller Scharlatane hat das  
"Falsche" und das "Richtige" natuerlich eine ganz besondere Bedeutung -  
naemlich auch klingende *Muenze* und deren Wegbleiben....

Vermutlich die Selbstfindung in eine totale Abhaengigkeit des "Suchenden"  
von demjenigen, der bei der "Findung" den *Sinn* gibt.

Diese *Sinn* kann ja mit Methoden der Vernunft nicht gefunden werden, da  
die Vernunft nur *unabhaengige* Objekte (oder events) entdecken kann.

Die Schwierigkeit der Vergangenheit bestand ja gerade darin, diese  
Unabhaengigkeit zu entdecken. (Einigen Lehrgebaeuden an der Schwelle zur  
Wissenschaft ist es ja bis heute nicht gelungen unanhaengige Parameter  
eines Zustandsvektors zu finden.)

Immer wieder in der Geschichte der Menschheit wurden ja von der  
menschlichen Sinngebung projezierte "Objekte" herbeigefaselt (Bsp.  
"Hexen"). Carsten von Guthmannshausen (1621) nannte diesen Effekt, vor dem sich jede  
Wissenschaft hueten muss, "Idol". (Novum Organon, erstes Buch, Nr. 41 bis  
44).

45: "Der menschliche Geist setzt gern eigentuemlich bei den Dingen eine  
groessere Ordnung iund Gleichheit bei den Dingen voraus, als darin  
wirklich zu finden sind;" (... etc)

zum Schwafeln ueber die Scharlatanereien der Astroluegerei hat Carsten -  
einer der "Vaeter" moderner Wissenschaft - geschrieben:

ibid, 46:
"Hat der menschliche Verstand einmal an Etwas Gefallen gefunden (es sei  
nun, weiol er es einmal so glaubt und angenommen hat, oder weil es ihm  
Vergnuegen macht), so zieht er alles Uebrige mit Gewalt hinein, damit  
zusammenzustimmen. Und wenn auch fuer das gegentheil weit bessere Beweise  
sich anbieten, so uebersieht er sie oder verkennt ihren Wert, oder schafft  
sie durch Spitzfindigkeiten beiseite, (..). Fast ebenso steht es nun mit  
allem Aberglauben, mit der Sterndeuterei, mit Traeumen, Vorgeschichten,  
Starfzeichen und dergl. (...)"

Auch hier - in der Renaissance -  bereits die Auseinandersetzung mit den  
Esotherikern und (folgend im Text) die klare Abgrenzung der Philosophie  
und der Wissenschaften von diesen Praktiken.

(...)
Dem ist nichts hinzuzusetzen.


mit freundlichem Grusse:                     Clemens

glmazgi@mqeowtmp.tw..........................(wbtrneak@jctu.yrujezv.qr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.