Samuel, die Trennung von Meinung, Glauben und Wissenschaft wie du sagst ist
eine Folge der Entwicklung in der westlichen Kulturgeschichte. Ich wollte
nur sagen, das diese Entwicklung offensichtlich geographisch gebunden ist
und demnach die Lage in anderen Gebieten der Welt anders aussieht. Hier in
Asien z.B. gibt es keine wirkliche Trennung von Religion, Philosophie und
Wissenschaften. Jedenfalls nicht bevor sie vom Westen eingefuehrt worden
sind. Demnach sind Religion, Philosophie und Gebiete wie z.B. Astrologie
immer noch eng verbunden.

Ciao, Samuel
-- 
My real e-mail address: floyrem@socdfap.vi.sn
Personal homepage: http://slr.fjcefju.ua.ft/~kcalrci


Samuel Waltraud <jcjpag.hqqnz@zhzixyq-nezou.eo> wrote in article
<325I1147.4596@ehdxpvb-jyibh.oe>...