Hello Luis
(echc@ohf.wp.xn-rg.vf) ## 18. 08. 22 ##

<de.sci.physik geloescht>

Ich uebergehe einmal Deine Sicht esotherischer Sichtweisen, die sicher  
nicht von den Apologeten geteilt werden, die uns hier ihre ewigen  
"Wahrheiten" gegen teures Geld verkaufen wollen.

Du postest unter anderem auch in de.sci.philosophie, wo ich mich jetzt  
aufhalte. Hier ist es durchaus ueblich, durch Verweis auf einen mehr oder  
minder bekannten Autor, auf Begriffsdefinitionen zu verweisen, weil man  
damit laengliche eigene Definitionen sparen kann. Daher ist Dein folgender  
Ansatz nicht sehr hilfreich:

Ich kann daher auch nicht auf deine Pezeption von "Wissen" eingehen.

(...)
Etwas zu einseitig: Es geht mir darum den Wert *aller* Dinge permanent in  
Frage zu stellen. Ich meine, das dies das Wesen aller Philosophie ist -  
und vermutlich auch das Wesen der Wissenschaften.

Das diese Art des Fragens (des Offenhaltens von Falsifizierbarkeit) Dir  
dogmatisch erscheint, koennte daran liegen, dass wir eine etwas  
unterschiedliche Definition des Begriffes "Dogma" benutzen.
Wenn Du meinst "kein Dogma haben" sei ein Dogma, dann liegen wir schon  
auseinander.

mit freundlichem Grusse:                     Niels

uwktzzv@zmnhbyad.zd..........................(vcplpnts@nhwd.hdnpuwd.hq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.