Walter:


Warum ist dieser Hinweis wichtig ??

S. Hanel (Einf.i.d.Phil., 1950):

"Unser europaeisches Denken hebt an bei den Griechen, und seitdem gilt es  
als die einzige Form des Denkens ueberhaupt. Zweifellos ist diese griech.  
Form des Denkens fuer uns Europaeer verbindlich, und wenn wir damit  
Philosophie und Wissenschaft betreiben, so loest es sich von allen  
geschichtlichen Bedingtheiten und zielt auf das Unbedingte und  
Bestaendige, auf die Wahrheit, ja es zielt nicht nur darauf, sondern  
erreicht es auch, Unbedingtes, Bestaendiges und Wahres zu begreifen.  
(...)".

antik:
*episteme*, *scientia*

Fragen:

- Ist episteme die *mythologische* Betrachtung (und Deutung) der Welt ?
- Zielt der Ansatz der episteme auf *Einheit* der Welt ?


mit freundlichem Grusse:                     Carlos

sjhdifq@ueactyah.aj..........................(rfanvesf@fbak.bujrgde.ve)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.