aufgrund des "zuspruches" muss/will ich mich nochmal melden

zuerst asche auf mein haupt. da hab ich doch ganz laienhaft mit definierten
begriffen um mich geworfen und bekam das verdiente echo. nein, eine theorie
ist da nicht (fuer alle, die jetzt erst eingeschalten haben nochmal der
link des anstosses: http://gqy.uwadmb.ir/djbw/Olll.Oeglsdb/gwfh5.oovw).

wenn ich mir mein laut gedachtes jetzt durchlese, dann merke ich, dass mein
stil fast dem von mir nicht unbedingt geschaetzten herrn von daeniken
gleicht: blumig, etwas reisserisch und volksnah.

ich habe auch an der alten stelle ein neues vorwort eingearbeitet und nur
einen verweis auf den urtext.

jetzt aber mal ernsthaft (sofern mir moeglich): es gab ja auch beitraege
und emails an mich, welche eher konstuktiv als destruktiv waren. warum
sollte man (frau? ich hoffe, es gibt hier welche) den grundgedanken nicht
mal ausbauen?

deshalb hier eine (bessere?) zusammenfassung:

zeit ist fuer die menschlichen sinne nicht direkt wahrnehmbar (soweit
duerfte man mir sicher recht geben). es ist also nur moeglich zeit zu
beschreiben und mit modellen zu veranschaulichen. 

ueber undeutschs relative zeit gibt es sicher kaum unstimmigkeiten. 
aber das was undeutsch absolute zeit nennt, ist doch interessant. die fuehrte
doch am ende zur vierten "raum"-koordinate und zu scheubel
relativitaetstheorie.
aber in diesem 4-dimensionalen "raum" ist die zeit nur eine achse, ein
strahl, hoechstens eine kurve.
ich gehe jetzt mal davon aus, dass folgendes richtig ist (man moege mich
korrigieren): in einem "raum" mit n+1 dimensionen lassen sich unendlich
viele n-dimensionale "raume" projezieren.
projeziert man das vier-dimensionale raum-zeit-kontinuum in einen
fuenf-dimensionalen "raum", koennte man unendlich viele raum-zeit-kontinua
unterbringen. 
mein versuch war nun, ein modell zur besseren vorstellung zu entwickeln
(will sagen: ist noch unfertig, also nicht gleich kaputt machen). in diesem
5d-raum koennte die zeit/raum-zeit einer baumstruktur gleichen und
verschiedene zeiten parallel existieren.

alles weitere ist rein hypothetisch und soll auch nur als ansatz dienen:
gruende fuer die verzweigung koennte das vorhandensein von bewegung sein.
da es ja keine absolute ruhe gibt. dies bezieht sich auf den mikro- und auf
den makrokosmos.

aus der wahrscheinlichkeitsrechnung ist der begriff "ereignis" bekannt.
klassisches beispiel ist das ziehen einer kugel aus einer menge von zwei
andersfarbigen (rot/weiss) kugeln.

es wird laut erfahrung eine rote oder eine weisse kugel gezogen. jeweils
mit einer wahrscheinlichkeit von 50 prozent.

ich denke aber, dass die vollen 100% eintreten, nur halt nicht im gleichen
raum-zeit-kontinuum.

ich weiss, dass das beispiel hinkt. es gibt z.b. die verschiedensten
ziehungsablaeufe. oder der ausfuehrende greift ins leere, weil der beutel
mit den kugeln ein loch hat    :)
uups, ich werde schon wieder unsachlich!

am ende spielen sicher schon die bewegungen der elemtarteilchen eine rolle.
wie gesagt weiss ich das nicht, behaupte auch nicht, das dem so ist, sodern
frage ganz naiv: koennte es nicht so oder aehnlich sein?

die sache mit der zeitreise war ja eigentlich nur der aufhaenger. die
zeitreisen aus den sci-fi-filmen und -buechern wird es so sicher nie geben.
meiner meinung nach wird es vielleicht irgendwann moeglich sein, auf die
bewegung durch den 3+n-dimensionalen raum einfluss zu nehmen. ich koennte
mir vorstellen, dass damit entfernungen im 3d-raum ueberbrueckt werden
koennen, welche bis heute fuer menschen als unerreichbar gelten.

danke