Die details der Quantenmechanik sind in der Oeffentlichkeit auch nicht
bekannt. Aber jeder benutzt  heutzutage Computer und die
modernen Compis gaebe es nicht ohne die QM. Die Problematik
der Astrologie und Esoterik ist nicht, dass ihre Theorie unbekannt
waere. Das ist die QM auch. Die Problematik ist das es fuer
Astrologie und Esoterik ausserhalb der ueblichen Propagandamaschine
keine anwendungen gibt. Aber die meisten erfolglosen theorien
bekommen von ihren anhaengern 'just bad PR' attestiert...


-- 
--
Onno Overhoff
Dekoflor
Grimpe