"Heiko Manuel Corst" schrieb


Das kann man retrospektiv bezogen auf den Übergang des Mittel-
alters zur Moderne so sehen, sofern dabei die personalen Herrschafts-
formen allmählich abgelöst wurden durch moderne. In der Moderne
ist Herrschaft als bestimmendes Moment von Gesellschaft wesentlich
komplexer, kaum personal aber vermittelt durch bis an Grenzen
stoßende und teilweise mit als absurd zu beurteilenden Phänomenen
kapitalistischer Produktionsweise.


Damit wird nicht entschieden was ist, sondern herausgefunden,
was als praktisch möglich anzusehen ist.


Eben, kein Experiment ersetzt die Produktion und keine Fehlproduk-
tion kann rückgängig gemacht werden durch die bloße Einsicht, dass
kein Experiment die tatsächliche spätere Produktion und deren
Folgen und Wirkungen umfasst.


Brav, also lass es, ich beteilige mich daran ohnehin nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Hermann