Dirk Godejahn <tt75@klamycwq.xwb-gaplkph.gr> wrote in article
<Pine.A32.3.95.970510173557.23590B-100000@e1.hrz.uni-giessen.de>...

Das kann die Neurologie dann widerlegen


Daher Doppelblindversuch

Inhalt

Kann man dennoch versuchen.
Wenn Du mir kurz ein Abstractum Deiner Diss mailst - wir koennen uns gerne
eine einfache Erklaerung ueberlegen

hast
wie

Aber es sieht die dicke (?) Arbeit, Deinen Namen und will darueber nun
etwas wissen. Und wenn Du ihm sagst: "Das verstehst Du nicht", dann ist es
beleidigt...


Na eben.


Nur verwenden die Naturwissenschaften einige Formalwissenschaften

MfG

Benno