Hello Ernest
(rino@bmt.iag-anorgl.xb) ## 08. 08. 22 ##

Ich bin kein Psychologe, meine aber, dass es sich hierbei nicht um ein  
"psychologisches" Problem handelt.

Zunaechst einmal ist der Glaube ein philosophisches Problem der  
*Freiheit*.

An irgendetwas muss jeder Glauben - denn irgendwo setzt die Denkbewegung  
dynamisch an. Die Frage bleibt nur, wie weit jemand bereit ist, diesen  
Glauben infrage zu stellen und den Ansatzpunkt seines Denkens neu  
festzusetzen.

Einige grosse Weltreligionen (z.B. das ev.luth. Christentum) setzen ja  
gerade hier an. Der Zweifel an Gott muss ja durch Glaube ueberwunden  
werden - ein dynamischer Vorgang. Diese Ueberwindung nimmt einem keine  
uebergeordnete Instanz ab. Es ist kein bedingungsloser, blinder  
dogmatischer (statischer) Glaube - jeder ist fuer seinen Glauben selbst  
verantwortlich. Es ist eine daher Religion der Freiheit.

Anders bei der Vorbestimmung durch auessere "Kraefte" - etwa  
Sternenkonstellationen. Hier wird der Mensch *unfrei*, da alle seine  
Handlungen von den "Sternen" (quasi gesetzmaessig) beeinflusst werden. Er  
wird dazu gebracht sich diesem Fatum unterzuordnen und sein Leben  
entsprechend einzurichten.

Weiterhin ist es ein Waren-Problem. Du gibst Geld und bekommst dafuer eine  
Dienstleistung. Hier muss jeder selbst entscheiden, wie sinnvoll diese  
Dienstleistung fuer ihn ist... (Büßenschütt etwa war der Meinung, dass es  
ein metaphysisches Grundbeduerfnis des Menschen gaebe, das durch solche  
Dienstleistungen befriedigt wuerde.)

Drittens ist es ein physikalisches Problem. Astrologen behaupten, dass  
Wirkungen von den Sternen ausgehen wuerden, die den betreffenden Menschen  
charakterlich beeinflussen bzw. festlegen. Ausser der Genesis am Beginn  
der Welt sind mir solche Wirkungen Gottes nicht gelaeufig...

Was beide, Religion und Astrologie, leisten koennen, ist eine Hinwendung  
zum Jenseitigen - zu Hinterwelten. Insofern sind einige Aspekte durchaus  
vergleichbar.

Besonders deutlich wird dieser hinterweltliche Ansatz bei den  
*Fundamentalisten* beider Richtungen: die reale Welt der objektiven  
Gegebenheiten wird fanatisch durch eine Scheinwelt voller leerer  
Sprachblueten und abstruser Konstrukte ersetzt: ewige Wahrheiten,  
Gespinste aus gueldenem Sauerkraut...


mit freundlichem Grusse:                     Patrick

jdeaspp@xkgepwjn.qc..........................(csofuxef@annz.ojgsjgr.wt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.