Sorry fuer das Cross-posten - leider bringt's nichts, sich an einzelne zu 
wenden.

Da sich in diesem Thread schon einige damit verteidigt haben, dass sie nur 
de.alt.astrologie lesen, moechte ich doch alle bitten, die Header (sprich: 
'Newsgroups' UND 'Followup-To') entsprechend zu setzen. 

Im gleichen Mass, wie die meisten Leser in *.psychologie oder *.astrologie wohl 
keinen Sinn fuer Diskussionen ueber Quantenelektrodynamik haben und sich 
aergern wuerden, wenn eine lange Diskussion darueber immer wieder 
ge-cross-postet wuerde, waere es schoen, wenn eher esotherisch Diskussionen auf 
andere Gruppen als de.sci.physik beschraenkt blieben.

Gruss,
Vittorio

Follow-up To: fv.ypi.wnhgdnlqrr