Darf ich in die Neue Hauptstraße springen?

Mark hat geschrieben:

[...]


Seitdem das, was an Universitaeten gelehrt wird, mit dem Terminus "Wissenschaft" benannt wird.


Syntaktische, semantische und textpragmatische Analyse von Quellentexten.


Theologie stellt die Wahrheitsfrage.

Die Fragen bezueglich "Feinstofflichkeit" beantworte ich nicht, da ich hier keinen Zusammenhang zu wissenschaftlicher Theologie sehe.

Nicolas

-- 
Der Server pxpy.yewwvwy.dx hat im Moment Probleme. Ich poste ueber einen Umweg und hoffe, es klappt.
---                                                                 ---
Nicolas Zacherle                                      Wunder: ein Ereignis,
Hochgartengasse 78                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-4198 Acquarossa                                      in unerwarteter Weise
BCQQOZ@afcll.cmgst.ea                       als der Rettende offenbart.