: Udo, die Trennung von Meinung, Glauben und Wissenschaft wie du sagst ist
: eine Folge der Entwicklung in der westlichen Kulturgeschichte. Ich wollte
: nur sagen, das diese Entwicklung offensichtlich geographisch gebunden ist
: und demnach die Lage in anderen Gebieten der Welt anders aussieht. Hier in
: Asien z.B. gibt es keine wirkliche Trennung von Religion, Philosophie und
: Wissenschaften. Jedenfalls nicht bevor sie vom Westen eingefuehrt worden
: sind. Demnach sind Religion, Philosophie und Gebiete wie z.B. Astrologie
: immer noch eng verbunden.

Der Unterschied zwischen Glauben und Wissenschaft hinsichtlich der
Legitimation von Wissen besteht weder im Gegenstandsbereich noch in
der Festigkeit, mit der Menschen an ihre Aussagen glauben, sondern
einzig in den Verfahren, mit denen Aussagen geprueft werden. Dies
macht den Unterschied. Wissenschaft unterliegt (so jedenfalls
programmatisch) einem demokratischen Diskurs, zu dem (so jedenfalls
theoretisch) jeder zugelassen ist und in dem sich der seltsame Zwang
des besseren Arguments entfaltet. Der Status des Verkuenders spielt
dabei (so jedenfalls theoretisch) keine Rolle - es vereinfacht
allerdings vieles, wenn man einem Wissenschaftler aufgrund seines
persoenlichen Prestiges und das des Verlags, in dem er publiziert,
vertraut und darauf setzt, dass andere dessen Aussagen schon
ueberpruefen werden, wenn man selbst dazu nicht in der Lage ist. 
Religion, Kult, Mystik muessen an die Stelle des Diskurses die
"Offenbarung" oder die "Erleuchtung" setzen, die sich einstellt oder
auch nicht. Mystik dient als Individualisierungsstrategie, zu kaufen
von der gepflegten Konfektionsstange der Getab-Ladenkette. Statt
Muehe und Lust des Lernens, des Denkens und vor allem Kommunizierens,
steht hier die ploetzliche Einsicht aufgrund des persoenlichen Genies
und der Unvoreingenommenheit des Urteils, die man sich frank und frei
einfach selbst bescheinigt - statt genau dies dem Zweifel zu
unterziehen, womit ueberhaupt erst der Eingang zur Philosophie
gefunden waere. Wissenschaft wird systematisch angetrieben und
stabilisiert durch den Zweifel bzw. durch Kritik-Kommunikationen -
sie ist deshalb auf komplexe Gesellschaftsformen angewiesen, die sich
mit der industriellen Revolution und der funktionalen Differenzierung
von Gesellschaft (also der Trennung von Staat und Religion, von
Religion und Wissenschaft, Politik und Oekonomie, Poltik und
Wissenschaft, ...) ausgebildet hat - Religion stabilisiert sich
dagegen durch Gewissheitskommunikationen, weil problemlos nach gut
und boese sortiert werden kann. Moderne Religionen koennen sehr
scharfsinnig formuliert sein, es werden logisch anspruchsvolle
Figuren formuliert, doch sie bleiben trotzdem Formen einer nur
unbegriffenen Kollektivitaet. Wissenschaft, Kultur, Politik und
Technik sind dagegen Formen der reflektierten Herstellung von
Kollektivitaet.

Gruss, Beat