Nein, Lefti, Nein!
Das, was auf dem Chip ist, ist keineswegs ein Bild, es sind allenfalls
Daten.
Die Bedingung sine qua non, dass ein Ding zu einem Bild wird, ist das
Erkennen des Bildes, und das kann nur das Bewusstsein. 
Angenommen, weder Menschen noch Tiere koennten Photonen wahrnehmen.
Im ewigen Eis aber haette eine Laune der Natur eine Linse geformt, die
die Umgebung focussiert. Waere das dann ein Bild? 
Genauso koennte doch jemand behaupten, auf dem Ingelbach Marktplatz
steht seit Jahren ein unsichtbares Raumschiff von Ausserirdischen, -
und wenns zehnmal >wahr< waere.
Ein Gegenstand wird erst dann zu diesem Gegenstand, wenn wir ihm die
entsprechende Bedeutung gegeben haben.
Schoene Gruesse U.