In article <673LPXNM.9M31@lmd.njm>,

Es macht zwar einiges einfacher, aber es macht gleichzeitig auch die
Expansion unmoeglich. Ohne Wurzeln kann ein Baum nicht wachsen - die
Astrologie u.ae. haben in den vergangenen hunderten von Jahren sehr
an Bedeutung verloren. Das ist der Nachteil...


Frage KK: ich hatte mich an diesem Thema nicht beteiligt, sondern
nur auf den "grundlegenden" Widerspruch zwischen Wissenschaften und
"Nicht-Wissenschaften" und der angesprochenen Abwertung der Esoterik
u.ae. reagiert.

Physik lernt eh jeder...

Was hast Du gegen Logik? Ist "auf Holz klopfen" logisch / unlogisch?
Weder - noch: es ist eine Handlung. Und die Gruende fuer diese Handlung?
Erinnerung? Gehirnfunktionen? Spass? Angst? Tradition (Gewohnheit)?
Oder (logisches) Verstaendnis?

Ist es logisch, dass ich jeden morgen eine halbe Stunde mit dem Auto
zur Arbeit fahre? Ich tue es, weil es diesen eingefahrenen Mechanimus
gibt. Es gibt diese "Tradition". Und ich halte sie aufrecht. Genauso
haelt auch die Astrologie ihre Gewohnheiten aufrecht und nutzt sie.
Vielleicht waere es viel sinnvoller oder logischer, wenn ich nicht
fahren wuerde oder wenn ich die Wohnung wechsele o.ae. - aber dafuer
muesste ich die Frage stellen, was ich erreichen will und ich muesste
die Konsequenzen meiner Handlungen moeglichst genau abschaetzen koennen.

Ich kann mir diese Frage stellen, aber ich kann es auch sein lassen -
z.B., weil ich nicht den Ueberblick habe, welche meiner Handlungen fuer
die Erreichung meiner Ziele am effektivsten waere. Ich kann es akzeptieren,
dass die Astrologie handelt, ohne dass sie nach der Logik dahinter fragt.
Es ist kein "Fehler", sondern eine Variante...
(Und es ist kein Dauerzustand, sondern eine Phase - selbst wenn sie
ein paar tausend Jahre dauern sollte).


Tschuess,
Siebelt Petzschmann