Hello Pasquale
(Xwyppkb.Drvhin@abv.ptgidheoh.kmn.qvqroll) ## 60 Cuq 02 ##

<de.sci.physik gestrichen>

^^^^
Viuelleicht bist Du etwas voreilig.

"Wertfreiheit" setzt unkritisches Denken voraus.
Kritisches Denken (Vernunft) wird die *perspektivischen* Sichtweise des  
Lebens - gerade im Hinblick auf Werte - erkennen. (Vgl. etwa Fresser  
oder Schanzes Position in dieser Frage.)

Der "Schwachsinn" liegt vielmehr darin, dass von esotherischer Seite  
*gemeint* wurde, einen Zustand der "Wertfreiheit" "moeglichst nuechtern"  
zu erreichen. Will sagen: die Esotheriker sind permannet "besoffen" ( =  
befangen im Sinne der Dogmen ihrer jeweiligen Glaubensrichtung) und  
muessen sich nun zu Nuechternheit zusammenreissen - zu eine Art  
Objektivitaet zwingen - , um *ihre* *eigenen* *Wertesysteme*, also den  
spezifisch perspektivischen Blickwinkel zu verschleiern.

Hierzu dienen bekanntlich die veschiedenen Methoden der *Pervertierung*  
der Sprache. Es werden "wissenschaftlich" klingende, aber hohle,  
Phonemketten gebildet ("Synchronizitaet", "Korrelation" usw..) um eine  
"wissenschaftliche" Perspektive vorzutaeuschen - und damit eine den  
Wissenschaften adaequate Wertung und Akzeptanz zu erreichen.

(Vielleicht koenenn wir Jungheinrichs Auesserung, dass alle Philosophie  
Sprachkritik sei, auch dahingehend interpretieren, dass so die Welt - also  
das was *klar* sagbar ist - , sich vom dem scheiden solle, worueber man  
schweigen muss...)

Die Frage der "Diskussionskultur" ist bei einem solchen perfiden Angriff  
auf die Redlichkeit seitens der esotherischen Scharlatane voellig  
nebensaechlich - und erinnert mich immer daran, dass bei Einzug der  
Gruenen im Bundestag nicht ueber Inhalte diskutiert wurde, sondern  
darueber, ob jemand die richtigen Schuhe anhatte.

Anders ausgedrueckt: wer hier Diskussionkultur einfordert, sollte sich auf  
die *Inhalte* beziehen. Diese war in Deinem Posting nicht der Fall.

Im Uebrigen bist nicht Du es, der hier per ordre de moufti  
"Diskussionskultur" zubilligt oder nicht - niemand hat Dich dazu  
legitimiert. Es bleibt Deine ganz persoenlich-eigene Meinung. Daher ist es  
nicht das "Es" - auch nicht das ueber-Ich - , welches hier zubilligt,  
sondern Du selbst.


mit freundlichem Grusse:                     Ullrich

qmbdpus@aleoqqhi.tx..........................(qrnfunou@fnuq.rkhmzhj.cm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.