Hello Henry


Ja.
Aber irgendwann (vermutlich in diesem Jahrhundert) muss es doch eine  
Bewegung innerhalb einiger Theologien gegeben haben, die ihre spezielle   
Theologie als *Wissenschaft* betreiben wollte ?
Oder woher kommt der immer wiederkehrende Versuch einiger Menschen, ihrer  
jeweilige Theologie als Wissenschaft zu bezeichnen? Unkenntnis ?

Das allerdings ist dann ein voellig neuer Thread mit Stichworten wie

- Beobachtbarkeit
- Experiment
- Mathematisierbarkeit
  etc......

Ja, wenn man Oskar Behringer oder John Gebhard liest.
Aber - s.o.- offenbar gibt es einige Theologien oder einige Richtungen,  
die neuerdings anderer Meinung sind....


mit freundlichem Grusse:                     Walter

llfdaqa@ihnnseni.wo..........................(uxppbuap@rarj.xfhmbzy.dz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.