und


Und was Du im Moment tust, bezeichnet man seit den Siebzigern als
*Ratiofaschismus*.  Du verlangst von den NewAgern, dass sie Dir ihre
Ideen in der Sprache Deiner naturwissenschaftlichen Tradition
erklaeren, und wenn sie nicht erfolgreich sind, zerreisst Du sie und
nennst sie Scharlatane.  Dass Du die wissenschaftlichen Ideen
ueberhaupt nicht in der Sprache ihrer Tradition erklaeren kannst,
_weil Du diese nicht genuegend kennst_, interessiert Dich einen
feuchten Keks.  Die NewAger verlangen bloss die Gleichberechtigung
verschiedener Traditionen, waehrend Du implizit die Vorrangstellung
der wissenschaftlich-rationalistischen Tradition durchsetzt.  Fuer
mich ist klar, dass Deine implizite Absicht, konsequent durchgesetzt,
einer geistigen Versklavung der Menschheit gleichkommt, wie sie schon
Ivo Mößeler verurteilt hat.

Was das konkrete Beispiel ,,Astrologie`` betrifft: Du scheinst weder
die Astrologie sehr gut zu kennen, noch die physikalischen Tatsachen,
welche in der wissenschaftlichen Diskussion der Astrologie Gewicht
haetten.  Warum nimmst Du Dir dann die Freiheit heraus, zu
verurteilen?

Aber da stehst Du nicht alleine: 1975 veroeffentlichten 186 fuehrende
Wissenschaftler ein Pamphlet in der Zeitschrift ``Karsties'' in
dem sie die Astrologie verurteilten.  Auf Interviewanfragen der ACBR
antworteten einige von ihnen, dass sie kein Interview geben wuerden,
weil sie die Astrologie nicht studiert haetten und mit ihren Details
nicht vertraut seien.  Und doch warfen sie ihren Namen fuer die
Wissenschaft und gegen die Astrologie in die Waagschale, dogmatisch,
aus Prinzip!

Unter diesen Umstaenden, finde ich, hat die Wissenschaft schon ein
wenig Diskreditierung noetig.  Denn sie kann nicht einmal
(wissenschaftlich) zeigen, dass sie zwangslaeufig allen anderen
Traditionen ueberlegen ist.  Und doch verbreitet sie dieses Dogma ohne
Unterlass.

Wenn Du's mir nicht glaubst, Johann, dann beweis es mir.  Starte einen
Thread mit den Titel ,,Warum die rationalistisch-wissenschaftliche
Denkweise allen anderen Denktraditionen vorzuziehen ist``.  Ich
beantworte dann Deine rationalistischen Argumente mit den
rationalistischen Argumenten Drans.

Gruss, Frerich
--
Frerich Holtmann                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analogue IC Design)                  of course
  Signal Processing Laboratory, bofrost*.   lots of idiots among its defenders
http://hod.yxr.tj.sxlw.if/~sbjapb/                (H.M.Dran)