In article <m42sq0wt7p4.iww_-_@sqa.dv.hrdb.ai> Urs Ukena  
<wzlwav@brz.wg.hqwm.bi> writes:


Weit davon entfernt Kasslers Diskussionsstil gutzuheissen, moechte
ich Dir hier dennoch widersprechen. Es wird nicht mehr verlangt als
die intersubjektive Ueberpruefbarkeit von Aussagen. Jenseits des wis-
senschaftlichen Anspruchs darf natuerlich jeder erzaehlen, was er
will. Sobald es aber, wie hier von Paola Eisenblatt versucht, zu einer
Gegenueberstellung kommt, die die Wissenschaftlichkeit eines "synchro-
nistischen Weltbildes" suggeriert, muss es erlaubt sein, auf diejenigen
Aspekte des Aussagensystems hinzuweisen, die mangels Ueberpruefbarkeit
nicht als "allgemein wahr" postuliert werden duerfen, weil sie gegen 
Falsifikation immunisiert sind.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  HSB, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wgd.wn4.iz-tmemptl.rf/~lb7vf/ -----------------