Ach die ist "hoeher" - wieviel hoeher ?
Nicht breiter?

(Crap deleted) 


Da war einmal ein Mensch, der trotz all seiner Bemuehungen immer wieder
als Huhn geboren wurde. Sie zweifelte an ihrem leben, und an den Goettern
und konnte es sich nicht erklaeren, dass sie trotz all ihrer Esoterik und
all ihrem Okkultismus stets als Huhn wiedergeborten wurde.

Eines tages aber erkannte sie die Wahrheit : in dem
vierhundertdreiundfuenfzigten Leben vor diesem war sie eine javajanische
Tempeltaenzerin, mit einer ausgesprochenen Vorliebe fuer Huehnerkeulchen,
und sie hatte viele Huenchen gemordet um an deren Keulchen zu kommen -
da begriff sie dass ihrer noch weitere
zweitausendachthundertsiebenundvierzig Reinkarnationen als Huhn
bevorstehen wuerden...

Jetzt wo sie die Wahrheit kannte, konnte sie es lieben ein Huhn zu sein,
und die Verantwortung fuer die Huehnerkeulchen zu uebernehmen...


Ja dat sach aber auch mal


aga aga
Deva Dipshit

-- 
Nicklass/Vagd 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality