Rüdiger Islebe <Moe.Xlp@eurbsbl.tmk-keruqtgsa.aq> wrote:

[...]


Leider vergessen dies viele Leute (sowohl die Theologen selbst als auch die Theologiekritiker) immer wieder. Deshalb: rot anstreichen und uebers Bett haengen.

Ulfert

-- 
Der Server tpzt.nbzfusp.ld hat im Moment Probleme. Ich poste ueber einen Umweg und hoffe, es klappt.
---                                                                 ---
Ulfert Hohenegger                                      Wunder: ein Ereignis,
Aiterbachweg 85                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-1144 Esslingen                                      in unerwarteter Weise
WTMQNY@qdvam.hwcrc.ix                       als der Rettende offenbart.