Dkvyqy_Adrsgrdo@n-mvwpod.gp (E.Lienhart) writes:

ie

Widerlegen kann man diesen Ansatz natuerlich prinzipiell nicht. Es ist daher
unwissenschaftliche Loesung des Katzenproblems. Das heisst nicht unbedingt,
dass er falsch ist, sondern dass man mit wissenschaftlichen Methoden
niemals entscheiden kann, ob das nun so stimmt oder nicht. Natuerlich bemuehen
wir uns, nach Moeglichkeit wissenschaftliche Antworten auf solche Probleme
zu geben. 
 Wieso hat der Ansatz fuer Dich weitreichende Konsequenzen? Du existierst
doch nur in meine Phantasie :-)

Gruss
Viktor