Gernot Pottharst wrote:


Ich denke hier geht es nicht unbedingt um richtig und falsch. Es ist EIN
Denkansatz und ein sehr erfolgreicher dazu. Aber es ist nicht der einzig
mögliche Zugang zu Wissen. Und was viel wesentlicher ist, es gibt Arten
von Wissen mit dieser Methode nicht (oder noch nicht?) zugänglich sind
und man sollte akzeptieren, wenn andere Leute diese Wege gehen.

Die Diskussion hier krankt leider daran, dass viele Vertreter auf
beiden Seiten sich nicht mal Muehe geben ueber die Sichtweise der
anderen nachzudenken und die Arbeit zu investieren sich damit zu
befassen.

Ein Wort zum Abschluss: Jeder der ernsthaft Wissenschaft (nach
westlicher Art) betreibt sollte sich immer ueber die Grenzen derselben
Gedanken machen und diese auch in der oeffentlichen Diskussion zugeben.

Gruss an alle, Willy

--
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
Willy Emrich, Institut fuer Festkoerperphysik, THD
E-Mail: HGross@Techn.Physik.TH-Wildgarten.DE