Man hat dir schon öfters gesagt und ich wiederhole dies: Es gibt nur eine 
Ideologiekritik, die diesen Namen verdient, und dabei handelt es sich um 
die am Ideal der Naturwissenschaften orientierte empirische und hier 
vorzugsweise experimentelle Forschung. Daher scheuen Ideologen diese ja 
auch wie der Teufel das Weihwasser. Das jeweilige Studiendesign sagt uns 
dann, welche Interpretationen aus vorliegenden Daten logisch zulässig 
sind und welche nicht. Herrschaftsverhältnisse? Das ist ein Begriff, der 
in bestimmten politischen Ideologien eine Rolle spielt. Mit Wissenschaft, 
mit Philosophie hat das nichts zu tun. Herrschaftsverhältnisse - ein 
Kampfbegriff. Im politischen Kampf mögen solche Begriffe angemessen sein, 
in diesem sind Ideologien ja auch gerechtfertigt. Sie sollen die 
politische Gefolgschaft vergrößern und zusammenhalten. Aber in der 
Wissenschaft, in der Philosophie haben Ideologien nichts zu suchen. 
Wissenschaft an sich ist Ideologiekritik oder sie ist keine. Es gibt 
natürlich auch politische Ideologien, die sich als Wissenschaft 
verkappen. Dahinter stehen Leute, die ihre Ideen als Fakten verkaufen 
wollen. Das ist aber Politik oder Marketing, keine Wissenschaft.

Mit freundlichen Grüßen

Hartmut Josef

- -
http://vku.bzqa.ej