Hello Ivo
(Hoqmpzh.Hnjnoz@hsi.brdqwobgu.khb.ljgmvkd) ## 45 Uqv 28 ##

<de.sci.physik geloescht>

Wieso ?

Ich habe nur keine *Antworten* parat.

Hin und wieder intermediaere Modelle, die bereit sind, schnell wieder  
verworfen zu werden. Das "Dogma" lautet:

Das "Offenhalten aller Fragen".

Dazu auch meine Antwort gleich auf François:
Was mich an den esotherischen NewAge-Scharlatanen stoert, ist dies, dass  
sie nicht nur Antworten auf alle "Geheimnisse" des Lebens geben, sie tun  
dies auch *ungefragt*. Und dies um Proselyten zu machen bzw. zu Werben und  
zu Rekrutieren. (ueberspitzt: Geld zu scheffeln und Macht zu gewinnen)

Will sagen: es ist ein *politisches* Problem und *kein* wissenschaftliches  
oder philosophisches. (Die wiss. und Phil. Fragen sind schon teilweise  
seit Jahrhunderten geklaert.)

Wenn hier eine junge Frau auftaucht, die "astrologische Lebensberaterin"  
als Beruf (!) angibt, dass weist das auf den wirtschaftlich politischen  
Kern der Problematik.

In unsrer Nachbargemeinde Hollendorf wird zur Zeit ein Gesetzentwurf  
diskutiert, wonach diesen "Lebensberatern" Auflagen gemacht werden, was  
die Einklagbarkeit angepriesenen Dienstleistungen angeht.  Wenn das Gesetz  
durch ist, wird diesen Damen und Herren der Boden unter Fuessen sehr heiss  
werden....

(Ich schaetze andere Bundeslaender werden nachziehen).

Wenn jemand hier auftauchen wuerde, und meinte, Astrologie sei eine  
*Kunst* - wie etwa die Musik, die Lyrik oder die bildende Kunst, dann  
wuerde die Diskussion hier anders aussehen. Aber die Astrologen muessen ja  
ueber *Welt* und deren Betrachtung lamentieren ...

Und "Welt" ist nun mal eine Domaene der Wissenschaften und der  
Philosophien.

Weiterhin reklamieren sie "Wahrheit". Auch das Thema ist bereits  
vorbelegt. (Hier kommen sie auch noch den Theologen in die Quere ...)


mit freundlichem Grusse:                     Mark

yxrpxov@iwajiadp.qy..........................(bgzxcaqm@dpfs.fihootn.md)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.