zugegeben. allerdings ist eben auch das thema iq test in der diskussion.
die frage ist ja, was denn das ding ueberhaupt misst, dies ist vielleicht ein 
wenig gegluecktes beispiel. imho wird auch kein iq test an schulen oder unis 
als kriterium benutzt um jemanden zuzulassen.
es ging mir nicht um historische wurzeln, sondern um einen gewissen
empirisch nachpruefbaren gehalt ueber aussagen zu sternenkonstellationen.
ok

ich habe inzwischen den stand eines unbeflecketen juenglings  nach etwas web
leserei verlassen. ich gebe zu dass ich mich an dieser stelle zu weit
aus dem fenster gelehnt habe.
auch nach dem lesen einiger texte dazu im web bzw buecherei kann ich dies
nicht zuruecknehmen. man koennte diese frage jedoch experimentell in einem 
versuch klaeren:
zwei astrologen erhalten grunddaten ueber eine person (ich hoffe ihr
 entschuldigt, dass ich diese nicht kenne. allerdings habe ich noch nie von 
einem nichtoekonom verlangt, die mathematik meiner statistischen 
tests zu verstehen, bevor er mich kritisieren durfte. insofern hoffe
ich, dass ihr als die fachleute mir dieselbe freiheit der kritik lasst).
sie wissen weder voneinander (wissen nicht, wer der andere astrologe ist)
noch kennen sie die daten die der andere hat
( dies ist wichtig, doppelblindprinzip). 
was sagen diese dann aus. sind aussagen ueber dieselben menschen 
personenunabhaengig? sind diese aussagen falsifizierbar?
sind diese aussagen  derart, dass sie prinzipiell nur aus dem horoskop 
gewinnbar waren ?

ich halte diesen test fuer relativ einfach. 
ich frage mich, warum es darueber 
keine veroeffentlichungen von den leuten gibt, die damit geld verdinen. es gibt noch nicht einmal einen diesbezueglichen hinweis.

ein letzter satz. gewiss sind die teile meines postings die ihr
hier kritisiert habt aeusserst angreifbar. aber es gibt in meinem
article auch andere kritische aussaen, die bestimmte logische anforderungen
postulieren und kritische fragen aufwerfen (unscharfe begriffe,
fehlender nachweis der unabhaengigkeit von der person des astrologen).
diese argumente sind, dies ist relativ leicht zu sehen eigentlich der kern
des articles. auch wurde dort ein experiment zum testen gewisser
eigenschaften astrologischer aussagen auf konsistenz mit
gewissen standards der wissenschaften vorgeschlagen. 
darauf wird gar nicht eingegangen. 
habt ihr ein problem wenn es darum geht konkret und nachpruefbar zu sein ?

			pascal