In <O1rYb5.SjF@dzb.de.wd-re.na>, jods@vcb.xa.lu-ik.ld (Ttxqxc Qkmq) writes:

Die Zahl der Planeten hat nicht zugenommen, sondern es wurden welche
entdeckt! Und von wem? Den Naturwissenschaftlern! Z.t. durch blosses
Hinsehen (Experiment) oder unter Anwendung der
Kepler'schen Gesetze (Voraussage anhand einer Theorie).

Da ist es einfach laecherlich, wenn Astrologen behaupten, sie
beschaeftigten sich seit Jahrtausenden mit den Planeten, ihren
Konstellationen und ihrem Einfluss auf die Menschen.

Gruss
Günter

-- 
Günter Dyckers                  email: qi@qgcveqv.ocxca.ibc
                                    uxrq@baqttwa.fgb-cstoucn.dt