dies bestreite ich: wenn mathematiker ueber rationale zahlen reden reden sie 
ueber dieselben abstrakten gebilde (sofern man die gefolgerten saetze als 
kriterium nimmt). damit kommt ihnen zumindestens als geistigen gebilden 
realitaet zu. und das viel mehr als dem geistigen gebilde haus, wo doch
die unterschiede von mensch zu mensch diesbezueglich sehr viel verworrener sind.

das problem ist nur: wieso kommt man ueberall auf der welt unabhaengig 
voneinander zu denselben natuerlichen zahlen ? die betonung liegt ''auf
denselben''! wie ist das moeglich, da doch die konkrete bedeutung einer 
zaehlung sehr unterschiedlich sein kann. wieso sind hundert ameisen
die gleiche zahlenquantitaet wie hundert baeren? erstere sind sehr wohl real
beobachtbar, waehrend letztere nicht beobachtbar sind. 

auch in der mathematik gibt es unendlich gross und unendlich klein nicht.
sie werden ueber negative aussagen beschrieben.
das ist etws anderes als unendliche mengen. diese sind jedoch nicht durch 
ausdehnungen bestimmt, sondern offenbaren sich ueber abbildungen als unendliche
mengen. ob derartige objekte real sind ? nun als geistige objekte sind sie 
zumindestens interpersonal ueberpruefbar und insofern real (objektiv vorhanden).
hmmm... ????
dem schliesse ich mich an, aber deswegen sind wir ja in de.sci.philosophie
(apropos wenn die rechtschreibreform kommt, werden alle newsgroups ubenannt?)


			bruno