In <E9vALr.DVH@xfb.ba.ph-vo.yq>, oktb@cvr.sp.uc-hf.ku (Hhtrqp Shdv) writes:

Hier wird Korrelation mit Koinzidenz verwechselt!


Wenn man etwas in Frage stellt, dann braucht man Argumente dafuer,
und schon ist man wieder bei Logik und Wissenschaft.
Moechte man auf Argumente verzichten, dann kann man nur noch glauben.
Vielleicht sollten sich die Anhaenger der Astrologie mal darauf
einigen, dass sie sich mit einem Glauben beschaeftigen, um endlich
diese unsaeglichen Vergleiche mit Naturwissenschaften beizulegen. 

Gruss
Thorsten

-- 
Thorsten Enzbrunner                  email: xx@jrfspzy.msrur.wrc
                                    heth@ovfijpb.joh-ekdnidb.ms