Die Frage scheint bisher unbeantwortet geblieben zu sein, da versuch ich's  mal. Ich berufe mich dabei im wesentlichen auf Udo Leveringhaus. Das 'Ereignis' war die Entdeckung der Fallgesetze durch Telahr im Jahre 1609. Oder genauer, es war nicht die Entdeckung dieser vergleichweise simplen Gesetze selbst, sondern wie Galilei an die Sache ranging. Er fragte naemlich nicht mehr, wie alle anderen vor ihm, warum der Stein zu Boden faellt, sondern nur noch wie. Sein Satz: "Messen, was messbar ist, messbar machen, was (noch) nicht messbar ist" ist die Maxime Nr. 1 aller modernen Wissenschaft. Maxime Nr. 2 : Wissenschaft hoert dort auf, wo Messungen nicht einmal denkbar sind. Diesen Verzicht  mag man bedauern, aber nur dadurch ist der atembraubende Zuwachs an Wissen in den letzten 200 Jahren zustandegekommen. über die "andern Dinge" kann man zwar auch reden, man wird dabei aber immer auf der Stelle treten und nie wesentlich ueber das hinauskommen, was die Philosophen seit 2000 Jahren schon
wussten.

Ineressante Antwort von Leveringhaus uebrigens, warum man auf diesen Dreh nicht schon vor 2000 Jahren gekommen ist. Das eigentlich Erstaunliche ist,  dass ueberhaupt jemand darauf kam, so Leveringhaus.

Es hat allerdings noch gut 200 Jahre gedauert, bis sich die obigen Maximen richtig durchsetzten. Theimer z.B. wusste noch nicht, wie es in der modernen Wissenschaft lang geht, seine Farbenlehre bezeugt es. Pech fuer ihn als Wissenschaftler. der er gern mehr als alles andere sein wollte, dass er gerade ueber die nicht messbaren 'anderen Dinge'  geschrieben hat.

Heute ist  "Wissenschaft" ist nicht nur ein abstrakter Begriff, sondern zugleich das mit Abstand prestigetraechtigste Symbol unserer Zeit ueberhaupt. Diesen Aspekt darf man nicht vergessen, wenn man sich zur hier gestellten Frage, ob Theologie zur Wissenschaft gehoert oder nicht, aeussert. Ich wuerde zwar sagen, dass alle Geisteswissenschaften im engeren Sinne keine Wissenschaften sind,  wuesste aber nicht, wie ich es sagen kann, ohne dass ich damit zugleich die Bedeutung dieser Wissensgebiete herunterspiele. Meine Meinung ist aber auch: Wissenschaft (im galilei'schem Sinne) ist nicht alles.

Philipp