In article <7wbe0b$vz4@oywklac.vduvxqzb.ck> vvhxcq@usstmjyg.pr (HuanU. Hoos)  
writes:

Kann man so sehen. Wie Du siehst, haben auch Menschen Probleme mit der
Informationsuebermittlung. ;-)

[...]

Also nochmal. Es besteht keinerlei Unterschied zwischen

a1) ich halte einem Menschen ein Ei vor die Augen
b1) ich halte ein Ei vor eine Stereo-Camera, die mit einem
	Rechner verbunden ist. 

	bzw.

a2) ich lese das Wort "Huehnerei"
b2) jemand tippt "Huehnerei" in eine Tastatur, die mit einem
	Computer verbunden ist.

Der Informationsgehalt ist jeweils derselbe. Kommt das rueber?  ;-)


Na, wenn's weiter nichts ist?! Das gilt ja genauso fuer die Aussenwelt des
Rechners.


Wir haben tatsaechlich ein Kommunikationsproblem. Wir halten fest:
wir postulieren die Existenz eines Beobachters und die eines zu
Beobachtenden. Der Beobachter nimmt nie das zu Beobachtende an sich
wahr, sondern nur Wirkungen, die ueber eine Nachrichtenstrecke zu
seinen Rezeptoren uebertragen wurden. Diese rufen intern im Beobach-
ter Umcodierungen (Assoziation, Abstraktion) hervor. Dies ist von
seinem Wesen her eine Informationsuebertragung zwischen einem Sender
und einem Empfaenger. Wenn der Empfaenger den vom Sender ausgesendeten
Code nicht kennt, kann er die Information nicht mit den intern in
seinem Verarbeitungssystem vorliegenden Informationen assoziieren,
und sie stellen sich fuer ihn als wirrer Zeichensalat (Rauschen)
dar. Das heisst natuerlich nicht, dass keine Information enthalten
ist. Ein anderer Empfaenger mag besser adaptiert sein. So ist es
nicht verwunderlich, dass heutige Rechner bisher dem ueber Jahr-
millionen an seine Umgebung adaptierten Informationsverarbeitungs-
system des Menschen unterlegen sind. Kommt das an? :-)

[...]

Klar. Bloss... was Du uebersiehst oder ignorierst, ist, dass die Wahrnehmung
des Menschen denselben prinzipiellen Beschraenkungen unterliegt.

Gruss,

	Ben.

--

 -----------  Ben Pfannenbecker, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://pqf.oj3.qv-eshjkzl.vh/~ww1hr/ -----------------