In article <H6xWZZ.Rb4@nmq.ud.uv-nf.ix>, zhyj@rgf.pw.ne-ee.jg (Dztlay

Warum sollte man dies ueberhaupt tolerieren ?
Die Mythogenetiker der unterschiedlichsten Fakultaeten und disziplinen
sind mit ihrem Gejaule nach Toleranz immer sehr schnell zur Hand, und laut
-

Andererseits sind sie auch mit ihrem Gekreisch schnell und laut, wenn
jemand (wie hier uwe) das Gegenteil, eine Kontraere Position einnimmt...
oder wenn gar eine missliebige okkulte Fakultaet /disziplin einen
Fuehrungsanspruch erhebt.

Man muss sich hier nur einmal das endlose Gejammer der Neo-Okkultisten und
Sektierer anschauen, welches eben diese gegen die etablierten Kirchen
erheben, oder gegen materialistischen Rationalismus - 

Man kann aber auch den Standpunkt vertreten, das Taeuschungen und Luegen, der 
"spirituelle Betrug" keinerlei Anspruch auf Toleranz und noch weniger auf
"Anerkennung" verdienen...

Das Vertreten dieses Standpunktes, allen Diskriminierungen durch die
Delusionisten zum Trotz ist ja auch "real" eine Realitaet, -- aber
seltsamer weise eine "realitaet", welche du weder tolerierten, noch
anerkennen willst ---

Was also geht hier vor ?

Was geschieht also, wenn du deine eigenen Positionen reflektierst auf der
Ebene des Rationalisten und Materialisten - der in den aberglaeubischen
Anschauungen, z.B. der Astrologie, weder Wahrheit noch
Problem/Konfliktloesung erkennen kann...

Somit ist das endlose jaulen und jammern ueber z.B. Ulfs Intoleranz
nichts anderes als die Verschleierung von tatsaechlichen Zusammenhaengen
und Mechanismen.

Nun, wir stehen ja an der Schwelle zu einem neuen Jahrtausend - nicht wahr...
aber wer hat dies von wo an gerechnet ? Gibt es andere kalender, in denen
das "neue jahrtausend" vielleicht schon vor hundert Jahren begonnen hat,
oder erst in fuenfhundert jahren stattfindet ?

Siehst du,
es ist durch die Bank alles dummes Zeug und ueble Manipulation...
so wie die Astrologie.

Die Wirklichkeit jedoch bescheert uns momentan, beinahe Mitte September,
aeusserst kuehle Temperaturen und Regen - es faellt mir nicht schwer, in
Bezug darauf in meiner direkten Umgebung (hier im Norden) reichlich
Anzeichen von Frustration und Unzufriedenheit zu erkennen : Scheiss
Wetter, das deprimiert einen!

Eines der wohl wichtigsten Argumente, gegen den Aberglauben, den
Mythologismus und Mystizismus, welches auch von Ulf stets mal wieder zur
Reflektion vorgestellt wird, ist das des "Sinnzwanges" aufgrund unserer
Natur. 

(hier bin ich irgendwie anderer Meinung als Ulf, der es genetisch
klaeren moechte - wobei ich dahin tendiere den "sinnzwang" als Folge von
jeweils aktuellen Interdependenzen und Interaktionen zu betrachten - um
Verwirrung (unsicherheiten, Unwissen, Informationsmangel etc.) zu
entgehen)

Mit diesem Argument jedoch setzen sich die Esotheriker, und hier auch du,
einfach nicht auseinander - statt dessen schwafeln sie von
"willensfreiheiten" und Verantwortungen - so als waeren sie in einem , der
Realitaet uebergeordneten 
Raume", ihre eigenen Denk-Ursachen...

Welch ein Wahn!!!


m.f.G

-- 
Edsperger/Schödl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality