Euuspag@ZV-Tpfgxqw.d290.Nx (Xywgsw Niemuth) wrote in article
<7wrdga$cw4$5@iunale.cw.hm-xpabecu.xm>:


Ich sehe, ich habe die Pointe nicht deutlich gemacht :-}

[...]

Lies noch mal: 
[...]

Mit der sprachlich eingegebenen Behauptung `Hier ist ein Ei' *sagst* 
Du, *da"s* hier ein Ei ist: Nicht mehr und nicht weniger.

Mit einem Videobild kannst Du *nicht* sagen, da"s hier ein Ei ist, 
denn: 


Umgekehrt sagst Du mit einem Bild zwangsl"aufig *mehr* als mit einem 
Wort, denn 


Ergo, die beiden Darstellungen k"onnen nicht "aquivalent sein. 


Nein. Es setzt voraus, da"s Dinge existieren, und da"s wir uns auf sie

beziehen k"onnen. 


Die Welt sendet keine Codes aus. Sie verursacht physikalische 
Ereignisse im Wahrnehmenden, z.B. Gewitter neuronaler 
Entladungen in der Retina, aber diese sind zun"achst keine 
sprachlichen Ph"anomene. Sprache kommt dort ins Spiel, wo 
(wesentlich weiter hinten im Occipitallappen) hinreichend "ahnliche
neuronale Ereignisse mit demselben Wort bezeichnet werden. 


Auch das ist nicht angekommen :-}. O(x^n) bedeutet im Effekt, da"s 
Du warten kannst, bis die Milchstra"se ausgebrannt ist, und wir haben
noch kein Ergebnis ... 

Gru"s,  

Lothar


--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.