sowas aehnliches hatte ich auch achon mal, mit etwas anderem 
zusammenhang gepostet. meine intention:
es sind auf den menschen und seine besonderen faehigkeiten bezogene
vorhersagen oder prognosen oder bedeutungen.
aber man kann derartige dinge auch vorhersagen ohne ahnung von astrologie zu 
haben. schliesslich hat schmanismus aehnliche zuege und ist aber kaum
astrologisch zu nennen.
dh sie ist interpersonell vergleichbar?
wie kann man solch eine uebereinstimmung beschreiben, so dass sie:
1. eine prinzipiell falsifizierbare aussage liefert
2. mit hoher wahrscheinlichkeit nur aus der astrologischen sicht einsehbar ist.
3. wiederholbar und kontrollierbar sollte so etwas auch sein.
was wie wo? 
hier ein etwas guenstigeres beispiel angebrachter?
aber ich sehe den wissenschaftlichen gehalt nicht. was ist das, was  nicht 
unter grieb rasiermesser verschwindet?

danke fuer den literaturtip

			carl