In article <802T7509.2718@tiyosad-knbyr.hu>, cnksud.xubaa@wieczhg-kpqzx.sb
wrote:
Hi Patrice,

snip


Doris.
Hier findet sich wieder einmal das alte Strickmuster der Mythoentiker und
der ihnen eigenen "moralischen Ueberlegenheitsberechnungen". Zuerst wird
in einem 
mentalen/semantischen Brachialakt (fuer den es keinerlei Rechtfertigung
oder eine nachvollziehbare Begruendung) Wissenschaft, Ratio und Realitaet,
durch das Hinwegfaseln eben der grundlegenden Differenzen, zu einer Art
Religion oder "Glaube" umgestaltet, um dann den ewigen Krieg der "Religs"
und Okkultisten wieder zu entfachen : Wessen Glaube ist wahrer,
richtigter, 

Nun stellt sich glaube und Religion aber zunaechsteinmal als "Motiv", als
moralischer Imperativ fuer Absicht und Handeln dar - unabhaengig von der
Tat, welche nachweislich im religioesen Raume gleichwohl den
existenziellen Zwaengen unterliegt, und somit ebenso unwaegbar oder
gut/boese, falsch/richtig, wahr/unwahr ist, wie jedes andere Tun und
Wollen eines jeden Anderen...

Die Realitaet der persoenlichen Ohnmacht gegenueber dem Lauf der Dinge und der
eigenen Teilnahme daran, und den eigentlich sehr geringen persoenlichen
Moeglichkeiten wirksam zu sein, muss entgegnet werden.

Da Absicht und Tat und somit auch die Tatfolgen weder zuverlaessig zu
bestimmen und zu definieren sind, noch in real-time zu kontrollieren
waeren, greift das 
religioese individuum, der mystifizierte Verstand, auf den Kunstgriff der
"Motivation" und des Glaubens zurueck - dadurch werden die Realitaeten in
der
Wertung dem jeweiligen Despotismus zugaenglich gemacht, das Boese kann
somit verklaert werden zum Richtigen, das Unwahre zum Guten ueberhoeht...


Aus der Sicht des Mythogenetikers, kann ein "esotherischer" oder Okkulter Text
niergendwo Fehlplaziert sein, denn es sind ja (aus dieser sicht) die
"Transzendeten", die jenseitigen Welten, Wahrheiten und mechanismen eben
jene, die der Realitaet (Banal) uebergeordnet sind, und diese
"erschaffen"...

Genau dies ist ja der Scheidepunkt des Rationalen vom Irrationalen. Der
mystisch mythologisch gepraegte Verstand, entdeckt in der Realitaet
lediglich die Wirkung
transzendenter Ursachen - auf welche er Einfluss zu nehmen versucht...

Der Rationale Denker, entdeckt in den mystischen/mythologischen
Denkmustern eben 
die Wirkungen, die von der Realitaet auf die mentale und psychologische
Verfassung, die Denkmuster und Programme ausgehen, und in der
"Vorstellungswelt des Einzelnen" die unterschiedlichsten Wirkungen
entfalten.

Derart kontraere und kontroverse "Weltsichten" sind eben unvereinbar - 
Es kann keinen rationalen ( auch auf semantischer, sprachlicher Ebene)
Diskurs geben, der hier zu einer Verstaendigung oder Funktion fuehren
koennte...

Es ist demzufolge sinnlos, darauf hinzuweisen, dass sich schon solche
"diskussionen" stets in einem Raume abspielen, dessen Rahmenbedingungen
und Realitaeten sich jedweder "Pruefung" oder Nachvollziehbarkeit
entziehen, und somit nur uber "Dominanz" etabliert bzw. realisiert werden
koennen...

Das Problem hierbei besteht zu einem grossen Teil auch darin, dass der
mystifizierte Verstand, die "Gewalt" die Repression und Diskriminierung
die fuer den Mythos  der einzige Ueberlebensfaktor ist, nicht erkennen
kann...

was wiederum damit zusammenhaengt, das sinnleere Worthuelsen mit
"emotionalen Gewissheiten" besetzt worden sind. Z.B. "Gott ist die Liebe",
"Spiritualitaet ist Gewaltfrei"... 

Eine endlose Anhaeufung von "Beschwoerungsformeln" und eklatantem Bloedsinn !!!


be well
Eimanns

-- 
Eimanns/Linckh 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality