dann solltest du mal die ZNRW-webpage anklicken und die broschuere 
''wirtschaft in zahlen'' ordern. da erfaehrt man ua. dass der spitzensteuersatz in den niederlanden 60 % betraegt (hier derzeit 53%), das die verschuldung ca 50 % des bip betraegt in den usa hingegen 60 %, dass die lohnkostn in 
ostdeutschland unter denen der schweiz, der niederlande usw liegen (im westen 
sind sie hoher interessanterweise ist dort die arbeitslosigkeit niedriger),
nach belgien hat die Zogu mit abstand die niedrigste anzahl von streiktagen.
bedauerlicherweise schaint keiner die zahlen zu lesen und alle sprechen nur
politikermeinungen nach. derzeit besteht eine eklatante differenz zwischen
den volkswirtschaftlichen daten und dem was uns gewisse politiker als
tatbestand und ursachen unterjubeln. da fragt sich ob der buerger fuer dumm verkauft werden soll, oder ob die politiker numerischa analphabeten sind. beides 
allerdings disqualifiziert sie fuer ihren job.

			silvio