In article <jugede-6163581254238893@nhluxy.ll.kjabl.ni>,

Durch Toleranz wird man "maechtiger" - Toleranz ist (positive) Expansion.
Durch Toleranz und Akzeptanz verschwinden die Grenzen zwischen dem, was
ich bin und was ich nicht bin; ich werde "groesser". Ich kann mich selber
handhaben, aber alles, was nicht ICH ist, darauf habe ich wenig Einfluss.
Das NICHT-ICH ist meine Schwaeche.

Aber natuerlich ist es jedem selber ueberlassen, was er tun und lassen
will...

Diesen Standpunkt vertrete ich - aber ich vertrete auch den Standpunkt,
dass man sich nicht von Taeuschungen blenden lassen sollte und einmal
nachschauen sollte, welche Wahrheit(en) in einer Sache stecken.

Sicherlich hast Du hierin recht. Solange, wie Unterschiede existieren,
solange kann man eben diese Erkenntnis von Unterschieden als "Nicht-
Toleranz" einer Sache erkennen. Akzeptanz bedeutet, dass die Grenzen
aufgeweicht und letztendlich aufgeloest werden. Toleranz bedeutet
"letztendlich", dass das Leben aufhoert. Mein Leben dauert an, und in
diesem Leben gibt es immer wieder Situationen, in denen ich etwas
erreichen moechte - was gleichbedeutend damit ist, dass ich den
aktuellen Zustand nicht so voll akzeptiere, dass ich damit in dem
Masse zufrieden waere, dass es keine Notwendigkeit fuer Aktivitaeten
mehr gaebe.

Mein Leben hat eine Richtung und diese Richtung vertrete ich hier.
Wenn jemand anderer Ansicht ist und meine Ansichten nicht fuer
beachtenswert haelt, dann hat er halt eine voellig andere Richtung.
Aber in Diskussionen geht es immer um einen Austausch und eine
Art von Angleichung oder Integration unterschiedlicher Meinungen
und Ansichten. So lange die Diskussionen anhalten, so lange findet
auch dieser Angleich statt. Herrje, es gibt Milliarden von Menschen,
die mir noch nicht einmal zugehoert haben, geschweige denn, den
Versuch einer "Meinungsangleichung" (=Diskussion) machen. Vielleicht
sind nur 2 oder 5 Personen ueberhaupt bereit, sich mit MEINEN
Gedanken oder meinen Intoleranzen auseinanderzusetzen?

Ich versuche, Hinweise darauf zu geben, wo evtl. Wahrheit sein
Koennte. Aber jeder sieht mit seinen eigenen Augen - wenn meine
"Hinweise" nichts nuetzen, dann nuetzen sie nichts.

Die Physik wird in der Schule gelehrt und jeder nimmt sie erst
einmal auf. Anschliessend unterscheidet man nach Wahrheit und
Taeuschung. Astrologie oder aehnliches trifft sehr haeufig auf
Widerstaende, die ueberhaupt vermeiden, dass jemand astrologische
Gedanken ueberhaupt aufnimmt - es findet keine Trennung nach Wahrheit
und Taeuschung statt, sondern das ganze Thema wird in den Muelleimer
geworfen, bevor man es ueberhaupt einmal angeschaut hatte. Ich bin
keineswegs der Ansicht, dass alle Menschen sich mit Astrologie 
beschaeftigen muessten. Aber ich bin der Meinung, dass es falsch
ist, eine Sache als "entweder - oder" zu kategorisieren und sie
damit beim ersten oder zweiten Blick auf den Muell werfen zu koennen.
(Sollte ich es trotzdem "tolerieren"? Vielleicht spaeter einmal...)
Wenn jemand etwas als schlecht oder unsinnig erkennt, dann betrachtet
er nur die eine Seite dieser Angelegenheit. Jede Muenze hat zwei Seiten,
und selbst wenn die zweite Seite (wie bei einem Kegel) zu einem
Punkt "verkuemmert", dann zeigt die Rueckseite dennoch voellig andere
Realitaeten. Und diese Einseitigkeit gefaellt mir nicht (toleriere
ich nicht). Wenn Du in einer Sache keine Wahrheit erkennst, dann
wechsele mal Deinen Standpunkt...

Ich erkenne andere Mechanismen und Zusammenhaenge als Du. Aber
deshalb gibt es diese Diskussionen.


Konsequenterweise ALLES - oder NICHTS. Wir stehen an der Schwelle zu
einem neuen Jahrtausend: das ist nicht strittig. Dass andere Menschen
andere Kalender verwenden, das ist doch kein Widerspruch, oder?

Ich erkenne weder in der Astrologie einen Sinnzwang, noch in der Physik
oder sonstwo. Ich erkenne gelegentlich in mir den Wunsch, einen Sinn in
einer Sache sehen zu koennen. Aber das hat mit Astrologie oder Esoterik
oder Mathematik oder Chemie rein garnichts zu tun.


Tschuess,
Andree Rittershausen