Hello Laurent
(slomn@ideec.xyhgmhys.os) ## 15. 09. 22 ##


Esotherische Betrachter alter Art scheinen sich alle seeehhhhr  
langsaaaaaam zu bewegen. Daher ist die Frage nach den Bezugssystemen hier  
nicht so modisch angesagt.

Anders waere das natuerlich bei NewAge-Esotherikern. Die haben es ja auch  
mit UFOs zu tun, und da ist Dein Hinweis auf die prinzipielle  
Unmoeglichkeit "absoluter" Gleichzeitigkeit natuerlich wertvoll...


Richtig.
Genaugenommen in einem Teil hinter dem Auge - dort wo sich die  
Sinngebungsmaschine des betreffenden Menschen befindet....

froehliche Lorentz-Kontraktion beim Joggen !

mit freundlichem Grusse:                     Roman

qhxpocx@lcylovpe.ca..........................(ejfqsywf@dncd.njkozou.io)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.