Hi Gregor,

danke fuer Deine Toleranz! So laesst sich "disputieren", smile


Vom Standpunkt des Reinkarnations-Gedankens aus gibt es eine hoehere
Logik! Dies moechte ich einmal veranschaulichen:

KARMA heisst nichts anderes als TUN. Es ist das Gesetz von Ursache und
Wirkung. Der Mensch erntet, was er gesaet hat - im Guten wie im Schlechten.
So. Nehmen wir nun einen Menschen, der in einem frueheren Leben ein Be-
trueger gewesen war und seine Mitmenschen belogen und betrogen hatte.
In diesem Leben JETZT ist er ein gewissenhafter, korrekter und aufrichtiger
Mensch, hilfsbereit und entgegenkommend. Doch er wundert sich, dass man
ihm das nicht dankt, vielmehr ist es so, dass man ihn staendig taeuscht, be-
luegt, betruegt und hintergeht, immer und immer wieder. Und er zweifelt nun
an einem Gott, der solches zulaesst, und dass das Leben derart ungerecht
mit ihm umgeht. Er hadert mit seinem Schicksal, versteht die Welt nicht mehr.
Weil ihm nicht bewusst ist, dass er schon einmal gelebt hat, und dass er in
einem frueheren Leben andere Menschen belogen und betrogen hatte.

Dies ist der hoehere Sinn, den ich meine, und den zu erfassen es nicht immer
leicht ist! Man sieht oberflaechlich nur das ungerechte Schicksal, dass da jemand
zu erdulden hat, nicht aber die hoehere Logik, die dahinter steht!
Den Zufall gibt es nicht, alles hat einen hoeheren Sinn, alles! Wir begreifen das
nur nicht, that's the problem!
Mir faellt etwas zu ... Warum? Soll ich vielleicht etwas daraus lernen?
Diese Frage sollte man sich eigentlich immer stellen, bei allem was uns wider-
faehrt! Natuerlich sieht's beim Glueck anders aus - das nehmen wir als selbstver-
staendlich hin. Doch ist auch das gar nicht so selbstverstaendlich, nein das haben
wir uns vielleicht verdient! Das Gesetz von Ursache und Wirkung ...

Danke Gunter!

mfg

eine Kristina aus Doppleschwand