das ist eben ein unterschied. das eine hat mit dem anderen nichts zu tun.
ichfinde das doch den todkranken kindern gegenueber ziemlich fies. ach weeste
kleena, eigentlich biste ja selba schuld. hast mama nicht schlafen lassen als
baby, dafuer stirbste bald an krebs.
oh? eigentlich wollte ich gerade schwere geschuetze auffahren. ich lasse das 
lieber?
von mir kann man das gegenteil lernen, und zweifellos auch aus anderen
guten buechern.
aber nicht alles ist sychosomatisch. manches ist einfach pech (wenn man denn
pech als eine kategorie zulaesst;-))
nein.  weiterzappeln, solange es geht.
[] 
u. ich meinte nicht psychotherapie an sich, sonddern astrologie,
als scheinheilmittel eingesetzt. das war missverstaendlich aber wirklich kein affront gegen psychologen/therapeuten usw an sich. 
ich werde kaum in einer newsgroup einen kommentar dazu ablassen.
(btw. liest sich das wirklich so pubertaer? ;-))
ich glaub da muss ich abbitte leisten. ich hatte da so eine clear-hubbard-
baghwan-sonstwas-ahnung.

				burkhard 8-)