Nein. Mir geht es gut, und ich bin meilenweit von einem
Ueberlebenskampf entfernt.


Da war doch aber etwas, was den Mensch vom Tier unterscheidet,
oder?


Es geht darum, die Lage zu de-eskalieren. Je mehr wir die
Schraube anziehen, desto mehr zieht auch unsere Konkurrenz die
Schraube an. Also schneiden wir uns damit ins eigene Fleisch.
Also: leben und leben lassen!


Sehr richtig. Wahrscheinlich hat unser Egoismus (den Du hier
predigst) eine bessere Hilfe verhindert. Je besser die Hilfe zur
Selbsthilfe ist, desto mehr machen wir diejenigen ja von unseren
Exporten unabhaengig!


Nein. Die Leute haben in eine Versicherung eingezahlt und
verlangen dafuer im Schadensfall die versprochene Leistung.


Warum sollten sie? Sie haben Arbeit, ihr Chef ist mit ihnen
zufrieden, warum sollten sie sich weiterbilden???

Diese Fortbildungsprogramme dienen doch sowieso nur dazu,
die Arbeitslosen aus den Arbeitslosenzahlen zu entfernen.


Na klar, warum auch nicht!


Hahaha! Was habe ich davon, dass die Produkte preiswerter werden,
wenn ich dies durch weniger Geld in meiner Lohntuete erreiche
und mir deshalb auch diese billigen Produkte nicht mehr leisten
kann???


Schlechtes Beispiel. Wenn die Entwicklungskosten eines Produkts
sich amortisiert haben, kann man leicht die Preise senken.


Diese Lohnnebenkosten fliessen ueber Umwege (Sozialleistungen)
wieder in MEINE Tasche. Niedrige Lohnnebenkosten -> weniger Geld
in meiner Tasche -> ich kann mir die billig gewordene Arbeit auch
nicht leisten.


Und wenn Du ihnen Konkurrenz machst, sind sie gezwungen, ihre
Arbeitnehmer zu entlassen. Gehupft wie gesprungen.


Meinst Du wirklich, eine Deutsche koennte fuer den Preis Hemden
naehen, wie es eine Koreanerin kann? NIEMALS!!!


Das glaube ich nicht. Wie viel kostet die Kohlesubvetion, und
wieviel wuerde es kosten, allen Kumpels Arbeitslosengeld zu
zahlen? Ich vermute, letzteres ist billiger.


Zum geringen Teil. Daran brauchst Du Dich nicht hochzuziehen.


Oder anders herum: die unteren Lohngruppen sind zu niedrig.
Wenn die Leute gerade mal ihre Miete und ihr Essen bezahlen
koennen, fallen sie als Konsumenten, die der Wirtschaft Nachfrage
bringen, unter den Tisch.


Ingolf


                                                         .
    DIN-Gr}~e sendet      uhfpmv@fcqog.vxd.ta           /|\
    Ivo Feltkamp, Stennerlandstraße 72, 78564 Zinzow          / |B \
    Germany             voice: +89 464-441798          --|--o-
    Remember: Rock'n'Roll and CP/M never die!          \""""""b
                                                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
** XP v3.1 R **              Ts ts... wer quotet denn da Signaturen???