dies ist allemal kein argument.
auch benno steinbrecht (das gehirn und das ich, med.nobelpreis) war davor nicht 
gefeiht. dies zu deinem troste ;-)
du hast trotz meiner fehlenden vertrautheit mit der terminologie aber
durchaus das zu klaerende problem erkannt (hoffe ich).
gewiss. aber psychopharmaka sind meines wissens meistens definitiv mittel
zur symptombehandlung und bei manchen faellen (schwere manien oder depressione) erst ein weg, die eigenen geistigen widerstandskraefte eines patienten
zu reaktivieren. klar pillen fressen ist eigentlich immer nur eine zweitbeste 
loesung. genug der allgemeinplaetze ;-)
das war eigentlich nicht der punkt. vielmehr ging es um die rueckkehr
eines betroffenen in eine position, die ihme eine autonomie seines handelns
in der krankheit ermoeglicht und einen ausweg aus krisen ermoeglicht. 
(ich will nicht die tausend wenns und abers aufzaehlen, die kennst du sicher 
detaillierter als ich)
das kommt drauf an was man als therapieerfolg ansieht: die faehigkeit
sich auseinanderzusetzen oder die faehigkeit unliebsame dinge durch eine
verbogene sicht der dinge zu ertragen. 
naja
dabei waren sie doch erst juengst so gluecklich getrennt.
tun sie auch nicht. sie haben prinzipiell nur nichts miteinander zu tun. 
die eine soll der anderen nicht ins handwerk pfuschen.
ich finde die dem zugrundeliegende wissenschaft ist weder ethisch noch 
unethisch. 
iaber sowohl die wasserstoffbombe als auch die gentechnik sind _anwendungen_

		gustav