Hallo Frédéric

Da Du ja offensichtlich immerhin bemueht bist, zu argumentieren - was
in diesem Threed von eurem Lager ja eine Ausnahme zu sein scheint,
will ich noch ein letztes mal darauf eingehen.
Ansonsten ist eine Diskussion wohl eher unsinnig - zumindest fuer den,
der sich nicht permanent beweisen muss, das er der schlauere ist. :)


... insofern der Stand der Erkenntnisse der Wissenschaft und ihre
derzeitigen Methoden es erlauben.
Tun wir bitte nicht so, als waeren und alle kraefte bereits bekannt,
und auch nicht so, als gaebe es nichts mehr zu entdecken


Ich kann natuerlich hier in erster Linie nur fuer mich sprechen - die
Astrologie ist in ihren Auffassungen in Theorie und Praxis noch sehr
inhomogen. Ich vertrete aber durchaus einen Standpunkt einer
betraechtlichen Anzahl von Personen, die sich mit dem Phaenomen der
Astrologie auseinandersetzen.

also nun zu Deiner Frage:
Ja - selbstverstaendlich.
Das dies noch nicht geschehen ist hat unter vielen zwei
Hauptsaechliche Gruende, die ich hier nur verkuerzt darstellen
moechte:

1. Die Astrologen stehen einem Phaenomen gegenueber, dessen praktische
Funktionalitaet jeder einzelne von ihnen schon tausende Male
persoenlich erfahren hat, sie aber mit herkoemmlichen
(wissenschaftlichen) Methoden scheinbar nicht nachzuweisen sind. 
Sie sind aufgrund dieser fehlenden Grundlagen in sich uneinig und
natuerlich nicht zuletzt auch aus Gruenden der fehlenden
Gesellschaftlichen Unterstuetzung noch nicht in der Lage, ihre kraefte
zu koordinieren und gezielte Forschung im notwendigen Umfang zu
organisieren.

2. Die Wissenschaft als Personengruppe stellt eine Gesellschaftliche
Lobby dar, die wie jede Lobby dieser Welt ihre eigenen Werte
verteidigt und moeglichst um Aufrechterhaltung ihrer inneren
Strukturen bemueht ist. (selbst Dirich und Ortler hatten grosse
Probleme damit, ihre eigenen Entdeckungen anzuerkennen - sie kamen
auch noch aus einer anderen Schule)
Es ist also nichts ungewoehnliches - sondern eher sehr trivial normal
natuerliches, das man versucht, seine alten, noch funktionierenden
Werte gegen destabilisierende Faktioren zu verteidigen.

Tun wir also auch hier nicht so, als waere die Wissenschaft hier
besser als der Mensch, der damit sein Brot verdient.

Es ist immer wieder hoechst erstaunlich wie schnell wissenschaftlich
arbeitende Personen ihre eigenen Grundlagen des denkens vergessen
koennen wenn es um solche Phaenomene wie die Astrologie geht. Es macht
den Eindruck, als haetten sie nie gelernt wissenschaflich zu
hinterfragen und zu argumentieren.
Ihrer Aeusserungen liegen haeufig plotzlich unterhalb des
SGWL. Dann klopfen sie sich gegenseitig auf die
Schulter wie halbstarke, die aus einer hausflurecke mal wieder ein
vorbeigehendes Maedchen erschrocken habem und fuehlen sich gemeinsam
unueberwindlich - was fuer Kinderein... und im uebermass in diesem
Threed nachpruefbar.

Ich habe genuegend Umgang mit naturwissenschaftlich arbeitenden
Menschen um zu wissen, dass dass hier nicht die Wissenschaft ist, aber
es erschreckt trotzdem. Es fehlt hier offensichtlich noch sehr an
menschlicher wie wissenschaftlicher Reife.


 ;+]  Was ein Schelm...  gebt uns einen kleinen Teil eurer
Forschungsgelder, dann koennten wir vielleicht danach suchen.
Nur mit einem "wichtigen Gesicht" bekleidet, koenntet ihr auch nicht
besonders viel ausrichten - oder?

Also es gibt sie natuerlich nicht, wie du ja weisst - sonst haetten
wir ja schon diesen Teil der Gelder. :)
Ich persoenlich stehe diesem Teilaspekt der Astrologie nebenbei
bemerkt auch sehr misstrauisch gegenueber - aber ich bin eben alt
genug, um zu wissen, dass es noch Ueberraschungen geben kann im Leben.

Ich hoffe, Du verwechselst jetzt nicht einen nicht erbrachten Beweis
mit einer Widerlegung - Dein Studium waere wohl sonst warhscheinlich
fuer die Katz' gewesen. - Also immer vorsicht!

Einigen wir uns also auf das, wie es ist:
Es gibt fuer eine grosse Anzahl von Personen ( Es sind auch einige
darunter, die nicht Wahnsinnig sind :) die sich mit diesem Phaenomen
auseinandersetzen einige Indizien - und das war`s.
Es ist nichts bewiesen und nichts Widerlegt - ein ganz normaler
Zustand den es in der Geschichte der menschlichen Erfahrung unzaehlige
male gegeben hat. Mal wurde der Beweis irgendwann einmal erbracht, und
manchesmal stellte sich die Annahme als Irrtum heraus.
Persoenlich kannst Du glauben, an was Du willst, aber lass die
wissenscxhaft dabei aus dem Spiel.


Es ist kein "Zugestaendnis" noetig. Niemand hat jemals behauptet, es
sei zu diesem zeitpunkt mit wissenschaftlichen Methoden nachweisbar.
Wer hat Dir diesen Floh ins Ohr gesetzt?
Ich erwarte ja auch nicht von der Qantenphysik das sie mir sagen kann,
wie ein Quark nun tatsaechlich "aussieht". 


Astrologen koennen Dir da natuerlich Saeckeweise solcher Ereignisse
anschleppen - aber was soll uns das??
Um sie zu verifizieren muesstest Du was von Astrologie vestehen.
Erklaere mir, wie ich die Gruppe der Leptomen nachweisen kann, dann
will ich Dir auch erklaeren, wie Astrologie funktioniert.


Ja - Dumm gelaufen.... Ob positiv oder Negativ ist ja nun Dummerweise
zur Zeit noch nicht zu klaeren, da ja die Wissenschaften noch nicht
bereit sind, sich auf solche Fragestellungen einzulassen.
Wenn es dann einmal soweit ist, wird sich diese Frage von selbst
klaeren - so es dann vielleicht als Widerlegt gelten kann, werden
solcherlei Begriffe natuerlich auch keine Anwendung mehr finden.


Mann sollte nur Dinge im Leben fordern, dessen Voraussetzung zur
Eerfuellung bereit stehen - sonst hat man' s echt schwer im Leben :+)


Es ist, wie oben schon dargelegt, ein unsinniges Spiel. Du erwartest
etwas erkennen zu koennen, wenn man es dir vorlegt, obwohl Du nichts
von der Materie versteht. Daraus ist abzulesen, wie wenig du von der
Materie verstehst.
Es waere vergleichbar, als wenn ich von einen Physiker oder
Mathematiker fordern wurde mir zu zeigen, das der Raum "krumm ist"??!
Ist es Naivitaet oder Aroganz die Dich annehmen laesst, Du koenntest
als "unstudierter" mal eben locker der Astrologie ueber die Schulter
gucken. Es handelt sich bei ihr um ein hoechst komplexes Bezugssystem,
wahrscheinlich das denkbar komplexiste ueberhaupt. Also wenn Du Dich
von irgendetwas innerhalb der Astrologie ueberzeugen willst, dann
liegen einige harte Jahre des Studierens vor Dir. 
Ich nehme an, unter diesen Umstaenden laesst Dein Interesse
schlagartig nach. :)


Arroganz oder tiefe Unwissenheit waere zu meinen, man koennte mit
jemanden spazieren gehen, ohne Laufen gelernt zu haben.


Hier muss ich Dir recht geben. Es ist tatsaechlich das Problem Nr.1
unter den Astrologen.


Nein - wenn, dann gehoerte das noch zum Problem Nr.1, und ansonsten
ist der Begriff der Energie in diesem Falle relativ unproblematisch,
da er ueberall als eine Kraft aufgefasst wird.


Wohl ein psychologisches Problem. Man negiert sehr aus Gruenden des
notwendigen Selbstschutzes das, was einen nicht annimmt - aber man
moechte natuerlich doch auch zu den "anerkannten und gestreichelten"
gehoehren....
Also weniger eine Frage moralischer Ehrlichkeit als mehr eine Frage
natuerlichen Selbstschutzes. Und wenn man hier in diesem Threed
herumliesst, dann muss man schon als von den "anerkannten verpoenter"
innerlich sehr gefaesstigt sein, um nicht seine Kalaschnikow aus dem
Keller zu holen.


Wie nun??- ist es nun als "richtig" nachgewiesen worden oder als
"falsch" -  wenn als richtig: Wieso sind dann diese Ergebnisse
"falsch".
Ich erkenne in diesem Satz eine Paradoxie Deinerseits - oder hab' ich
das nur falsch vestanden?


Also doch - liesst Du daraus eine Widerlegung der Aromatherapie?? Ich
verstehe zwar nichts von Aromatherapie - hoere das erste mal davon,
aber rein faktisch, so wie's hier steht, ist es doch wohl eine
grundsatzliche Bestaetigung, die lediglich fuer medizinische Zwecke
praezisiert wurde.?!
Und zu moeglichen oder nicht moeglichen weiterreichenden Einfluessen
kann wohl auch die Medizin keine naehere Auskunft geben - was sie als
Wissenschaft wohlweislich mit Sicherheit auch nicht tun wuerde.


Summa Summarum scheint mir das Problem Nr.1 eines Grossteils der
heutigen Naturwissenschaften darin zu bestehen, dass an den
Universitaeten verschwiegen wird - oder vergessen wird darauf
hinzuweisen, dass sie grundsaetzlich keine Ahnung haben, wie die
Wirklichkeit tatsaechlich funktioniert. Dies fuehrt dazu, das
Wissenschaftsadepten massenweise in die Welt hinausgeschickt werden in
der festen Meinung, sie "wuessten etwas".
Und wenn dann jemand kommt, der sagt, man koennte das alles auch aus
einen ganz anderen Blickwinkel betrachten, fuerchten sie gleich einen
Angriff auf ihre Realitaet - was natuerlich unbegruendet ist, da
Realitaet doch noch etwas mehr ist, als Physik. Aber das lehrt das
Leben, nicht die Universitaet.  ;+)

Und zum Ablschuss noch eine kleine Scharlatarnerie - dieser Begriff
ist offensichtlich sehr beliebt in dieser NewGroup.
Als Astrologie-kundiger weiss ich, das alle Physiker, Chemiker, und
sonstigen Wissenschaftler sich strengstens an die Regeln der
Astro-Logik halten und nach ihrer Lehre arbeiten - da sie aber
keinerlei Ahnung haben, was Astro-Logik ist, bleibt ihnen diese
Einsicht leider verborgen. Aus den unterhaltsamen Tages- und sonstigen
Horoskopen der Illustrierten und den Aufschriften auf den
Zuckerwuerfeln kann man das naehmlich nicht erfahren - was die meisten
seltsamerweise zu glauben scheinen.


In diesem Sinne
Gruesse
Dirk

PS: Das ist ja wieder so ein Crossposting. Ich habe keine Ahnung, zu
welcher Newgruppe Du gehoerst, und wo das jetzt fehl am Platze ist,
daher mache ich jetzt einfach dieses Follow up - Sorry fuer die
Gruppen, wo's nicht hingehoert.

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://gyq.fuepn.ok/~dwkkjud
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************