In article <23mo8e29$5qzf0177$9683j3q5@g->,
Oh, verstehe. 
Erstens scheinen die psychologischen Effekte positiv fuer die
betroffenen Personen zu sein (sonst wuerden sie keine Energie/
Geld dort hineinstecken), zum Zweiten wird mit viel schlimmeren
Dingen Geld verdient als mit psychologischer Unterstuetzung, und
zum Dritten waechst die Unterhaltungsindustrie eher, als dass sie
schrumpft. Ist Unterhaltung schlecht?

Die Astrologie hat sogar dann noch ihren Wert, wenn Du nur diese
Dinge in ihr siehst. Und es gibt viele Leute, die noch voellig
andere Werte darin erkennen.

Halte mich fuer was auch immer Du mich halten moechtest: ob Esoteriker
oder Wissenschaftler oder "bloed" oder inkonsequent oder was auch immer.
Es stoert mich z.Zt. herzlich wenig. Ich habe mich nicht darauf
festgelegt ein Esoteriker oder KEIN Esoteriker zu sein. Es ist nur
ein Schlagwort, dessen konkreter Gehalt mir nicht gelaeufig ist.


Oh nein, da solltest Du genauer schauen.

Gewohnheiten haben ihren Wert, deshalb wuerde ich letzte Aussage
zwar bejahen, aber ich wuerde sie auch verneinen koennen. Es haengt
von meiner Situation ab, ob es gut waere oder nicht.

Ach was - selbst wenn wir das nehmen, was Du als Astrologie erkennst
(psychologische Effekte auf Leichtglaeubige und verschleierte ABM
Massnahmen ohne staatliche Zuschuesse), dann waere es noch immer
eine geniale Erfindung. Und vernuenftig waere es in dem Moment, wo
jemand diese Erfindung nutzbringend anwendet. Also was soll es?
Wo siehst Du den Unfug inmitten von all dem Sinn?

Keiner erwartet, dass Du Deine Vernunft bei der Astrologie oder
bei der Esoterik aufgibst. Und: ich sehe keine prinzipiellen
Grenzen der Erkenntnis durch Vernunft, was natuerlich nicht bedeutet,
dass ich alles vernunftmaessig erklaeren kann. Aber: ich sehe
keinen Grund dafuer, dass ich es nicht prinzipiell koennte.


Ich befasse mich nicht mit Dogmen, weil Dogmen fuer mich nicht
handhabbar sind. (Womit "bewiesen" waere, dass Astrologie kein
Dogma ist. ;-)

Ich wuerde es als ein Dogma ansehen, wenn jemand die Astrologie
als Dogma ansieht. Aber vielleicht gibt es tatsaechlich gute
Gruende dafuer, aber ohne sie zu erwaehnen, wuerde ich diese
Aussage erst einmal als Unsinn betrachten.


Es gibt in de.alt.astrologie immer wieder Grundsatzdiskusssionen.
Fuer mich war es offensichtlich, dass diese den Willen zur Veraenderung
einschlossen. Vielleicht sollte ich naechstes Mal genauer schauen...
Meine Kenntnis von DER Astrologie ist allerdings auf d.a.a. und
wenige andere Stellen beschraenkt.


Die A. absorbiert schon seit einiger Zeit. Die Zahl der Planeten
hat zugenommen et.al.(?).


Ich kenne nicht DIE Astrologie, aber es gibt staendig "reviews"
in d.a.a (mal ganz abgesehen davon, dass der Traffic maessig ist).
"Ruthless"? Naja...


Personenkult? Davon habe ich noch nichts bemerkt. Wer sollte das sein?
Wimmer? (Verzeihung, kann mich gerade nicht zurueckhalten :)


Kann ich nicht beurteilen. Aber wie dem auch sei: wenn irgendetwas
wirklich "widespread usefull" ist, dann kann es nicht mehr wissen=
schaftlich sein?


Etwa nicht "international/world-wide"?


Huhu, ich bin der boese Wolf.


Das "beneficial" hast sogar Du festgestellt...


Kritisch - die Aussagen der Astrologie erscheinen mir nicht direkt
falsifizierbar. Aber es geht auch nicht um Falsifizierbarkeit,
sondern um Nutzen. Niemand wird eine Sache weiterverfolgen, die
ihm keinen Nutzen bringt. D.h., die Wahrheit erweist sich im Laufe
der Zeit aus dem Nutzen, die die Sache bringt. Die Falsifizierbarkeit
als Hinweis auf die Wahrheit der Sache wird ersetzt durch das
Experiment, das durch den Einzelnen (nicht-binaer) bewertet wird.


Ich sehe keinen Widerspruch.


Oh, es kann definitiv Autoritaet erzeugen - kein Zweifel.


Die Psychologie sollte Messmethoden haben, mit der man psychologische
Aussagen bewerten kann. Ansonsten gibt es simple Experimente. Meine
Erfahrung zeigt deutliche Messbarkeit, aber wenn Deine Efahrung anders
ist oder Du Gruende fuer die mangelnde Messabrkeit kennst, dann sollten
wir noch einmal darueber reden...


Das duerfte kein Problem darstellen.

Das ist das, was die B. tut: sie sagt aus ein paar Daten Dinge
vorher, die entweder in der Zukunft liegen oder dem Menschen
nicht bekannt sein koennen, der die Astrologie anwendet.

(Zu deutsch: sie findet nie einen Punkt, an dem alles erklaert ist:)
Why this???

Bei sich selber kann man das leicht abstellen. Bei anderen? Das wird
schwieriger..,


Tschuess,
Friedhelm Nordmeyer