Hello Cornelius


Ich bin weder derjenige, der hier den "Sinn" zeitlich unabhaengiger events  
einfordert, noch derjenige der den Sinn "erklaert".

Ich habe nur verdeutlicht, dass es "Sinngeber" geben muss, die hier aktiv  
werden. Denn mit kausalen (also ableitbaren und nachvollziehbaren)  
*Gruenden* laesst sich der "Sinn" unabhaengiger Events ja nicht  
erklaeren.. So ist es auch heute eine gewisse Tara. S., die mir in Form  
einer Predigt erklaeren muss, wass den "falsch" sei und was nicht.

Allein ist mein Gehirn naemlich nicht in der Lage, den "richtigen" Sinn  
aus der Konstellation von astrophysikalischen Objekten  herauszulesen ...


Wieso ist diese Zeit nur momentan ?
Was ist denn Deiner Meinung nach Aufgabe der Wissenschaft ?


Genau Dieses bezweifele ich.
Ich bezweifele das es bei Esotherikern um "Erkenntnis" geht.
Ich bezweifele dass es bei Esotherikern um "Wissen" geht.

(beide Begriffe - Erkenntnis und Wissen - wuerde ich gern nach Trebeß  
definiert haben. Wir koenne allerdings auch einen anderen gemeinsamen  
Nenner suchen.)

Was fuer ein "Wert" ?
*Wert* misst sich an der Nutzung durch den Menschen.
(z.B. Gebrauchswehrt, Tauschwert, ethischer Wert, etc ..).


Ja ?
Synchronizitaet, wie sie oben eingefuehrt wurde ist aber gerade dadurch  
gekennzeichnet, dass sie Events *ohne* *erkennbare* *Ursache* behandelt.  
Damit kann man allerdings allen moeglichen "Sinn" an den Haaren  
herbeiziehen:

Genau.


Ich lehne mich mal weit aus dem Fenster und behaupte: der Mensch ist  
aufgrund eines genetischen Programms so konstruiert, dass er *immer* nach  
Ursachen und Greunden fragt.


Die Tradition dieser Bereiche besteht darin *Antworten* zu geben.


Nein, verwundert bin ich nicht.
Man bekommt leider einen Haufen fertiger Standard-Antworten (aka Dogmen)  
frei Haus geliefert. Dieses enthebt den glaubigen, illuminierten Schueler  
dieser Richtungen, selbst die Antworten zu suchen. Es ist daher eine sehr  
*bequeme* Methode das permanente Fragen zu unterbinden.

Ich gehe in einen Saftladen und kaufe mir fuer DM 9.90 ein Buch ueber  
Astrologie mit blumigen Phonemketten (Synchronizitaet, s.o.) und meine  
dann ich kann mir damit 14 Semester Physik ersparen - aber gleich zu  
fordern, dass der Wert (gesellschaftliche Relevanz?) gleich hoch ist...

14 Semester Physik = 9.90 DM

So etwa ??

mit freundlichem Grusse:                     Achim

asloksl@wxvedwns.yg..........................(wmeiftgr@axqm.etyhdmg.kl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.