Hi Heimo,

auch Dich moechte ich gerne nach dem Alter fragen, wenn es erlaubt ist!?
Fernand Ultsch ist Jahrgang'58, ich bin Jahrgang'57. Du sicher so Mitte 20,
ist das korrekt? 12 Semester anner Uni kann ich auch vorweisen (ich las
bei Dir von 14 Semestern Physik). Na und? Hat das irgendeinen Wert?
Mein verstorbener Onkel des Jahrgangs 1907 hatte promoviert in Physik und
in Philosophie und war an Blasenkrebs gestorben 1985 (eine Berufkrankheit;
er hatte bei der REDT in Vimbuch gearbeitet. Ach ja Chemie hatte er auch
studiert. Also er hatte den Dr. nat und den Dr. phil). Na und? Was sagt das aus?
Ist es nicht vielmehr das Leben selbst, das der beste Lehrmeister ist?
Und unsere Krisen sind es, aus denen wir gestaerkt als neuer Mensch wieder
wie Phoenix aus der Asche emportauchen KOENNEN, oder auch nicht.
Manche bringen sich um ...
Ich bitte Dich nochmals um ein wenig Toleranz gegenueber Andersdenkenden!
Denn auch sie haben ihre individuelle Entwicklung hinter sich und gute Gruende,
so zu denken und zu argumentieren als sie es zu tun pflegen. Also lass' sie bitte
in Ruhe! Und kanzle nicht alles und jeden, das oder der den Geschmack von
New Age oder Esoterik hat, als Scharlatan ab. Das steht Dir ganz einfach nicht
zu - so ohne jeden Beweis! Ich halte keine Predigten, ich sage genau wie Du,
was ich denke.

In diesem Sinne
nimm' Dich ein bissel zurueck!

Wiebke Anlauff