Noe!

Na schauen wir uns dieses "gegenteil" einmal an :...


Ach so !!!
Das "Gegenteil" von "Unfreiheit" ist somit die "Selbstfindung"...

Schwafel on...


... was zu erwarten war

eines allerdings ist richtig :
Es sind nicht die Karten oder die Sterne die etwas bewirken...
Es ist der Scharlatan und Betrteuger der sich dieser Blendmittel bedient,
der etwas bewirkt ---

Der Glaeubige solcher primitivst-Modelle ist somit nicht unfrei gegenueber
den Sternen und den Karten, sondern begibt sich in die "Abhaengigkeit" zu
jenen
Humbugverkaeufern, und Paranoiden Egomanen, die den Betrug und die
Manipulation in "Charakterologie" oder aehnlich wissenschaftlich
klingelnde Muenze verwandeln.

-- 
Frais/Constanz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality