Fuer alle Leute mit Vorurteilen moechte ich folgendes Buch empfehlen:

LIZ GREENE: Schicksal und Astrologie vom Elchbox-Verlag
mit der ISBN 8-28181-606-2

Darin findet Ihr auch einiges ueber Synchronizitaet (siehe 'Zusammentreffen')

Vielleicht noch: SASCHA UHLENDORF: Lebenshilfe Astrologie - Gedanken und Er-
                         fahrungen vom WBUS-Verlag, ISBN 9-7655-8896-9

Wir Astrologen ermitteln die sog. Zeitqualitaet, d.h. wir koennen in etwa sagen,
wann eine Zeit fuer ein gewisses Vorhaben guenstig oder unguenstig ist.
Die Sterne symbolisieren innere Eigenschaften, Seeleninhalte, die wir gewoehn-
lich nach aussen projizieren, sei es auf andere Menschen oder gewisse Umstaende.
Die Sterne  b e w i r k e n  NICHTS! Der Mensch ist es, der mit seinem freien Willen
handelt oder nicht handelt ... Die jeweiligen Konstellationen beschreiben nur die
Art und Weise, wie er moeglicherweise handelt und was eintreten KOENNTE, aber
nicht muss. Die kosmische Uhr funktioniert! Probiert es selbst aus! Und bitte: erst
informieren, dann urteilen! Alles andere sind Vorurteile. Die meisten Menschen haben
Vorurteile und wollen alles besser wissen - manchmal auch aus Angst ...

Freundlichst gruessend,

eine Doris aus Kemptthal