logik 6. setzen. das heisst nur, dass er nicht durch straftatbestaende geregelt werden kann. 
, die abgeschwaechte Form des Paragraph 218 in Form der Fristenloesung, 
alles quatsch. jeder termin ist willkuer. es geht aber darum, dass
staatsweise ein zwang zur kindesaustragung entsteht.
dem mann mag das akzeptabel erscheinen. stell dir mal vor es bestuende
eine art paragraaph 218(maennlich) der den zwng zur
zeugung beinhaltet (verhuetungsverbot). mal sehn wie mann sich dann anhoert.
pure shit! arschloch. wenn du keine ahnung hast wovon du redest, dann
lass solche bemerkungen bleiben. es gab meines wissens bis heute keine 
schuldsprueche in dieser angelegenheit und es laeuft auch kein ermittlungs-
verfahren mehr. soll ich deine e-mail meinen ossi aerzten zum flamen freigeben.
allerdings: wer einen idiot bekaempft wird leicht mit ihm verwechselt.