... an Reinkarnation und Karma zu glauben:

Liebe Leser,

Karma ist KEIN unausweichliches Schicksal, dem man nicht entrinnen kann!
Wenn man eine Reinkarnationstherapie (Rueckfuehrung in furehere Leben)
macht und etwas ueber fruehere Leben erfaehrt, dann hat man die Chance,
beispielsweise aufrichtig zu bereuen und dieselben Fehler nicht wieder zu be-
gehen! Und sobald man aufrichtig bereut, erfaehrt man die Gnade, es wird einem
verziehen!

"... und vergib' uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern!"

Wenn wir aufrichtig bereuen, wird alles gut!

Und dies hier ist die hoehere Logik, die man ueblicherweise nicht nachvollziehen
kann.
Ein Beispiel:
Nehmen wir einen Menschen, der in seinem frueheren Leben ein Betrueger ge-
wesen war. Nun mag er in diesem Leben JETZT ein aufrichtiger, ehrlicher, ja sogar
hilfsbereiter Mensch sein, doch es wird ihm nicht gedankt - im Gegenteil: er wird be-
logen und betrogen, und versteht die Welt nicht mehr. Er hadert mit seinem Schick-
sal und zweifelt an einem ungerechten Gott, weil er nicht weiss, dass er schon ein-
mal gelebt hat und nun erntet, was er einst gesaet hat ... Machte man ihm klar, dass
er es in frueheren Leben nicht anders gehalten hatte als man nun mit ihm umgeht,
so koennte er vielleicht einsichtig werden und bereuen, wie er sich einst verhalten
hatte. Er bekaeme endlich eine Chance, es anders und besser zu machen, und er
koennte endlich erkennen, dass es eben kein ungerechtes Schicksal ist, dass ihm
da widerfaehrt!

Selbsterkenntnis ist der erste Weg zur Besserung, oder der beste  :-)

Indem ich mir die Dinge bewusst mache - wie in einer Psychoanalyse oder bei einem
therapeutischen Gespraech oder meinetwegen auch in einer Selbsthilfegruppe oder
durch ein gutes Buch, ja indem ich mir die Dinge bewusst mache, in dem Moment
setzt die Heilung ein ... Einsicht haben, Einsicht bekommen, verstehen lernen, und
alles wird gut!

Karma ist nicht unausweichlich! Der Mensch ist keinem Fatum ausgeliefert!
Er kann etwas tun! Nur bereit muss er sein, an sich zu arbeiten ...

Selbstmord ist NIE eine Loesung, niemals!!!

Erkenne Dein Schicksal und (be-)meistere es und Dich!

Florence Brusselmans