On 10 Jul 1997 07:33:32 GMT, vtwawmazn_rjopkud_cdx@h-qoiwku.nu
(Ingolf Schnetz) wrote:

Sicher sind auch das Moeglichkeiten, fuer die Buerger etwas zu
produzieren was verkaufbar ist.
Einen weitaus groesseren Markt, der moralisch wohl hinter diesen
loeblichen Umweltschutzmassnahmen nicht zurueckstehen muesste, sehe
ich eher in:
-Ordentliche Klamotten und ordentliche Nahrung fuer
 Sozialhilfeempfaenger,
-Urlaub im Traidendorf fuer die Arzthelferin
-eine ordentliche Wohnung fuer die Aushilfs-Kassiererin
-neue Moebel fuer den KFZ-Mechaniker, ohne dass die Frau mitverdienen
 muss.

Es gibt bei uns haufenweise Leute, die jeden zusaetzlichen Pfennig
sofort wieder konsumieren wuerden!
j.
-- 
John Harry <snzrkot@jdz-wpxmzuua.mr>
Laingerweg. 5, H44735 Kröffelbach