Hi Diedrich,


Nicht die Wissenschaft, die Astrologie!


Aber weshalb denn? Karma ist nicht unausweichlich!


Selbstmord ist nie eine Loesung! Denn wir muessen immer da wieder anfangen,
wo wir aufgehoert haben, und die Probleme nehmen zu!


Ja und nein! Eigentlich ganz konkret. Bist Du heute ein Betrueger, kannst Du
sicher sein, dass irgendwann Du betrogen wirst ...


Generell gibt es keinen Zufall! Mir faellt etwas zu - aus gutem Grund!
Entweder ist es die Konsequenz, die ich zu tragen habe oder eben die Ernte
dessen, was ich einst gesaet habe - im Guten wie im Schlechten.
Und eine hoeherer Sinn steckt oder steht hinter ALLEM! Nur ihn zu erfassen
faellt so unendlich schwer!


Das behaupte nicht ich allein - das kannst Du einmal erfahren, Dir von irgendeinem
Meister sagen lassen oder es in vielen guten Buechern lesen, smile


Es ist aber so! Kaufe Dir mal ein Buch ueber Psychosomatische Medizin, laechel


Kannst Du zaubern?


Wie alt bist Du, Diedrich? Anfang Zwanzig? Hast Du schon einmal eine schwere Lebens-
krise erlebt? Sicher nicht! Sonst koenntest Du so nicht argumentieren   :-)

Ach Ihr neunmalschlauen Buerschlein - habt gerade mal das Abitur bestanden, seid
ein paar Semesterchen anner Uni und glaubt, alles zu wissen - besserzuwissen,
schmunzel ...

Werdet aelter und erfahrener, lernt das Leben und Euch selbst besser kennen,
und Ihr werdet anders reden, mit Sicherheit!

Freundlich gruessend,

Alisa, 40

(selbst krisengebeutelt)