In article <0WNcs3aQttB@qbzzjwa.vdavfctg.kh>, kvzf@dcsxupc.cudfstrn.bl

Ach Reginald, du kannst doch nicht erwarten, dass diese "Beleuchteten" ihre
eigene Position reflektieren (und gar zu Renegaten werden) 

Die Frau hat tatsaechlich "verstanden", dass du der meinung bist, die
"sterne oder die Karten wuerden den Menschen unfrei machen --

Dass diese "Unfreiheit" Ausdruck eines ueblen Abhaengigkeitsverhaeltnisses
von den Betreibern des Neo-Okkultimus ist, auf diese Idee wird sie nicht
kommen koennen, denn dies wuerde ja ihre ganze Existenz in Frage
stellen...

... und wer kann das ertragen?

So schwafelt diese Frau von Eigen-Verantwortung und Selbstbestimmung, und
ist nicht in der Lage diese Positionen selbstkritisch zu reflektieren -
denn eines ist doch klar : ihr charakter, ihre moralische ueberlegenheit,
macht sie ja erst zu jemandem, der in der lage ist diesen BS als
Dienstleistung anzubieten...

Wie koennte man einen solchen "Wahn" auf rationaler Ebene ueberhaupt knacken.

Es ist unmoeglich, solange die mytho-mystischen "Weltbilder" nicht in
einem gehoerigen Umfang "demontiert" worden sind.

Bis dahin, muessen wir (imho) darauf verzichten uns mit den
professionellen Implantern von Delusionen auseinander zusetzen, und
stattdessen alles tun um 
ihren das Wasser der Existenz, den Glaeubigen, den Kunden, abzugraben..

oder siehst du das anders ?
:-)


Sie ist ja kein Guru.
So wie die anderen Gurus, die das Internet als Geschaeftsforum und
Rekrutierungsplattform entdecken und entdeckten, handelt Sie ja im
"auftrag" und nach "erkenntniss" Hoeherer Maechte und Zusammenhaenge...

Diese Konstellation zeichnet sich ja durch eine geradezu "unabdingbare"
Interdependenz aus... wie willst du dagegen argumentieren ?

Alles was hier meiner Meinung nach noch "Sinn" machen kann ist handfeste
"Polemik", und die zweifelsfreie Absicht, diese Welten des Waehns zu
vernichten.

Ich bin mit meinen Motiven
so als Mystik-Renegat
voellig im Reinen

Der Dreck muss weg.

best
Philipp

-- 
Kersken/Dickescheid 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality