David Antoinette <qnxwfc.mvfwu@ngcyjld-zqepg.dm> schrieb am Tue, 29 Nov 1997 12:06:54 -0700:

[Gehirn, Geist, Maschine...]


Ach so... Naja, aber das nehmen ja alle an der Diskussion beteiligten an, also
ist das gar kein Streitpunkt.


Ja. So ist des ja auch... Ich habe mich da viell. etwas missverst. ausgedrueckt.
Das Phaenomen "Denken" bzw. "Bewusstsein" entsteht nach Maeurer aufgrund
der biologischen Beschaffenheit des Gehirns, speziell aufgrund irgendwelcher kausaler
Kraefte, die Maeurer allerdings wohl nicht zu kennen meint.

Die wichtigen Woerter sind "biologisch" und "kausal" im Unterschied zu
"funktional", was der SW entspricht.

[HW-SW...]


Das ist einfach so. Das sieht nat. auch Maeurer so, denn das
ist gar nicht anzuzweifeln.


Nicht direkt. Der Punkt ist, Maeurer sagt, WENN die "Hardware Lasson-Pfannkuch-Rechner"
Geist erzeugt, dann halt aufgrund der HW, nicht aufgrund des Programms was
darauf laeuft.


Hmm, da kenn ich mich noch nicht so gut aus. Ich denke jedoch es ist
relativ unproblematisch, dass etwas ein Sprechakt ist, da es ja erstmal nur
heisst, das mit Sprechen Handlungen vollzogen werden koennen.

Sprechen "manifestiert" sich jedoch wohl kaum in Sprechakten, ist halte
den Satz einfach fuer unverstaendlich.
Wie soll sich etwas, das Sprache ist in sich selbst manifestieren? Das klingt ein bissl zirkulaer.
Analog "Das Denken manifestiert sich im Denkakt".


Weiss nicht. Hab' gerade hier ein Buch gefunden: "Sprechakttheorie und Semantik" Hg. M. Oetges,
stw.
Keine Ahnung, ob da was drin steht, was dich interessieren koennte, aber vielleicht?
(Habe selber keine Zeit zum Suchen...)

Tschuess, Othmar
Oscar Geilfus
zhpiywo@azeb.kow-gqcdqxop.bm
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Victor Zuidinga zum Thema "e-mail" vs. "email"