Hallo Pierre

Da Du hier nun auch mal Gedankengaenge formulierst, will ich auch
darauf eingehen.


Erfuellt nicht jeder Glaube den selben Zweick? - naemlich den der
jeweiligen "Orientierung".


Ich nehme an, du wolltest sagen: "Aus philosophischer Sicht ist der
Glaube....usw", sonst koennte man meinen, du wolltest den Glauben auf
ein philosophisches Problem reduzieren.


Womit wir schon in einem handfesten psycologischen Dilemma waeren:
Wie weit kann es sich eine bestimmte Person leisten, einen bestimmten
Glauben - also einen angenommenen "Wert" in Frage zu stellen. Durch
was ersetzt er die lebensnotwendige Orientierung seines Systems wen er
teile davon durch hinterfragen destabilisiert?
Diese Fragestellung setzt natuerlich die Annahme voraus, das es sich
beim "Glauben nicht nur um ein menschliches "Problem" handelt, sondern
um eine menschliche "Notwendigkeit". :)


...also Glauben wird nur wieder durch Glauben ueberwunden. Das eine
wird lediglich ersetzt durch ein anderes.


Ich weiss nicht, ob ich das jetzt richtig verstehe...?. 
Verhaagen hat einmal sehr feinsinnig formuliert: "Freiheit ist die
Einsicht in die Notwendigkeit". - Fuer mich einer der schoensten und
klaerendsten Saetze der Philosophie.
Insofern ist "jeder" *Einsichtige* - und das ist ja Inhalt des
Glaubens - innerhalb seiner "eingesehenen Grenzen" *frei*.


Sorry - da sind gleich mehrere Denkfehler drin - oder
Verstaendnisprobleme.
Zum einen unterscheidet das "Glauben" nicht zwischen "innerem und
aeusserem". Die Zielrichtung eines Glaubens ist vollkommen beliebig
und wird von der inneren Struktur und Notwendigkeit des jeweils
Glaeubigen "angenommen".
Der Glaube hat eine jeweils individuelle Aufgabe der Orientierung und
Sicherung zu erfuellen. Solange er diese Erfuellt, ist es vollkommen
unmassgeblich worauf er sich richtet.
Ein Ueberzeugter und Glaeubiger Katholik fuehlt sich nicht unfreier
als ein Buddist - sie definieren sich lediglich innerhalb
verschiedener Grenzen. Jeder wie er's persoenlich braucht.
Don't forget: Auch die "Freiheit" definiert sich in Grenzen.

Der zweite Fehler liegt im Verstaendnis der "Wirkungen" von
Planetenkraeften.
Unter Astrologen wird - wie in allen Gebieten wo Menschen "suchen" -
sehr viel gestritten, und es gibt die Verschiedensten Ansaetze. Aber
einer der nun wirklich langsam vom Austerben bedroht ist, ist die
Annahme, das die Planeten eine "kausale Wirkung" auf uns haben.

Der Begriff der "Unterordnung" ist folglich in diesem Zusammenhang
fehlbesetzt. Eine solche findet selbstverstaendlich in dem Masse
statt, wie bestimmte Einsichten gemacht werden. Aber das gilt fuer
jeden Menschen (im allgemeinen springt niemand aus dem 3. Stock, der
schon mal die Gravitation erfahren hat :)


Versteh ich leider nicht. ...finde keinen Zusammenhang.


Mir sind weder "Wirkungen" von Sternen gelaefig noch irgendein "beginn
der Welt".
Die Astrologen behaupten *nicht*, das Wirkungen von den Sternen
ausgehen. Glaube bitte nicht, was auf den Zuckerwuerfeln Deines
Bistros steht.
Astrologie ist ein sehr differenziertes und komplexes logisches
Gedankengebaeude in dem nicht weniger gestritten wird als in einem
physikalischen Institut (...wohl eher mehr - fuerchte ich :) - also
als kollektiver Religionsersatz ist sie sehr wenig geeignet.


Ich fuerchte, auch das verstehst Du falsch.
Eine der Grundannahmen der Astrologie ist das "Oben wie Unten"
(Micokosmos-Macrokosmus). Insofern existiert auch keine Entscheidung
zu irgendeinem "Diesseits" oder "Jenseits".
Da es sich bei der Astrologie um ein theoretisches Model des Aufbaus
von "Wirk-lichkeit" handelt, spielen selbstverstaendlich auch Fragen
nach dem "Un-Wirk-lichen" eine Rolle. Das eine ist vom anderen ja
nicht logisch zu trennen.

Ich weiss natuerlich auch nicht, wo bei die die "Vorder-Welten"
aufhoeren, und die "Hinter- Welten" anfangen. Aber ich vermute, Du
hast da sehr klare Vorstellungen - ob sie aber der realitaet
Entsprechen....???


Du musst ein seltsamer Mensch sein...
Bist Du Dir dessen nicht bewusst, das Du ueber Dinge sprichts und
eindeutig urteilst, die Dir nicht bekannt sind?
Benoetigst Du *so dringend* eine "reale Welt der objektiven
Gegebenheiten" - die genaugenommen in der gesammten
Menschheitsgeschichte gerade mal vielleicht zu Zeiten Newtons
angenommen wurde. - In was fuer eine Welt lebst Du???
Oder auch in Deinem Sinne: Wie weit bist Du in der lage Deinen
*Glauben* an eine solch geartete Astrologie, wie Du sie annimmst
(...und wahrscheinlich noch andere Dinge) in Frage zu stellen. Und da
es sich bei Deinen Zuordnungen um *blinden Glauben* und nicht um
*Wissen* handelt, ist aus Deinen Saetzen zweifelsfrei ablesbar - sie
spiegeln in keinster Weise die Realitaet.

...tatsaechlich etwas irritiert
Waldemar

===========================================
...wer bin ich, und wenn ja, wie viele? :-[
===========================================
Homepage: http://hkw.iuxyr.qq/~gnqjksx
.              Astro-Logik
Versuch der Entschluesselung eines
.              Mysteriums
*******************************************