Ist schon interessant, wie einfach doch manchmal die Wertermittlung ist:
Wert hat nur, was ich widerlegen kann oder dessen Sinn ich erkenne!

Zugegeben, durchdacht (anderes Wort für "sinnvoll") ist das alles nicht.
Sollte sozusagen nur ein Ansatz sein.
Daher auch die unausgereifte Formulierung. Ich bin ja der Meinung, dass man
im Netz auch laut denken darf.

Zum Kritikpunkt: "Wir erleben aber immer nur eine Variante..."
Das haette vielleicht besser lauten können : "Jedes Bewusstsein erlebt nur
eine Variante in seiner "Welt", "Zeit", "Raum-Zeit" ..." oder so...

Habe ich mir, als Laie, wenigstens einen "Gruenen Punkt" verdient?
Weiterverwertbar oder doch Sondermuell?

Gruss
Valerius

Theo Aufschläger <Ihrzwie@OX-Naxiruu.u373.Kh> schrieb im Beitrag
<5wtp9d$vy7$9@nxnkoq.lz.ic-ubbuxhr.vl>...