In article <34ot8vw8$40397m49$RxcesRafj@cvdnrunv>,
Woher soll ich das wissen? Gibt es ueberhaupt Einfluesse von Planeten,
Himmelskoerper auf uns? Keine Ahnung. Du bist eingeladen, die
Bedeutungen von Meteosat etc. in der Astrologie zu definierien und sie
dort zu integrieren. Irgendjemand muss es tun, bislang hat es noch
niemand getan. Jemand (oder mehrere Personen) haben sich fuer den
Uranus, Neptun, Pluto und was weiss ich noch alles gefunden, und
irgendjemand kann dies auch fuer Voyager II oder Rigel oder
sonstjemanden tun.

Diese Entdeckungen sind noch nicht gemacht und deshalb weder in die
Astrologie integriert noch ausgeschlossen.

Sieht schon nach einer Art Verschwoerung aus, wenn alle gleich
argumentieren :-)

Ich habe mich aus genau diesem Grunde eingemischt - die Einseitigkeit
der Argumente und Verfahrenheit der Ansichten ("Astrologie ist Humbug
und willkuerlich" - "Wissenschaft ist der boese Wolf") hat mir nicht
gefallen.


Huhu, ich fuehre ein gefaehrliches Leben :)

Es ist wohl "wahr", dass Deine Handlung den von Dir gewuenschten
Effekt hatte - Deine Theorie war in diesem Fall "wahr". Und wenn
sich diese "Theorie" nicht nur in diesem Einzelfall bewahrheitet,
sondern im Laufe der Jahrhunderte von vielen Menschen erfolgreich
umgesetzt wird, dann ist dies ein deutliches Anzeichen fuer die
vermutete Wahrheit Deiner Theorie, dass umfangreiche Bestechungen
ein erfolgreiches Mittel sind, um bestimmte Beduerfnisse durchzu=
setzen.

ANyway - so ganz gluecklich bin ich noch nicht mit meinen Bemerkungen
zur Falsifizierbarkeit.


MfG, John