Das scheint mir nicht sehr problematisch zu sein. Das was heutzutage
als "Philosophie" bezeichnet wird, laesst sich leicht durch das
umreissen, was in den spezifischen Diskurs dieser Disziplin
eingeschrieben ist. Und dazu gehoert nicht und gehoerte niemals
das, was heute "Esoterik" genannt wird. Zu frueheren Zeiten war zwar
wohl die Differenzierung von Philosophie und insb. die Abgrenzung
zu Mythologie und Theologie nicht gegeben wie derzeit; meiner Ansicht
nach aber hat "Esoterik" im heutigen Sinne (als kommerzielle Branche,
als naivreligioese Heilsvermittlung, als antiintellektuelles
Unternehmen der Komplexitaetsreduktion, als Therapieform, ...)
nicht so sehr viel mit einer urspruenglichen (vielleicht
phantasmagorischen) Einheit von Glauben und Wissen zu tun.


Nun, das haengt wohl davon ab, wie (mit welchen Methoden) ein
Vergleich gemacht wird. 

Gruss, Reinhold.