Volkert Eger <dntt@igy.jj.rp-oa.zj> wrote in article
<G6rVm8.PeD@uct.tx.nm-rg.nv>...


Sage mir doch bitte: 
Welchen Einfluss hat Proxima Centauri auf uns?
Welchen Einfluss hat Beteigeuze auf uns? Rigel?
Welchen Einfluss haben die Himmelskoerper der Oortschen Wolke?
Welchen Einfluss haben die Himmelskoerper zwischen Mars und Jupiter?
Welchen Einfluss hat der Himmelskoerper "Voyager II"?
Wie wirkt sich "Meteosat" auf uns aus?

Was kann man aus Ihnen ablesen?

Ich moechte eine nachvollziehbare Antwort. Ansonsten kannst Du es mir wohl
nicht uebelnehmen, dass man von "favourable" und "selected" spricht.


Es gab in diesem Thread Meldungen wie: Die boese, boese Wissenschaft. Uebt
vernichtende Kritik. Unglaublich. Was die sich erlaubt! Ist wohl eine
Verschwoerung der Wissenschaftler gegen die Astrologie!


Folgender Fall angenommen:
Es sei fuer mich von Nutzen, Dich "aus dem Weg zu raeumen". Ich bezahle
saemtliche Einwohner Deutschlands und besteche saemtliche Gerichte
(angenommen, es ginge), sodass Du wegen Mordes lebenslaenglich hinter
Gitter kommst. War dann fuer mich wohl nuetzlich. Obwohl Du wohl den Mord
nicht begangen hast. Aber weil sich die "Wahrheit aus dem Nutzen erweist",
ist es war. 

Meinst Du das so?


MfG

Joachim