In article <0EFcxfZXycP@eokznfp.mlhxvwxx.yu>, eelw@ejxmwdo.zyrpvgyd.wk
(B.Kassler) wrote:


Alles wie gehabt, mit den Mythogenetikern...
nicht wahr. :-)

Und auch Pubertl Ade befleissigt sich weiterhein des
"Telepathischen-Auditings" und der "spirituellen Motivationsforschung" a
la KNT.


Wie gehabt : Die eigenen Erklaerungsnotstaende werden in "Gefuehlsprojektionen" 
umgefickt, und schwappen dann ueber den Bottichrand...
Stammhirn-Leistungen.


Tja, Martin, daran wird sich wohl auch nichts aendern, denn diese Fragen
sind nur innerhalb des Delusionischen Universums zu beantworten, und auch
dort nur mit jeweils neuen Luegen und Taeuschungen...


schoenes Wochendende noch


Viviane

-- 
Cauffman/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality