Wir reisen alle in der Zeit.
Und zwar vorwaerts.
Jeden Tag 24 Stunden.

Zeit repraesentiert eine Abfolge von Bewegungen oder Veraenderungen.
Messbar an Atomen, Molekuelen usw. 
Fuer abgeschlossene Orte, Objekte kann die Eigenzeit verlangsamt
werden (Einfrieren von Organismen usw.)
Meiner bescheidenen Meinung nach, ist eine Rueckwaertsbewegung in der
Zeit nicht sinnvoll, nicht moeglich. Was man auch tut, man bewegt sich
immer vorwaerts. Auch wenn man sich mit Ueberlichtgeschwindigkeit
bewegen koennte.
(Beispiel. Ich fliege zum Alpha Centauri? Entfernung 4 Lichtjahre.
Nach 6 Erden-Jahren bekommt mein Kumpel auf der Erde meine Nachricht:
"Ich bin da."Weil meine Nachricht 4 Jahre braucht, habe ich nur 2
Jahre fuer die Reise gebraucht. Ueberlichtgeschwindigkeit (im Mittel
doppelte). Ich kann mir vielleicht beim losfliegen zuschauen, aber
habe trotzdem keine Zeitreise in die Vergangenheit unternommen.)

MfG Bernhard 


Bernhard Dors < Vehlberg > Germany
x0926703@nh.mqec-qwulip.rc
carpe diem - nutze den Tag