On Sat, 7 Aug 2010 11:49:55 +0200, Nicolas Gronen wrote:


Es ging in der Diskussion, auf die sich meine Erläuterung bezog, 
ausschließlich darum, ob thermodynamische Entropie dimensionslos sei oder 
nicht. Deine Zusatzfragen kannst du dir nachträglich gern selbst 
beantworten.

Bezüglich der entscheidenden Frage, nämlich hinsichtlich der 
Dimensionalität, habe ich oben alles gesagt, was dazu zu sagen ist. 
Diesbezüglich spielen deine "Energiearten" gar keine Rolle. Es wurde in 
der damaligen Diskussion ja auch darauf hingewiesen, dass man 
thermodynamische Entropie problemlos unter Verzicht auf Joule und Stefan 
definieren kann. Diese beiden Argumente, mein obiges und das damalige, 
ergänzen einander. 

Mit freundlichen Grüßen

Niklaus Uwe

PS: Es bleibt dabei: Thermodynamische Entropie ist wie Entropie generell 
eine dimensionslose Größe. Das habe ich mir im Übrigen nicht selbst 
ausgedacht. Schließlich bin ich Psychologe, wenngleich seit meiner 
Schulzeit an physikalischen Fragen interessiert. Man kann dies in jedem 
anständigen Buch zu diesem Thema alles auch nachlesen. Und damit EOD. 

- - 
http://fjp.vefq.om