Wundert mich nicht.

Komm schon Theo, jeder der Dein Treiben in den news seit, lass mich 
nachdenken, mehr als 2 Jahren verfolgt hat, und den Fehler macht Dich ab 
und an aus dem Killfile rauszunehmen, oder den Fehler macht, Dich nicht 
immer wieder neu ins Killfile einzutragen, der hat mittlerweile 
festgestellt, das Du nicht behaemmert bist, sondern an erhebliche 
Probleme mit Deinen geistigen Faehigkeiten hast. Junge, Du hast ein 
ernsthaftes Problem mit Deinen psychischen Faehigkeiten, und solltest Dir 
von fachkundiger Stelle helfen lassen.


Zumindest kommt man deswegen immer wieder an recht interessante Adressen. 
Nur was will ich damit?

BTW: Irgendwie erscheint mir das schon etwas komisch, dass die 
zustaendigen Admins es nicht auf die Reihe kriegen, Dir endlich den 
Zugriff auf Resourcen der Ausbildungsstaette zu sperren.

Naja, wenigstens bleibst Du jetzt bei einer einzigen Adresse.

	Marcel

-- 
  /etc/motd/This login session:  $1.399
    /usr/mail/snail/ Rechenweg 97; 95038 Epagny
      /usr/lib/me/voice_tape_&_fax/++41-7201-125970