On 30. 06. 19 12:42:00 +0100, bpfk@alnilam.toppoint.de (B.Kassler) wrote:

Zunaechst bezeichne ich mich eher als Mystikerin oder Gnostikerin, sprich:
spirituell denkend, lebend und arbeitend, nicht als New Age-Wassermann-Frau
oder solch' einen Unsinn!

Und dann beantworte ich gerne folgende Fragen:


Sinnvoll in einem hoeheren logischen Sinn, den zu erfassen fuer uns Sterbliche
gewoehnlich sehr schwer, wenn nicht gar unmoeglich ist.

Beispiel: Du denkst an irgend jemanden, ploetzlich kommt er Dir in der Fuss-
gaengerzone "zufaellig" entgegen, oder Dein Telefon klingelt, und der oder
die Betreffende ruft an ...

Was wird wohl ein Ereignis sein? Ein Geschehen. Es ereignet sich etwas.

Nein erkennbar hat mit messbar nichts zu tun! Ich kann es auch mit meiner
Intuition erkennen, fuehlen, mit dem Herzen erkennen ...

Ach Du wasrt das mit einem f'up to junk? Dass ich nicht hatte posten koennen
von d.a.a (= de.alt.astrologie) aus ... Bloedmann!


Bin fuer weitere Fragen gerne offen!

mfg

Marianne Ravenstein