Bernhard Jacobskötter <muze@wcf.oy.fd-hp.bf> wrote in article
<S8hYMc.HSS@aky.zl.fu-sv.ft>...


Und wenn Deine Eindruecke Halluzinationen sind, was dann?


Korrelation ist ein statistischer Begriff. Korrelation kann statistisch
ueberprueft werden. Wieso wird nur keine haltbare gefunden?

Wenn Ereignisse in der Vergangenheit mit zB. einer Sternkonstellation
korreliert sein sollen, so ist dies wissenschaftlich ueberpruefbar. 
Die Ereignisse sind bekannt, der Zeitpunkt ist bekannt, aus der Astronomie
die Sternkonstellation. Waere es nicht selbst fuer die Astrologen etwas
Erstrebenswertes, wissenschaftlich anerkannt zu werden?

So.

Jetzt moechte ich gerne eine derartige Aufstellung und Gegenueberstellung
sehen. Und zwar mit einem signifikanten Ergebnis!

Ansonsten moechte ich von den Astrologieanhaengern das Zugestaendnis, dass
ihnen keine derartige bekannt ist. Und zwar moechte ich diese Aussage gerne
fuer jeden einzelnen, also in der Gestalt: "*Ich* kenne bisher keine". Das
schliesst andere weder ein noch aus. Es schliesst auch Zukuenftiges nicht
aus.

Ach ja: Es sollten bei der historischen Vielfalt der Ereignisse eine ganze
Menge sein. Ansonsten geht leider die Signifikanz floeten. Und das
Zusammentreffen wird dann statistisch als zufaellig bezeichnet.

Im negativen Fall bitte ich, in Hinkunft auf das Wort "Korrelation" zu
verzichten.
Im positiven Fall ist es erlaubt, ja sogar statistisch untermauerbar.

Alternativen: Keine!


Ich lese im Fremdwoerter-DUDEN:
Humbug: Aufschneiderei, Schwindel, Unsinn.

Unsinn laesst sich schwer beweisen. Aufschneiderei und Schwindel jedoch
durch Gegenueberstellung von Sachverhalten und Meinung.

Wenn mir nun die Beispiele fehlen (aufgrund mangelnder Signifikanz und/oder
Haltbarkeit), so darf ich das wohl Aufschneiderei nennen. Wenn wie oben
gefordert Beispiele da sind, dann laesst sich "Aufschneiderei" nicht
halten.

Schwindel hiesse, keine Beispiele da, ich tue aber so als ob. Wie oben.


Da duerfte das Problem No. 1 liegen. Es wird ueber "irgendetwas"
gesprochen, diskutiert. Jeder meint dann etwas Anderes, alles letzlich
unklar, diffus, vernebelt. "Irgendwie".
Mangelnde Praezision.


Beim Begriff "Energie" duerfte das Problem No. 2 liegen.
Ist physikalisch streng definiert.

Zur Wissenschaftlichkeit:

Es gibt viele Esoteriker, die auf die Wissenschaft schimpfen. Beispiele
auch in diesem Thread. Nur ist es fuer diese dann *auf* *gar* *keinen*
*Fall* gerechtfertigt, etwas als wissenschaftlich bewiesen zu *feiern*,
wenn sie so sehr gegen die Wissenschaft sind. Das nur zu Ehrlichkeit und
Konsequenz. 
Frei nach dem Motto: Ist die Wissenschaft nicht meiner Meinung, so ist sie
schlecht. Hat sie meine Meinung bestaetigt, so ist sie gut.

Zuenglein an der Waage: In Michlgleinz wurde *medizinisch* ein Einfluss von
Dufstoffen auf den Koerper festgestellt (ad Aromatherapie). Ein jeder
Aromatherapeut, der ein Feind der Wissenschaft war, muesste nun
konsequenterweise aufgrund der "ach so falschen" Ergebnisse der
Wissenschaft den Grundlagen seiner Aromatherapie den Ruecken kehren.

Ach ja: es wurde nicht die Aromatherapie bestaetigt. Nur der Einfluss von
bestimmten Dufstoffe. Aber das streng definiert, aeusserst klar und
praezise.

MfG

Otto