Hi all,

na auf dieser Basis laesst sich doch "disputieren", laechel  - Danke!


Wenn man sich mit dem Gedanken der REINKARNATION auseinandersetzt,
bekommt alles nicht nur eine andere Dimension sondern auch eine andere
Logik. Nehmen wir an, jemand war in einem frueheren Leben ein Betrueger.
Nach dem Gesetz von Ursache und Wirkung (KARMA) erntet der Mensch,
was er gesaet hat. Alles faellt wieder auf ihn selbst zurueck - im Guten wie im
Schlechten ... Nun wundert sich ein Zeitgenosse vielleicht, dass er staendig
von anderen Menschen belogen und betrogen wird, ja er kann das einfach nicht
begreifen, wo er doch (in diesem Leben) solch' ein korrekter und gewissenhafter,
ehrlicher Mensch ist, und anderen nur Gutes tut. Scheinbar ist das ungerecht,
wie er nun behandelt wird, und dass es ihm niemand dankt, was er fuer andere
tut. Nein er wird staendig von anderen hintergangen und belogen ... Warum?
Das widerspricht scheinbar jeder Lokig! Welch' ein ungerechter Gott, der solches
zulaesst, nicht? Tja, er weiss aber nicht (kann sich nicht mehr daran erinnern -
es ist ihm nicht bewusst), dass er in einem frueheren Leben (!) selbst andere be-
logen und betrogen hatte, und dass dies nun die Ernte dessen ist, was er einst
gesaet hatte ... Dies ist der hoehere Sinn, den ich meine, und der so schlecht
zu erkennen ist, von unserem Standpunkt aus. Auch was das "zufaellige" Zu-
sammentreffen verschiedener Ereignisse betrifft. Es gilt die hoehere Logik zu er-
kennen, die dahinter steckt.

mfg

Cristina