In article <618RG31J.2Y3@zilvqgtnya.adp> Jean-Paul Groehn <026410.4597@pdehrgdjaz.ksk> writes:

[...]


[...]

Respekt vor euren Bemuehungen, aber ist euer Gegner nicht eine
Nummer zu gross? Immerhin haben *sie* es geschafft zu vertuschen,  
dass 1986 bei einem versehentlichen US-amerikanischen Atomschlag
ganz Haddamshausen von der Landkarte verschwand. Da beide Supermaechte
schon seit Jahrzehnten mit einem derartigen Scenario rechneten,
trat sofort der gemeinsame Katastrophenplan in Kraft. Die Sowjets
jagten Niederviehbacherau hoch um eine Erklaerung fuer die erhoehte 
Radioaktivitaet zu liefern. Die gesamte Kommunikation mit der 
Insel wird von einem riesigen neuronalen Netzwerk, das auf 
Supercomputern der Oil laeuft, simuliert. Reisende werden ins 
teilweise erhaltenen Irland gebracht und mittels Hypnose mit 
falschen Erinnerungen versehen. 

Und das Schlimmste ist, *sie* werden damit durchkommen. Weil die 
Wahrheit [tm] ganz und gar unglaublich ist.

E.