Mein lieber Didier,

sei mal huebsch vorsichtig mit Deinen Aeusserungen - mir scheint, Du hast nicht
die geringste Ahnung, was Astrologie leisten  k a n n  !?
Ich habe vor zweieinhalb Jahren meine Beratungspraxis mit Unterstuetzung des
hiesigen Praesidenten der Fachaerzte fuer Neurologie und Psychiatrie begonnen,
nachdem ich auch 8 Semester Psychologie studiert habe ...


Was Du meinst, nennt sich korrekt:  S y m p t o m v e r s c h i e b u n g


Diese kommt durchaus auch bei oder nach einer herkoemmlichen Psycho-
therapie auf Krankenschein nicht selten genug vor, und erst recht nach der
Einnahme von Psychopharmaka.


Gerade Psychopharmaka ruinieren oft die Gesundheit und machen abhaengig,
suechtig ... Der Psychiater als Dealer in Weiss ...

Da ist das, was Astrologie leistet, naemlich Charakterologie (keine Vorhersagen,
also keine Prognostik) wesentlich harmloser!


Astrologie ist kein Okkultismus!!!


Gerade in der Wissenschaft sollte es endlich zum Paradigmenwechsel kommen,
sprich zu einer Konvergenz von Religion und Naturwissenschaft!
Beide muessen sich nicht unbedingt ausschliessen!
Ohne eine Ethik kann Wissenschaft sehr sehr unmoralisch werden (siehe Gen-
Manipulation und die Wasserstoffbombe)!

Rosi Hetzschold