Halo Sandro!

In article <1KDhmk4hsiG@mvulqkc.xvnbgktk.gb>,
Oh Verzeihung - mein Fehler. (Ich sollte aufhoeren, in Threads
hineinzuspringen, die ich nicht verfolgt habe und deren Themen
mich nicht direkt ansprechen :-( )

...
Eine Anmerkung: Ich (jeder) kann bis zu einem gewissen Grade die
eigenen Strukturen erkennen. "Ah, Gedanken, Gefuehle, STimmungen,
Intellekt, Wahrnehmung etc.". Gibt es prinzipielle Einschraenkungen
dafuer, wiesehr man sich selber erkennen (durchleuchten) kann?
Keine Ahnung - nehmen wir an, jemand wuerde 7 oder 9 oder 12 oder
wieviel auch immer Grundprinzipien in sich selbst entdecken, z.B.
Stabilitaet, Ausdrucksvermoegen, Wuensche etc. (z.B.). Jetzt
macht er die AUgen auf, schaut sich um und sagt: "Oh - dort die
Haerte: das ist ja genauso, wie diese Stabilitaet, die ich gerade in
mir erkannt hatte. Und dort spiegelt sich dieses wider und da jenes."

Und dann evtl. noch weitere Erkenntnisse: "Oh, heute bin ich sehr
zugaenglich, gestern war ich sehr hart gegenueber [...], heute Nacht
angestrengt, jetzt entspannt usw." - die Prinzipien veraendern sich
in mir in der Zeit. Und wenn er dann entsprechende Zustandsaenderungen
in seiner Umgebung erkennt, dann liesse sich sicherlich auf eine
Korrelation schliessen - welche Art von Korrelation dies sein koennte,
das ist eine andere Frage. Wenn jemand (wie auch immer) solche
Korrelation in ein paar Planeten rund um die Erde erkannt hat?
Ich halte es nicht fuer ausgeschlossen, dass es Zeiten gegeben
hat, in denen den Menschen die INNEREN Strukturen *wesentlich*
bewusster gewesen waren und in denen auch die Umwelt in *voellig*
anderen Kontexten gesehen wurde...


Oh Verzeihung: "In der aktuellen Zeit erforschen die W. ..."

Ansonsten: Alles aendert sich. Wenn weiterhin die Forderung nach
Wirtschaftlichkeit so sehr im Vordergrund stehen bleibt, dann
wird sich zeigen muessen, ob Forschung (die Suche nach Ursachen
etc.) weiterhin im gleichen Masse gefoerdert werden wird wie
die Anwendung. Und wenn die Leute zufrieden sind und denken, dass
sie alles haben, was sie benoetigen, dann wird es nicht zwangs=
laeufig zu einer Anwendung von Wissen im aeusseren Lebensbereich
kommen muessen.

Aufgaben erzeugt man selber - ich kenne keine Aufgaben AN SICH. Frage
die Wissenschaftler nach ihren Aufgaben, und die Esoteriker nach den
Aufgaben, die sie zu haben glauben.

Zweifel ist hier nichts schlechtes, aber wenn Du aus diesen Zweifeln
ableitest, dass Esoterik etc. Humbug IST etc., dann fehlen einige
wichtige Zwischenschritte.

Was auch immer Brodbeck definiert hatte - ich beziehe mich auf den
Alltagsgebrauch der Worte "Wissen" und "Erkenntnis" in Parkstein
1996 und auf das, wie ich diese Worte in meiner Vergangenheit "gelernt"
und genutzt hatte.

Z.B. der Wert der Vergroesserung von Wissen und Integration dieses
Wissens in das Leben eines Menschen. Usw.. Wenn Dinge existieren,
dann muss eine Energie vorhanden sein, die diese Dinge aufrecht
erhaelt. Und wenn eine solche Energie existiert, dann muss jemand
einen Nutzwert darin sehen, "seine" Energie dort einzusetzen.

Frag diejenigen, die diese Energie bereitstellen, weshalb sie es
tun. Sei es in der Astrologie oder in der Physik oder sonstwo.

...

Sorry, wenn es so aussah - ich habe mich nie auf den Ursprungsartikel
bezogen und es war auch nie mein Thema. Es ging und geht mir um die
Anerkennung von allen Dingen, die existent sind - nicht um die
Anerkennung als gut, sondern um die Anerkennung als "moeglicherweise
wertvoll".

...
Ich komme Dir aus dem Haus gegenueber entgegen und behaupte:
Ursachen zu suchen ist ein Teilaspekt des Menschen, der durch
das Ergebnis dieser Suche komplettiert wird: der Nutzung des
Wissens, das aufgrund der Suche nach der Ursache entstand.

Ob jemand ausgewogen ist und beide Aspekte gleichstark
beachtet oder ob jemand einseitig geworden ist und einen
Aspekt straeflich vernachlaessigt, das ist seine eigene
Angelegenheit.

(Das ist Deine Standardantwort und Dein Dogma gegenueber [...].)
"MAN bekommt...": Ich habe andere Erfahrungen gemacht und ich
bin keineswegs der Suche enthoben, selbst Antworten zu suchen.
Ganz im Gegenteil - weil man in diesen Bereichen nur wenige
befriedigende Antworten frei Haus geliefert bekommt, bin ich
staendig dabei, ANtworten selbst zu suchen, die konsistent zu
meinem "Alltags- und Wissenschaftswissen" sind. Ich tue dies
solange, wie ich einen potentiellen Nutzen fuer mich zu erkennen
glaube.

Mit Sicherheit nicht: vielleicht kannst Du Dir ein Physikbuch fuer
9,90 DM ersparen, aber wahrscheinlich auch nicht, denn es sind zwei
voellig verschiedene Dinge.

Und die gesellschaftliche Relevanz? Die ist bei der Astrologie
z.Zt. sicherlich unbedeutend. Aber es gibt fuer viele Menschen
eine persoenliche Relevanz. Und die kann sehr hoch sein. Und
ich halte es nicht fuer gerechtfertigt, wenn diese Relevanz
*prinzipiell* (dogmatisch) ausgeschlossen wird.

Also: evtl. hatte ich ungerechtfertigterweise auf Dich reagiert -
es ging mir nie um die Thesen, die Ilse(?) zur Diskussion stellte,
sondern NUR um diese mir dogmatisch erscheinende Art, den Wert all
derjenigen Dinge in Frage zu stellen, die nicht Wissenschaft sind.


Viel Erfolg,

Kasimir Enzensperger