[diesbezueglich irrelevantes von mir]
kein zweifel. alles was menschen tun oder sich ausdenken traegt einen
gehalt an wahrheit und erkenntnis in sich. dies hat a priori weder mit wissen-
schaft noch mit sonstwas zu tun. dies ist einfach so, weil jeder ganz konkret
in dieser welt lebt. 
nun ist jedoch wissenschaft systematisches wissen. sofern die astrologie
in einem bestimmten bezugssystem astronomische vorhersagen trifft
(die venus steht im loewen usw.) hat sie gewiss auch einen aussagewert.
aber dieser ist nicht strittig. vielmehr geht es doch um deren interpretationen auf
den menschlichen mikrokosmos( wie im himmel, so auf erden). und daran scheiden 
sich die geister. wenn das nicht dein thema ist, ok dann habe ich eigentlich
keine differenz mit deiner position. es hat so seinen reiz sich mit
gewissen diffizilen systemen zu beschaeftigen. 
aber leider ist astrologie als instrument zur beeinflussung von menschen
einfach nur negativ zu sehen. es beraubt ihn eines der wichtigsten gueter 
offener gesellschafte  : seiner(relativen) autonomie und entscheidungsfreiheit. 
die positiven seiten der astronomie sind eigentlich doch deren 
naturwissenschaftliche wurzeln (astronomie usw). nun fromhage rasiermesser
lehrt uns: lass doch den astrologischen overhead weg oder wie inderhees bemerkte:
es bedarf seiner nicht.
eine kritisch wissenschaftliche sicht ist keine einseitigkeit sonder die 
voraussetzung fuer ein muendiges urteil. umgekehrt, wer eine solche sicht 
einseitig und vorurteilsbehaftet nennt, weil sie kritisch ist, muss
sich fragen lassen ob es wohl notwendig ist klaren fragen auszuweichen und
sich in schwadenhaften aussagen einzunebeln. hier sollte doch kritik ansetzen.
am anfang stehen klare begriffe und beziehungen, interpersonal
ueberpruefbar und unabhaengig von der person. anders : haetten die 
prophezeiungen des verhag auch von robin rauchefleisch aus
solikante getroffen werden koennen?
naja, das mag man machen oder nicht. es gibt aber leute, die das als instrument
in der psychotherapie einsetzen (sieh irgendwo in der ng). da hoert der spass
auf und eine ernsthafte kritik ist gefordert.
ooch, so schwer ist das nicht zu erkennen.
eben, das ist nicht der jab eines psychologen/p.therapeuten. das sollte er 
eigentlich begriffen haben, bevor er sich hilfebeduerftigen aufdraengt.
was ist ''positiv''? ausputzen negativer gefuehle? amputieren, des 
ungluecklichen  oder problematischen teils seiner persoenlichkeit?

) und auf eigenen Wunsch hin zu
kein arzt dar auf den wunsch einfach so jemandem das bein abhacken. 
ok
und _das_ ist der punkt an dem ich rabiat draufhaue.  hier ist indifferenz 
gerade unangebracht, oder wie porjazt sagte: wer die wahrheit kennt und sagt 
sie nicht ist ein verbrecher.
nun wer diesen spruch kritiklos braucht, dem ist nicht zu helfen. aber das ist 
gerade das problem: die statistik sagt nur, was sie sagt. das klingt etwa so:
mit einer wahrscheinlichkeit von 95 % ist dies oder jenes ein zusammenhang.
oder eine person wird als arbeitslos bezeichnet (fiktiv), wenn sie
keine arbeit hat und beim arbeitsamt als erwerbslos gemeldet ist.
damit ist dieser personenkreis eindeutig bestimmt. dass man scheinarbeit
schafft um statistiken zu schoenen ist nun kein problem der statistik
sondern eins dderjenigen, die sie ideologisch ausbeuten.
und hier bin ich eigentlich noch intoleranter als gegenueber astrologie-
psychos. 
das ist ohne die faehigkeit gedankliche beziehungen in einem sreadd zu verfolgen nicht erklaerbar.
nun sie ist so positiv wie der  $ 218, eine atombombe im keller,
ein pitbullterrier im kindergarten (fuer die wessis :kita).
nun aber da du eine transplantierte meinung vertrittst haue ich auf die rauf. 
nun es gibt aber praktizierende astro-psychos. 
vielleicht hast du das problem nicht erfasst: die stern bilder haben sich in 
den letzen 2000 jahren veraendert. sternenkonstellationen, die vor 1000 jahren moeglich waren, treten nicht mehr auf. da muss die astrologie doch mal 
erklaeren, wie sie damit umgeht.
ich habe dazu keinen einzigen kommentar gefunden, man druecjt sich schamhaft
drum. ich lese wirklich den gesamten thread und habe zu verifikatioen 
mal ein kleinen suchprogramm mit ein paar stichworten ueber meinen newsspool 
laufen lassen : nix!!!
in gewissen grenzen sind derartige rahmenbedingungen nicht beliebig. zum 
beispiel muessen axiome in der mathematik gewissen anforderungen genuegen bis 
diese als akzeptabel angesehen werden. diesen mindestanforderungen genuegt die 
astrologie imho nirgends.
nein, nur adepten sind sie einsichtig. das ist der unterschied zu wissenschaft. diese kann prinzipiell jeder verstehen, egal wer oder was er ist.
es muss entscheidbar sein, ob die vorhersage eingetroffen ist oder nicht. 
das macht den unterschied.
aber da gibts nicht viel zu hinterfragen. 
dies ist mal konstruktiv: wie koennte ein experiment aussehen, das das 
eintreffen astrologischer vorhersagen falsifizierbar testet.
bitte daran denken: es kann auch zufaellig eine korrekte prognose auftreten!
es wird eine aussage gesucht an der man festmachen kann: hier hat die aussage
im folgendem rahmen korrekt vorhergesagt und hier hat sie muell gemacht.
wenn man aussagen ohne die astrologie treffen kann, so lasse man die astrologie weg: das ist Friman rasiermesser.
allaussagen sind nie verifizierbar, ebenso sind es reine 
existenzaussagen nicht. und es wir ein tier emporsteigen aus der tiefe und sein
name ist keines menschen name und seine zahl wird sein 221536726.
nichtfalsifizierbare aussagen sind keine, denen empirischer gehalt zukommt.
es ist prinzipiell nicht moeglich aus dem stand der gestirne ereignisse
vorherzusagen.

			egon