Je vous presente ici mes deux plus recents logitiels que jespere a la
hauteur de vos attentes.
Les deux sont concus avec Turbo C++ et tournent sous Windows(3.11 et
95).
Voici une breve description de ces deux logitiels.

1-Robot Spy 1.0
A ma connaissance ce logitiel est le premier et unique dans son
genre, a vous de juger.
En effet, ce logitiel vous permet espionner vos amis qui se trouvent
sur lnternet au möme
temps que vous, il vous permet de voir exactement ce qui se passe sur
leur ecran, pixel par pixel,
la ou ils se trouvent  dans le monde, pourvu quils soient connectes
au möme temps que vous.
Comment ca fonctionne ?
Cest simple, vous envoyez un petit fichier a la personne que vous
voulez espionner en lui disant quil
sagit dun jeu ou importe quoi, le but est que cette personne
execute ce fichier. A partir de la,
sans se douter de quoi que se soit, un batch installe sur son
ordinateur, et chaque fois que cette
personne se connecte sur lnternet, ce batch le connecte discretement
sur notre serveur.
De votre cote, vous, apres avoir installe votre partie du logitiel a
chaque fois que vous le voulez,
vous pouvez vous connecter sur notre serveur avec votre mot de passe
et avoir la liste de toute les
personnes qui ont recu et execute votre batch et qui se trouve
connecte en ce moment. 
Vous avez qua cliquer sur le nom de la personne que vous voulez
espionner. des que vous le faites,
 une fenetre ouvre et contient exactement ecran de la personne
espionnee, vous pouvez avoir jusqua
dix images par secondes avec 256 couleurs, en changeant au mode noir
et blanc vous obtenez une
sequence en temps reel, soit a peu pres 50 images par seconde.

Robot Mailer 1.0
Ce message que vous etes entrain de lire a ete envoye a plus de 20.000
newsgroups grace a ce logitiel,
il sagit dun programme qui automatise FreeAgent, et qui  atteint
avec une connexion  de 28.8 Kb
les 5.000 news par heures. Il peut aussi aller chercher jusqua 50.000
adresses e-mail de lnternet et
envoyer un message en 4 ou 5 heures. Vous obtenez grace a ce logitiel
le plus puissant des outils de
diffusion en masse sur lnternet.

Robot Spy...............20US$
Robot Mailer...........20US$
les deux...................30US$

Malheureusement je accepte pas de carte de credit, le seul moyen
cest envoyer votre paiement
par mandat poste internatinal au nom de :

Thomas Lars Oldenbüttel
9873 Werthhoven est #7
Eden, Qc, H2L-2H9
CANADA

oublier pas decrire votre e-mail sur un bout de papier, cest dans
votre e-mail que vous recevrez
le logitiel commande dans un delais de 24heures ou moins a partir de
la reception de votre mandat.