--<deleted>--
 =


Wenn wir gerade bei den Fakten sind...
Pointe mal Deinen Browser auf www.xkhsjqlvbg.ovq/slcf/esl/sxgfab.ekqd

Schau Dir die wachsende Zahl von Menschen an; willst Du die alle retten
?
Wir Menschen haben keine natuerlichen Feinde. Deshalb gibt es einfach zu
viele von uns. Wenn dann mal der eine oder andere auf natürliche Art
stirbt, dann ist das zwar schade, aber wir gehen davon noch lange nicht
unter.
Solange unsere Bevölkerungszahl nicht dramatisch in den Keller geht,
brauchen wir auch keine so abstrusen Methoden wie Zwangsorganspende
einzuführen.

Die organisierte Zwangsorganspende soll wohl eher die wirtschaftliche
Flaute im medizinischen Sektor beheben. Lernt lieber die kaputten Organe
zu regenerieren, anstatt Leichen in Stücke zu schneiden.

Nils