Riekenbrauck wrote:
(...) flames geloescht

freut mich, 
das Du es kapiert hast.
Allein die Tatsache, das Du mich hier ANSCHREIST, mir faulheit und
sonstiges unterstellst und mich als 'armes Irrlicht' bezeichnest,
beweist mir lediglich, das Du im Grunde Deiner eigenen Argumentation
nicht folgen kannst :)
Immer wenn wir nix mehr zu sagen haben, werden wir persoehnlich, nicht ?

trotzdem freundliche Gruesse,
patrik
-- 
Sometimes, my Cats tell me, they are from outer space,
when ever You see a Cat from outer space please contact me soon !
<mailto:gqf@xsfvck.vcgkuvu.ir> <http://yza.jakitzj.cg/foano/gksoxx/>
<patrik or [patrik] is on IRC: #knf or Undernet: #germany>