"Kay Siegfried Weidinger" schrieb


Eben und dennoch stehen Menschen alltäglich unter Zwang, der eben
nicht von Personen ausgeht und woran auch Ideologiekritik nichts
ändert. Letztere macht aber deutlich, dass es einen Zusammenhang
gibt zwischen Gesellschaft und komplex vermittelten Formen von
Herrschaft. Das ist, was einer vorgeblichen Ideologiekritik entgeht,
die zwar von Fakten spricht, ausgerechnet dieses und andere Fak-
ten aber ignoriert.


Selbstverständlich auch das ist ein relevantes Faktum aber es ist
bei weitem nicht das einzige zwingend wirken könnende Moment
an Gesellschaft. Bedingungen der Warenproduktion und Ausrich-
tung von Gesellschaft auf Warentausch wirken sich eher zwingend
auf Gesetzgebung aus als umgekehrt.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz