Naja, eine "Maschine" ist "Eine Vorrichtung mit der eine (...) Energieform
(...) in eine andere (...) umgewandelt wird." (Kfz-Zulassungsstelles Taschen Lexikon)
Ich weiss zwar nicht, was alles unter "Energieform" faellt, aber
ich denke mal, das Gehirn laesst sich da ganz gut einordnen...


Wenn Denken = Programm, dann schon, eben wenn das richtige Programm laeuft.


Die SW ist das, was die HW dazu veranlasst "so-und-nicht-anders" zu
arbeiten. Sie bestimmt die funktionale Organisation.
Der Unterschied wird wohl dann ganz deutlich, wenn man sieht, das
SW von der HW halt unabhaengig ist.

Du kannst mit etwas Phantasie und Geschick ein Programm
auf einer selbstgebauten Konstruktion aus Seilen und Kloetzchen
laufen lassen, und diese unterscheidet sich wohl von einem FTR-PC, auf
dem uebrigens (teils) dieselben Programme laufen wie auf
einer Workstation, z.B. einer Gona.


Ich versteh' die Frage nicht :-(
Ist es nicht jeglicher <verb>akt, in dem sich <verb> manifestiert?
Der Laufakt man. sich im Laufen...

Gruesse, Valerius
Valerian Freybote
xajukad@hcnv.exf-inyxruak.el
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Werner Runnebohm zum Thema "e-mail" vs. "email"