Im Artikel <7XCPX3ws1GE@ygajntg.emkg-uz.rucljwu.quw.jnl>,
waldemar,
,

Wenn ich diesen Header richtig verstanden habe, wurde die Mitteilung von
Herrn
Pröhl in neun Newsgroups veröffentlicht. Ich verwende sie hier nur als
Beispiel
fuer viele, die ich gesehen habe, ist nicht persönlich gemeint.

In jeder Newsgroup wuehlt man sich durch dieselben Fragen und Antworten. 
Ich habe den leisen Verdacht, dass hier schon ein Symptom der deutschen 
Krankheit zu erkennen ist: man traut sich nicht, eine Entscheidung zu
treffen.
Mut zur Luecke, meine Damen und Herren und haben Sie auch den Mut, zum 
Beispiel das Thema Arbeit unter der Newsgroup Arbeit zu schreiben und nur
dort. Wer sich dafuer interessiert, wird es schon lesen und wen es nicht 
interessiert, ist dankbar, dass er es nicht neunmal lesen muss. Etwas
provozierend formuliert: Wer mit dem gleichen Thema in zwei oder mehr 
Newsgroups herumschreit, nimmt sich selbst vielleicht etwas zu wichtig
:-).

Nix fuer ungut
Remmer Erlenbusch
Klais

Beschimpfungen bitte an:
GGkzlmf@adj.lty