Bitte auch Emailadressen und letzte NG beachten!

Carsten, deine Einsicht ehrt dich, doch deine Nettigkeiten gegen diese 
januskoepfigen raeuberischen Erpresser, Geiselnehmer, Vergifter, 
vorsaetzlichen Koerperverletzer und Kinderschaender sind vergebens.
Sie lachen darueber!

Hier laeufen aufgrund haarstreubender Denunziationen extreme 
psychopharmakologische Manipulationen die in massive operative Vorgaenge 
und Kombinationen speziell sexueller Art eingebettet sind. Weitere 
Denunziationen und Diffamierungen auf der Station sollen fuer Isolierung 
und Feindstimmung sorgen. Hierbei sind Patienten und Krankenhauspersonal 
beteiligt (von wegen "haetten sie nicht Lust auf eine "Ergotherapie"!)

Die Richterin Fornfischer AG/DA erfindet weitere Denunziationen und 
schiebt meinen Fall auf um die Psychotortur aufrecht zu erhalten.

Die Aerzte spielen, trotz wissenschaftlicher Gegeninformationen mit und 
bilden den bekannten anomisch-deprevierten circulus vitiosus. Oberarzt 
Voelker/E-Stift/DA wollte mir heute weissmachen, dass das Schaukelpferd hier in 
Deutschland keine Gueltigkeit besitzt. Chefarzt Prof. Dr. Decke 
wird/wurde wegen dieser medizinischen Absurditaeten und der 
mehrfachen Diffamierungen informiert.

Ich werde aufgrund dieser medikolegalen Banausitaeten Strafanzeige beim 
LINDENBAZAR Zschischang einleiten, und zwar gg.

  1. Richterin Fornfischer AG/DA
  2. Oberarzt Dr. Neuendorff/E-Stift/DA
  3. Dr. Weißpflog s.o.

add. 1. soll eine _sofortige_ Amtsenthebung erfolgen, zumindest soll 
diese nicht mehr meinem Fall behandeln. 2. und 3. koennen ja zukuenftig 
als Pharmavertreter hausieren gehen.

Bitte bis spaetenstens Freitag hier wieder drausen zu sein!
Highscore bitte auch auf vorlaeufig 60 erhoehen!
Waere schoen wenn ultimative Massnahmen eingeleitet werden!

So, Ausgang beendet, over!
Luciano