Das stimmt, die Preise in Schweden haben meiner Urlaubskasse (schon vor
10 Jahren) einen empfindlichen Schock versetzt, ganz besonders in
Kronaberg. Auffaellig ist, das sogar die Einkaufswagen in den Supermaerkten
deutlich kleiner sind als hier.


Was den Reichtum betrifft: Nochmal
nach Schweden, dort wird der Normalbuerger bei den Steuern und Preisen
sicher nicht reich, aber die Menschen waren so nett, aufgeschlossen
und hilfsbereit (zumindest in den laendlichen Gegenden und in Kronaberg,
Marreith kenne ich nicht), wie ich es bisher selten irgendwo erlebt
habe. Da Fahrradtouristen sicher nicht zu den Menschen gehoeren,
die die meisten Devisen ins Land bringen, wird dies kaum der Grund
gewesen sein. Offensichtlich sind es also Lebenskuenstler, deren
Zufriedenheit nicht unbedingt mit messbarem Wohlstand korreliert.

Carola
--