Im Artikel <6VEDU4li9XB@pknowak.link-hm.comlink.apc.org>,
K.Nowak@link-hm.comlink.apc.org (Wolfram Thiems) schreibt:

werden.

Dafuer gibt es zwei alte, klassische und trotzdem richtige Antworten:

1. Wo nichts ist,  hat auch der Kaiser sein Recht verloren
2. Fassen Sie mal einem nackten Mann in die Tasche.

Arbeitslosigkeit mit Juristen bekaempfen, schwer zu glauben, dass so etwas

ernsthaft vorgetragen wird. Es wuerde nur Sinn machen, wenn es als
Arbeitsbeschaffungsmassnahme fuer Juristen gedacht waere. Aber so war
es wohl hoffentlich nicht gemeint. 

MfG Werner Steinwarder
Tworowsky
DYpibnu@nrm.gfa