In article <077905P9.5EQ2@ianfna.kkl-oahzyvz.li>, 
mgrokgvw@eqinsh.hoc-ejjkuaf.fl says...
automatisch,
vor-

Nein, durchaus nicht. Ich versuche genau wie alle anderen, von den
vielfaeltigen Subventionen zu profitieren, die es fuer alles und
jedes gibt. Waer ja auch bloed, wenn ich es nicht taete.
Dabei stosse ich immer wieder auf das gleiche Problem: Jedesmal wird
von mir verlangt, dass ich mein Leben aendere und etwas tue, was ich
eigentlich gar nicht will, z.B. im Osten Wohnungen bauen. Vor die
Alternative gestellt, mein Geld fuer Dinge auszugeben, die ich wirk-
lich haben will, die aber steuerlich gesehen nix bringen oder es
in Dinge zu stecken, die mich ueberhaupt nicht interessieren, die
aber Steuervorteile bringen, entscheide ich mich regelmaessig fuer
das erstere - und schon wars wieder nix mit Steuernsparen.


Ja, das meine ich mit 'am Markt'. Es genuegt nicht, etwas zu leisten,
man muss auch jemanden finden, der dafuer bezahlt. Und bei anspruchs-
volleren Taetigkeiten baut man auf Leistungen anderer auf, die man
bezahlen muss.


Betrug ist aber ein hartes Wort fuer e-mailen - und auch nicht korrekt.
Wenn ich Benutzerberatung mache und es ist gerade kein Benutzer da,
aber ich weiss, dass bald wieder einer kommen wird, so dass es keinen
Zweck hat, groessere Sachen anzufangen, muss ich halt warten. Ich
kann aus dem Fenster sehen oder ins Internet gucken oder wasauchimmer.


Stimmt nicht, nur fuer die Ausnahme Akkordarbeit. In 'normalen'
Tarifvertraegen wird die Bezahlung fuer eine festgelegte _Zeit_
geregelt, in der der AN arbeitsbereit sein muss. Und das bin ich.


Du staunst mit Recht, aber es stimmt. Und ich vermute, solche Faelle
gibt es in jeder groesseren Firma und erst recht in jeder Behoerde.


Man transferiert keine Mittel, der Staat tut es. So, jetzt muss
ich aber weiterarbeiten...

Raphael

-- 
If my .sig got lost, please complain to
                             .
Rechenzentrum der         .    Raphael Zinngrebe
Universitaet Wendenerhütte   .   tel. 415 2407 1568
Driesemannstraße 01 .   fax. 071 7478 4329
64561 Wendenerhütte    .   internet: xa2l569@qllno785.sqj.lke-ooleite.eh