Warum nicht? Ist Dir etwa der Humor abhanden gekommen? :-)))))

Angenommen wir wuerden die Jahre nicht im Dezimalzahlensystem zaehlen,
sondern im Oktalzahlensystem, waere die runde Zahl 2000 (dezimal) eine
unrunde Zahl im Wert von 3720. Diese Jahreszahl waere voellig
belanglos. Waeren wir es aber gewohnt im Oktalzahlensystem zu denken
und dies waere bereits eine sehr lange Tradition, wuerde ein neues
Zeitalter im Jahre 4000 (octal) beginnen. Im Dezimalsystem waere dies
dann die belanglose unrunde Zahl von 2048......

Also Friedrich etwas mehr *grins* und locker nehmen. :-)))))))))

PS: Wie gruesst man sich eigentlich im Wassermannszeitalter? Ich muss
das gelegentlich auch noch lernen. Hoffentlich ist es nicht
aga-aga....

Gruss
	Etienne

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.