"Rüdiger Ivano Volkelt" schrieb


Personalisieren heisst eine Person kostruieren oder etwas
als Person zu konstruieren.


Den Zwang, dass man Geld haben muss um leben zu können
oder dass man sonst etwas dafür tun muss, welches zu bekom-
men, ist nicht als Gewaltanwendung einer Person zu verstehen.


Das wäre Herrschaft von Menschen über Menschen aber nicht
Herrschaft in komplex vermittelter Form in moderner Gesell-
schaft. .


So simpel war das mal zu Pharaos und Volkmar Zeiten, als es
noch absolute Herrscher gab.


Das war ja in Zeiten solcher Revolutionen auch der Fall. Frei-
willig haben die alten Regime ihre Herrschaft zuvor in Europa
und Nordamerika auch nicht abgegeben. Es gibt sie aber auch
ncht mehr, was freilich nicht heißt, dass es keine diktatorischen
Regime gäbe. Jedenfalls herrschen in den weitaus meisten
Ländern, die heute der Hörgeräte angehören Diktatoren bzw. dikta-
torische Regime und in jedem derselben dürfte auch mindes-
tens partiell einen dem entsprechenden ideologischen "Über-
bau" geben.

Mit freundlichen Grüßen

Rüdiger