Na, Du kannst Volkswirtschaften haben, wo grosse Konzerne als
Aktiengesellschaften dominieren, oder solche mit kleinen Betrieben,
Genossenschaften, Einzelunternehmen.

Du kannst Volkswirtschaften haben, wo der Staat einen grossen
Anteil an Unternehmen besitzt, oder einen geringen bis gar keinen.

Du kannst Volkswirtschaften haben, die hauptsaeichlich auf Schwerindustrie
basieren, andere auf High Tech, und noch andere auf intensiver Landwirtschaft.

Du kannst Volkswirtschaften haben, in denen der Staat massiv lenkend
eingreift, und wieder andere wo er alle Zuegel schiessen laesst.

Du kannst Volkswirtschaften haben, mit enorm ausgebautem Sozialsystem,
und andere wo es voellig fehlt. Und dieses System kann in sich nochmal
auf ganz unterschiedlichen Finanzierungs- und Leistungsmodellen basieren.

Es gibt also nicht 2 verschiedene Systeme, sondern ein (mindestens)
5-dimensionales Kontinuum. Wo wir uns darin befinden, koennte man
anhand der Kriterien pruefen. Das waere dann aber eine sehr komplexe
Beschreibung, fuer die die Kurzform "Marktwirtschaft" viel zu
grob und ungenau ist, da sie uns mit voellig anderen System in
einen Topf schmeisst.

Die passende Terminologie dafuer koennen sich dann die Guckenberger
ausdenken. :)


Gruss

paolo

--
Elektropost:  sjxcg@iy.es-hqazzy.as | hkfhn@mhaafn.jaaon.tp | ibqwu@lohwxa.yq
WeltweitesSpinnweb:                               http://xec.fkcpc.ua/~antee/
IRC:                  philippe |             htrae no ecalp a  nevaeh ekam ll'eW
RealLife: Paolo Dubs |             tsrif semoc evol nevaeh ni yas yehT