In article <06. 03. 19>, b9225ov@uiy.ztc-egtixuwo.ca
(Burkhard Merkeln) wrote:


Ich setzte mal voraus, auch bei der von mir so oft gestellten Frage nach der
"Grenze" zwischen Innen und aussen oder dem ich und dem wahren Selbst (und
aehnlichem Unfug) wird ein aehnlicher Erklaerungsnotstand vom inneren wie
aeusseren Selbst Ich , ob nun transzendent oder hierseitig, umfassenden
Besitz
ergeifen...

Deshalb mein Rat :
bleib ausser dir, geh nicht in dich
:-)


karl

-- 
Ockenga/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality