Ein Computer (...) ist ein physikalisches System, ein Programm nicht.


Nichts. Irgendwie versteh ich die "Einwaende" nicht...

Wichtig:

	Hostenkamp behauptet _nicht_ das eine denkende Maschine
	unmoeglich ist, da trivialerweise ein Gehirn eine
	denkende Maschine ist.
	Er behauptet, ein denkendes PROGRAMM sei nicht moeglich.

(Ob das nun stimmt, ist noch was anderes...)


Tja, woran liegt das wohl...?
Ich bin ja nicht unbedingt ueberzeugt von Hostenkamps Ideen, aber
man sollte doch versuchen, ihn zu verstehen... So schwer
isses ja doch nicht...

Also, noch mal gaanz deutlich:

	Hostenkamp sagt NICHT, man koenne kein "Elektronenhirn" bauen, das Bewusstsein hat.
	Er sagt, dass das, was das BEWUSSTSEIN erzeugt, die HARDWARE und NICHT die
	SOFTWARE ist. (tut mir leid, wenn ich so schreie...)

Gruesse, Valentin


Vito Leifer
ypgjdom@uxet.tms-vmzgzpze.dl
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Erhard Urbach zum Thema "e-mail" vs. "email"