Was ich geschrieben habe stimmt nat. insoweit nicht, als das
ein Computer ohne Software garnix macht... Ein Programm
muss nat. auf einer Hardware laufen. Die Frage ist jedoch, ob
die Hardware das essentielle, oder ob die SW dies ist, und Unger
sagt, die SW ist es nicht.


Die Sache ist: Jede Software braucht einen
Datentraeger, aber laut Unger laeuft A24 nur auf
solcher Hardware, die irgendwelchen kausalen Kraefte innehat, die
das Gehirn halt auch hat.

Gruesse, Tobias
Timo Graaf
xiikczg@cwtf.git-ockyygil.rg
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Lukas Straumann zum Thema "e-mail" vs. "email"