Au ja ! Koos steht mit blanker magischer Schaufel im Garten der
Sektengruender und versucht die schon zuvor gebuddelten Loecher im
schweizer Kaese des verbliebenen Restverstandes "auszugraben" ----

Arme Doris,
davon werden doch deine billigen tschöpe Menges Plagiate auch nicht zur Kunst.
Doris, glaube nicht Koos, glaube uns : ALFONS ist tot, schon seit vielen jahren.

Ach uebrigenz, was macht gerade fuer dich, den Vergleich anderer Menschen
mit "Huren" so durchaus lebendig und plakativ... ?

-- 
Hester/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality