Es müssen offensichtlich Voraussetzungen geschaffen werden, die dieses
Geld wieder in Bewegung bringen anstatt es auf den Banken versauern zu
lassen. Damit sollte investiert werden. Dann würden für den Gegenwert
auch wieder Güter und Einkommensmöglichkeiten produziert.


Sehe ich ähnlich.

Einen Anreiz, die ja anscheinend vorhandene Kaufkraft in Bewegung zu
setzen, sehe ich in einem Automatischen STROmHandelsSystem (ASTROHS)
(Details in meiner Homepage). Es hätte nämlich zur Folge, daß es
finanziell Sinn machen würde, seine eigene Heizung durch eine
Kraft-Wärme-Kopplungs-Anlage zu ersetzen. Damit würde nahezu jeder
Eigenheimbesitzer zum nebenberuflichen Unternehmer mit
Veredelungsbetrieb (Primärenergie wird zu Strom veredelt). Das würde
sicherlich eine Eigendynamik nach sich ziehen, weil die vorhandenen
Aggregate mangels Absatzmarkt noch dürftig für diesen Spezialfall
angepaßt sind. Die Entwicklung wird also mit ASTROHS hin zu
Spezialaggregaten gehen, die letztlich auch sämtliche regenerativen
Energien nutzen werden wie Stroh, Schwachholz, Biogas usw.

Während die Herstellung und Entwicklung dieser Spezialaggregate noch im
Ausland vor sich gehen könnte (wenn wir den Markt nicht verschlafen),
muß die Installation, Wartung, Optimierung, Energieversorgung (insbes.
mit regenerativen Energien) usw. aber auf jeden Fall vor Ort geschehen.
Die Einkommensmöglichkeiten bleiben somit im Land und werden nicht - wie
es derzeit häufig geschieht - ins Ausland exportiert.

Richard
http://ldqynwmu.terzscrnxw.mnm/fjxmbsmmj/ihcoymzgh_ndewcka_cmo