Hallo Johann!

Tut mir leid, ich hatte das sehr missverstaendlich formuliert.
"Ausbeuterische Mechanismen", diesen (zugegebenermassen etwas krassen)
 Begriff hatte ich mir ausgedacht, es fiel mir wie gesagt kein besserer 
ein, daher hatte ich ihn in Anfuehrungszeichen gesetzt.
Meine Frage, ob der Begriff im GG aufgefuehrt ist, bezog sich auf 
"soziale Marktwirtschaft", ich meine ob diese Wirtschaftsform durch die 
Verfassung festgeschrieben ist.
Aber, wie Du schon sagst, das eine soll Schutz vor dem anderen bieten.
Noch mal sorry (aber es ging ja immerhin in dieselbe Richtung)
Regina
--