Veit Norbert <nmmueq@dezd.lpx.vo> wrote (29 Jul 1996
21:52:20 +0200) in gt.sdd.dmfbctm:


Danke fuer die Quellen. Was daran sonderlich verwerflich
ist, kann ich nicht erkennen. Auch deine Verbindung zur
Transplantationsdebatte erscheint mir eher polemischer
Natur. Keiner zwingt Dich, Abtreibungen vorzunehmen und Du
darfst jeden aus deinem Freundeskreis verbannen, der fuer
ein Recht auf Abtreibung (bis zum 3. Monat) eintritt. Nur
versuche nicht, deine ganz privaten Moralvorstellungen zur
Abtreibung allgemein verbindlich als gesellschaftlich
verbindliche Norm zu setzen. Da genau liegt fuer mich die
Grenze. Ich werde deine polemische Verknuepfung ignorieren
und komme zur Transplantationsdebatte:


Diese eine reicht mir im weiteren.


Daraus ein paar Zitate:

" ... 'Das Verfassungsrecht gebietet es, das Sterben beim
Leben zu lassen und das "Hirntod"-Konzept abzulehnen. Der
Mensch ist mehr als sein Bewußtsein, und seine Würde auch im
Sterben ist unantastbar. Organspende muß ein freiwilliges
Geschenk bleiben.' "

Da wird also das Dilemma angesprochen: Wann ist ein Mensch
tot? Und weiter zu dem Interessenkonflikt zwischen
organentnahmebereitem Mediziner und dem (noch lebendigen
oder noch nicht ganz toten) Patienten:

" ... Transplantationsmediziner hingegen setzen den
"Hirntod", also den irreversiblen Ausfall aller meßbaren
Hirnfunktionen, mit dem endgültigen Tod des Menschen gleich
und stellen die Interessen der Kranken, die auf Organe
warten, in den Vordergrund. ..."

  Diese Aussage ist mir zu pauschal, weil sie alle
Transplantationsmediziner ueber einen Kamm schert, aber das
Dilemma wird deutlich. Das es Mediziner gibt, welche den
Hirntod als voellig ausreichend zur Organentnahme ansehen,
ist Fakt. Letztlich landet es bei diesem Punkt, fuer den es
derzeit keine eindeutigen Regelungen gibt:

"... Der Erfolg jeder Transplantation steht und fällt mit
der Lebensfrische des Organs. Deshalb liegt es im Interesse
der Transplantationsmedizin und der EmpfängerInnen, die/den
sterbende/n SpenderIn so früh wie möglich für tot zu
erklären. Diese Tendenz kollidiert auf elementare Weise mit
dem Recht des Sterbenden auf körperliche Unversehrtheit."

  Diese Interessenkollision (den (auch) von komerziellen
Interessen geleiteten Organhandeln lasse ich mal aussen vor)
muss geregelt werden, zumal 

"... Aus all dem folgt: "Hirntote" sind unumkehrbar
Sterbende, somit aber lebende Menschen. Der "Hirntod" ist
nicht gleichbedeutend mit dem Tod des Menschen."

  Es gibt also den Anspruch auf Organe und den (gut
begruendbaren) Anspruch von Patienten, auch beim Hirntod
noch Patient und nicht als Ersatzteillager zu gelten. Daraus
leiten sich diese Forderungen ab:

"Ein Transplantationsgesetz, das auf Organspenden aus der
Bevölkerung setzt, muß daher die Rechtsposition der
SpenderInnen zentral berücksichtigen. 
  Der Gesetzentwurf von Wiggershaus braucht keinen
neuen Todesbegriff, um die Organentnahme auf rechtlich
gesichertem Boden zu regeln. Allerdings muß sich der Staat
jeder Einflußnahme auf die individuelle Entscheidung
enthalten. Er muß dafür sorgen, daß es keinerlei moralischen
oder gesellschaftlichen Druck gibt, sich wegen der Existenz
der Transplantationsmedizin zu den möglichen Umständen des
eigenen Sterbens verhalten zu müssen."

  Vor dem Hintergrund dieser Aussagen ist deine Kritik an
den politischen Positionen der adessa haltlos. Mit keinem
Wort wird dort "moderne Transplantationmedizin" bekaempft
oder gar behindert, es geht _einzig und allein_ um die
Stellung und die Rechte von (sterbenden) Patienten. Du bist
auch gleich am richtigen Punkt angekommen:

[...]


  Die Basis von Organspende kann nur die Freiwilligkeit
sein, d.h. wenn nur 1% der Menschen nach Hirntod
erklaertermassen freiwillig Organe spenden, dann liegt exakt
dort das Problem.
  Den Versuch, gesetzestechnisch die Freiwilligkeit der
Organspende mit der Hirntoddefinition zu umgehen, halte ich
fuer gefaehrlich. Vor dem (teilweise berechtigten) Image der
Aerzteschaft als "Apparatemediziner" &
"Abrechnungskuenstler" ist der Versuch der Organentnahme
durch die Gesetzestuer sogar katastrophal fuer die Akzeptanz
der Organspende.

  Warum sind denn nur 1% der Leute zur Organspende bereit?
Vielleicht genau aus dem Grund, das sie sich nicht sicher
sind, das auch vor dem Hintergrund einer Organentnahme
_zuerst_ alles fuer den Patienten getan wird, bevor er zum
Ersatzteillieferanten wird. Angesichts der enormen
finanziellen Interessen im Medizinbereich kann ich die
Bedenken von Patienten nur zu gut verstehen. Die Debatten um
Kosten der med. Behandlung, Zweiklassenmedizin usw. tragen
auch nicht gerade zur Vertrauensbildung bei.
 Ich halte die Mehrzahl der Aezte zwar fuer voellig integer,
aber laengst nicht alle. Da bekanntlich mit der fachlichen
Kontrolle unter Aerzten einiges im Argen liegt, sind
Bedenken ueber das aerztliche Verhaltens angesichts eines
guterhaltenden Sterbenden sehr wohl angebracht, auf jeden
Fall verstaendlich.


  Ach spar Dir doch diese peinlichen Deutungen. Ich weiss
nicht, ob Du nur die WiMo-Zeitung liest, da mag so ein
Eindruck entstehen. Aber weder den Beitraegen z.B. der Nooricom
oder der Pferdespezialitäten, erst recht nicht den o.a.
Positionen der Gruenen laesst sich "Hetze" entnehmen.


  Woran das wohl liegt? Womoeglich an den vielen Berichten
ueber Mediziner, welche sich dumm & daemlich verdienen? Oder
ueber die Bauherrenmodelle, welche etliche Aerzte in arge
Finanznot brachten?
  Ich will das nicht auf den ganzen Aerztestand uebertragen,
aber es bleibt: Der gute Ruf des einzig um den Patienten
ringenden Arztes ist teilweise dahin. Und wer kein
unbedingtes Vertrauen hat, wird in Extremsituationen auf
Leben & Tod lieber auf Nummer sicher gehen. Also den Arzt
gar nicht erst auf die Idee bringen, als Ersatzteillager
angesehen zu werden.
  Ich halte das fuer sehr verstaendliche Vorsicht, dein
Vorwurf der "Ellenbogengesellschaft" ist unsinnig.

  Auch das von Dir beklagte Verhalten des
Datenschutzbeauftragten aus Wiensen geht fuer mich in
die richtige Richtung: Wer einen Organspendeausweis
ausfuellt, muss sich klar sein, unter welchen Bedingungen
seine Organe entnommen werden. Der "Hirntod" kann mit
einigem Recht als nicht ausreichendes Kriterium zur Entnahme
kritisiert werden. Genau darueber muss sich der Patient klar
sein, ist er aber nicht unbedingt.
  Ganz besonders dann, wenn der Organspendeausweis von einer
Krankenkasse kommt, welche zuallererst die _Rechte_ ihrer
Patienten zu beruecksichtigen hat. Keinesfalls duerfen dort
suggestive Formulierungen auftauchen. Im Gegenteil, dort
sind eindeutig (was ohne eindeutige Gesetze nicht allg.
verbindlich wird) die Randbedingungen aufzufuehren, damit
der Patient weiss, was er tut. Eindeutiges Wissen erzeugt
Vertrauen, nicht der blinde Glaube an einen ohnehin
broeckelnden Ethos der Aezteschaft.

  Solange nicht mal die fundamentalen Fragen wie "Wann genau
holt der Arzt meine Niere" verbindlich und vertrauenswuerdig
geklaert sind, wird die freiwillige Organspende wenig
Zuspruch finden.

  Deine o.a. Kritik ist also nicht nur unzutreffend, sondern
behindert in trauriger Weise die Versuche zur Erhoehung der
gesellschaftlichen Akzeptanz der Organspende. Denn diese ist
derzeit niedrig, weil die Randbedingungen unklar, die
Verfahren selbst zumindest angreifbar sind.

  Was also liegt naeher, als diese Kritikpunkt anzugehen,
klare Bedingungen zu schaffen und damit zumindest mehr
Vertrauen zu schaffen? Dieses Ziel verfolgt u.a. der Antrag
der adessa. Deine Unterstellungen dazu sind unbegruendet.
Mir bleibt der Eindruck, Du willst dieses Thema
missbrauchen, um deinen Feindbildern ans Podest zu pinkeln.

Grueskes, Paolo