Da muesstest Du wohl Maturana (oder einen Vertreter dieses r.N.)
fragen. Mir erschien es, wie geschrieben, recht raetselhaft.
Warum sollte man aber nicht "Autopoiese" so definieren?
Dann haette man wohl auch gleich "lebend" mit definiert, zwar
wohl im Gegensatz zu dem, was ueblich in der Biologie ist (i.e.
ohne Bezug auf Reproduktion), aber was solls?


Mir ist garnicht so klar, ob dieser Begriff ueberhaupt sinnvoll
gefasst ist. Ein Virus z.B. unterliegt nicht "staendigem strukturellen
Wandel" (S. 95), ein Nervensystem auch nicht im engeren Sinne.
Vielleicht meint Caster mit "strukturellem Wandel" aber auch etwas
ganz anderes, als ich mutmasse. 


Die Frage ist, was "strukturelle Aenderungen" eigentlich heissen
soll. Was sind die strukturellen Aenderungen z.B. einer Zelle
oder eines Nervennetzes? Erklaert dieser Begriff etwas?


OK (S. 96, VII), Autopoiese koennten wir vielleicht mit 
"Selbsterhaltung" besser uebersetzen. Wo bleibt dann aber 
die These von den "strukturellen Aenderungen"?
Heisst es also, das sich autopoietsiche Systeme tendenziell
selbst erhalten, dass Homoeostase stattfindet, dass ihre 
Struktur (was immer das auch ist) sich aber auch zu aenderen 
mag oder aendern muss? Also: Manches erhaelt sich, 
manches aendert sich (oder es "zerfaellt" gar) oder: 
"Kraeht der Hahn auf dem Mist,
aendert sich das Wetter oder, es bleibt wie es ist."


Der Begriff der operationellen Geschlossenheit erscheint mir
auch recht unklar. Schon allein terminologisch: Indorf (S. 120)
schreibt z.B. von "organisationeller Geschlossenheit". Irgendwo
meine ich auch "strukturelle Geschlossenheit" (jedenfalls
"strukturelle Kopplung") gelesen zu haben.
"Struktur" und "Organisation" wird mittels Standardblabla aus der 
Systemtheorie definiert (S. 92f).
Was nun an solchen Systemen die "Geschlossenheit" (bei Homoeostase!)
ausmacht, ist mir auch nicht klar. Aus Sicht der "klassischen" 
Kybernetik sind Systeme wie Nervensysteme jedenfalls weder in
Bezug auf Materie, noch in Bezug auf Energie, noch in Bezug
auf Information geschlossen.
Zum Thema "Selbstreferenz" moechte ich eigentlich nicht viel 
anmerken. Es scheint mir irgendwie eine Metapher von 
Rekursivitaetskonzepten aus der Informatik zu sein. Waehrend
imwalle Twyrdy das Ganze anschaulich und korrekt (S. 147ff)
vermittelt, gelingt es Indorf (S. 127, (1)) nur, semantisch
leere Formeln hinzuschreiben. Vielleicht ist auch einiges bei
der Ueberstzung verloren gegangen. Z.B. koennte 
"fixed-point-Darstellung" ganz entfernt auf die Bestimmung 
der Semantik eines rekursiven Programms durch kleinste Fixpunkte
zurueckfuehrbar sein. Vielleicht fehlen auch irgendwelche
Zeitindexvariablen? So, wie es dort steht, macht es aber 
keinen Sinn.

Gruss, Bernd.