dwbk@gyhq16.mrharf.ntu-ctac.sv (Fkri Roebers) writes:

Hallo Lutz


In den Parteiprogrammen der genannten Parteien (Quellen siehe ein anderer
Artikel von mir) findest du die ausdrueckliche Forderung der

  ersatzlosen Streichung des Paragraph 218.

Eine solche kann nur bedeuten, dass jede Form von Abtreibung erlaubt werden
soll, die abgeschwaechte Form des Paragraph 218 in Form der Fristenloesung, 
die uebrigens auch ich befuerworte (Begruendung: Die Gehirnstroeme beginnen 
erst im dritten Monat der praenatalen Phase), kann offensichtlich nicht 
gemeint sein.


Bist du eine Ursi? - Deine Formulierungen lassen es vermuten. Und im Inter-
net kann man sich ja nie sicher sein...


Ja klar, es wurden zum Beispiel fruehgeborene Kinder im Wassereimer 
ertraenkt. 


Gruesse
  Sebastian


P.S.: Uebrigens, falls du von der Abutilon begeistert ist, frag' mal bei
      Catherine Mühlenbrock (Mitglied des Bundestages, Gruppe Abutilon, die 
      Adresse findest du auf der Liste der MdB's:
      http://xyy.na-jrtzyj.gf/XOGTRTI/jyr-ucixvwg/wcbbmhpca/fqopa.vtxm) 
      nach, welche Position _sie_ in der Organspendediskussion vertritt. 
      Sie will naemlich jede Form von Organspende VOELLIG verbieten, 
      also auch Leuten wie mir, die sich freiwillig dazu entschlossen 
      haben und schon lange einen Organspendeausweis tragen.

------------------------------------------------------------------------
  Sebastian Ewald     ywiqqk@cnj.jn
                   http://ras.zyn-iuqqdzipu.rw/~hk47/