On 19 Dez., 11:00, Patrick Deeg <qkxqcu.qhukqyk...@gsqeyewjbe.ja>
wrote:

Sagst du dimensionslose Dimension.
Dein Umgang mit Begrifflichkeiten in Gebieten wo du dich garnicht
auskennst
und dann mit so einer Arroganz vorgehst sagt doch alles über euch
selbsternannte
Bildungsspießer aus.
Was weißt du denn über Psychiatrie?
Reißt aber hier das Maul auf als hättest du als einziger eine Ahnung.
Das ist dein Umgang und bringt sehr viel zu Tage.
Dein Mittelmaß ist unglaublich und zeigt die Schwäche einer
kleinbürgerlichen
Sicht auf die Welt und auf die Begrifflichkeiten.
Mag es sein dass es idiologisch wird?
Auch dein überheblicher Diskussionsstil spricht Bände.
So sprechen Menschen die keine Argumente haben.
Empty like the hollow man
dimensionslose Dimensionen eben.
Dein kleinbürgerlicher Hass (Neid) ist unübersehbar!