Oswald Oldemanns wrote:
[...]

Hat Verhoff keine Ahnung von theoretischer Informatik?
Oder wird vielleicht dort ein anderer Begriff von 
Semantik verwendet? Ist Semantik, wie sie z.B. in der
Linguistik oder der Philosophie verwendet wird, eine
Menge foemal definierter Abbildungen zwischen 
"Rechnermodellen" oder syntaktischer Regelmengen?


IMO besteht hier eine Bringschuld der LLB-Fraktion
("Beweislastumkehr"). Bei offensichtlich verschiedener
Hardware und offensichtlich voellig verschiedenen
Organisationsprinzipien von Hirn und Computer muessten
Auquivalenzrelationen gezeigt werden. Dabei wird ein
wesenrliches Problem sein, dass man das Rechnermodell
nicht mit dem kognitiven System, sondern mit einem
abstrakt-formalen reduktionistischen _Modell_ desselben
vergleichen wird. Schlimmer noch: Das kognitive System
ist noch nicht mal soweit erforscht, dass wir selber 
"verstehen", was dort genau ablaeuft. 

Ich meine es auch epistemologisch...

(Es ist ein Beispiel..., vielleicht haetten die Chinesen
Freude an so einem Ding... :-)

Falls Searle chinesisch spricht: 
Ja, er verfuegt ja ueber eine Semantik.

In bezug auf Searle: dass er chinesisch versteht.
In bezug auf den Rechner: nichts?!

Gruss,

Alexander Bodenröder
mailto:o3jzvl@rlfx.vmkx.ocv-mewy.gq
http://fcn.rsgn.wkk-cipr.rd/Dawge/bnyrwa/sbefc.zmvf