In article <71748n85.1209254@471.753.14.13>, e6970hp@jha.hbe-bqioqvsr.ch
(Clemens Verhuelsdonk) wrote:


Oh das wuerde mich schon sehr verwundern, wenn dann der auch nicht da ist,
der gerade hineinging - oder so.

Darueber hinaus finde ich es ausgesprochen sinnlos mir eine schizoide Struktur
anzuschaffen, also jemand zu sein der irgendwo hingeht, aber auch jemand
zu sein, in den hineingegangen wird, -- so aehnlich als wolle man sich auf
sich selber einlassen, was ein gaenzlich geistes nd Gemuetskrankes
Unternehmen ist - so aus meiner Sicht...


Yup.


Pfannkuch

-- 
Pfannkuch/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality