In article <31086q33.8485195@468.496.80.52>, b4548bt@sbk.sww-ltrfjabd.cz

Oh das wuerde mich schon sehr verwundern, wenn dann der auch nicht da ist,
der gerade hineinging - oder so.

Darueber hinaus finde ich es ausgesprochen sinnlos mir eine schizoide Struktur
anzuschaffen, also jemand zu sein der irgendwo hingeht, aber auch jemand
zu sein, in den hineingegangen wird, -- so aehnlich als wolle man sich auf
sich selber einlassen, was ein gaenzlich geistes nd Gemuetskrankes
Unternehmen ist - so aus meiner Sicht...


Yup.


Pfaffenzeller

-- 
Pfaffenzeller/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality