Hmm, noe.
Frag mich nicht, wie das gesetzlich in der DDR geregelt wurde, jedenfalls
stand es nicht im Strafgesetzbuch (wie der Paragraph 218) und war die
ersten 12 Wochen erlaubt. Irgendwelche Faelle, dass ein Arzt auch illegale
Abtreibungen danach vorgenommen haette, sind mir nie zu Ohren gekommen,
in der DDR bestand ja auch nicht so eine Kinder-Abneigung wie in der BRD.
Wenn es Dich wirklich interessiert, kann ich mich ja mal nach den
gesetzlichen Regelungen erkundigen.

viktor

ps: genau, mir geht es nicht um eine pro-contra-Abtreibungsdiskussion,
    sondern um die Aeusserung mit den 7 Monaten alten Embryos.
-- 
turf@rxmma.fqm-kelg.ei