twfetl@yscay.obi.tm (Vazq Jakof) wrote:

Hi,


ja, aber das ist nicht die einzige Möglichkeit. Viel wichtiger ist
eine bessere  Anpassung an den Markt . Als ein Beispiel nehmen wir das
Auto, deutsches "Verkaufsschlager". Die meisten von uns waren schon in
einem außereuropäischen Land. Die Wagen, die dort gefahren werden
stammen meistens aus Japan. Wiso? Die Autos sind weder besser noch
sind sie billiger. Die Japaner reagieren aber flexibler als die
Deutschen. In Tunesien z.B.sind die japanischen Autos schlicht,
einfach und billig, in den USA wiederum verfügen die Autos über viele
Extras  ( auch im mittelklasse Bereich). Die deutschen Menager sehen
das aber nicht ein.  Es werden  nur " Standardautos" gebaut und der
Kunde soll sich damit abfinden. 
Ein zweite Aspekt ist der deutsche Service. Es dauert alles zu lange
und das ist nicht mehr Zeitgemäß. Die Welt ist schnell geworden und
der Service muß auch schnell reagieren. Für die mesten Kunden ist
Qualität und ein  perfekte Service wichtiger als der Preis.  Nur so
können die deutsche Firmen gegen die billige Konkurenz bestehen. 

MfG
Igor Juhran