Das sind fast alle, ich auf jeden Fall, du wohl auch.
Da gebe ich Dir recht, jeder versucht seine "Besitzstaende" zu
wahren bzw. wahren zu lassen, deswegen hatte ich mich gewundert,
dass Du nicht geschrieben hast "wir alle", sondern "unsere Besitz-
standswahrer" als besondere Gruppe erwaehntest. Oder wolltest Du
Dich ausnehmen?  


Jeder ist in sein gesellschaftliches Umfeld eingebunden. Voellig
allein, nur aufgrund eigener Leistungen, wird niemand ein Einkommen
erzielen. Auch ein Freiberufler ist von Kunden etc. abhaengig.
UND von den Rahmenbedingungen, die ihm die "Entfaltung" seiner
Leistung ueberhaupt erst ermoeglichen. Beispiel: guenstige Jungunter-
nehmerkredite, Subventionen usw.. Selbst freischaffende Kuenstler und
Schriftsteller werden kaum auf einen gruenen Zweig kommen, wenn sich
nicht ein Verleger bereit findet, ihre Werke durch Veroeffentlichung
bekannt zu machen. 


Das ist nirgendwo tariflich festgelegt. Betrug ist immer moeglich
und derartige Taetigkeiten koennen zur Abmahnung, im Wiederholungs-
falle zur Kuendigung fuehren (Minderleistung)
(gerade heute morgen im Radio gehoert: Eine Verwaltungsangestellte, 
die waehrende der Dienstzeit einer nebenberuflichen Interwiewer-
taetigkeit nachging). Aber von Besitzstaenden kann man da wohl
kaum sprechen, eher von Erschleichung von Vorteilen.


Tarife werden ausgehandelt, eine bestimmte Leistung fuer bestimmtes
Geld, was hat das mit Besitzstaenden zu tun? 


?????? 


Boersenspekulanten? Geldwaescher? Leute, die ihr Geld ins
Ausland schaffen? oder wie transferiert man sonst noch Mittel?

Gruss
Louise
--