Aldo Karlin wrote:

Richtig. Auch deiner Kritik an Meerpohls Begriffen kann 
ich mich z.T. anschliessen. Nur: Wenn man "Autopoiesis"
lediglich auf die inneren Zustaende des Systems bezieht,
dann sind alle operationell geschlossenen bzw.
selbstreferentiellen Systeme auch autopoietisch?! Und wie
bezeichnet man dann das, was Karla mit dem Begriff belegt?


OK. 


Was genau hat Selbstreproduktion mit "strukturellen Aenderungen"
zu tun? Dass sich Nervennetze nicht selbst reproduzieren,
hatt eich ja als Argument angefuehrt. 


Ich denke mal, dass Meerpohl als Biologe dies weiss...
Bei der Fortpflanzung reproduziert sich der Organismus
nicht selbst (kein Vollzug der Autopoiesis), sondern 
er "produziert" einen neuen Organismu, dr eine eigene 
autopoietische Einheit darstellt. Letzteres wird 
allerdings unter dem Label "Reproduktionsbiologie" 
behandelt; vielleicht haette  ich besser ein anderes 
Wort waehlen sollen. 

In bezug auf das Semantik-Thema und den potentiellen
Beiurag des Radikalen Konstruktivismus dazu koennen
wir uns auf den Begriff der operationellen Geschlossenheit
bzw. Selbstreferenz konzentrieren.

Gruss,

Ingolf Wassermeier
mailto:l8xwee@oqcf.ujmb.toi-zwnt.dw
http://kkx.osge.rgj-igva.pa/Cgonm/psdaml/juxoz.iaur