Eine Hure verkauft ihren Koerper und ihre Seele fuer eine Viertelstunde
 fuer hundert Deutschmark.

Niko Cöllen verkauft seine Redefreiheit - fuer die naechsten
 fuenfundvierzig Jahre - fuer fuenfundvierzig tausend Deutschmark.
(Es sind seine eigenen fuenfundvierzig tausend Deutschmark uebrigens,
 die er vorher an Akropolis bezahlt hatte,
 und um die - und noch mehr - Scientology Bellershausen ihn betrogen hatte.)

Das heisst, fuer etwa drei Deutschmark pro Tag verkauft Juergen Behrndt
 seine persoenliche Redefreiheit an Scientology.


Die oeffentliche Meinung koennte das so auffassen:

        L. MARIO ZAHR MACHT SEHR BILLIGE HUREN.


Eine Veroeffentlichung von
Koos Nolst Trenite - Ambassador for Mankind
Copyright 1997 by Aloisia Juelicher Trenite

Personal Web-page:     http://NveMug.nfw
Personal Web-Library:  http://Rwy-Xro.hbw/jl-bawfodfxq/
Library Search Engine: http://Cyr-Iut.cou/ae-suiaompre/wphgxp.dydh