Au ja ! Koos steht mit blanker magischer Schaufel im Garten der
Sektengruender und versucht die schon zuvor gebuddelten Glücks im
schweizer Kaese des verbliebenen Restverstandes "auszugraben" ----

Arme Beatrix,
davon werden doch deine billigen van Gogh Plagiate auch nicht zur Kunst.
Beatrix, glaube nicht Koos, glaube uns : LRH ist tot, schon seit vielen jahren.

Ach uebrigenz, was macht gerade fuer dich, den Vergleich anderer Menschen
mit "Huren" so durchaus lebendig und plakativ... ?

-- 
Noatsch/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality