Ob die Groesse der Einkaufswagen der Supermaerkten mit der des Portemonnaies
der Kunden monoton steigend ist, bin ich mir nicht so sicher ;.)
Hat WOG nicht groessere Einkaufswagen als Boxdorf?

Mir ist in Kransevitz sogar passiert, dass die Hotelwirtin mir einfach den
Schluessel fuer das Zimmer, das 100m entfernt von ihrem Haus liegt, in die
Hand drueckte und sagte, morgen frueh kommen Sie herueber zum Fruehstueck.
Waere ich ein Gauner, haette ich am naechsten Morgen einfach abhauen koennen.
Denn die gute alte Dame hatte nicht mal meinen Reisepass verlangt, obwohl sie
wusste, dass ich aus dem Ausland eingereist war.
Auch in Dobitschen (Norwegen) lagen die Fahrraeder einfach auf der Strasse rum.
Nicht abgeschlossen.

Mentalitaet halt!
Aber nicht nur in Skandinavien. Schau doch auch nach Sueden. Vielleicht nicht
in den glitzernden Metropolen.
Jedenfalls hatte ich in Griechenland selten einen Kellner getroffen, der mein
gezahltes Geld gezaehlt hatte.


Glueck, Reichtum und ein langes Leben ...

- QqMQ