Hallo Leute

Ich moechte hier klarstellen, dass ich selbstverstaendlich NICHT fuer
die Widerspruchsloesung oder irgendeine andere Form von Zwangsorgan-
spende bin. Stattdessen plaediere ich fuer die Beibehaltung der 
erweiterten Zustimmungsloesung die hier schon seit langem angewandt 
wird. Wenn dieser Ansatz eine gesetzliche Basis bekommt, kann er ganz
gut funktionieren, wie die USA zeigen. 
Was heisst "erweiterte Zustimmungsloesung"? - Im Todessfall werden die
Angehoerigen und andere Menschen, die dem Verstorbenen am naechsten 
stehen und von denen man erwarten kann, dass sie den Verstorbenen recht
gut kennen, gefragt, wie ER sich entschieden haette. 
Nicht mehr und nicht weniger!


Nur komisch, warum diese Phaenomen ausschliesslich in Deutschland, nicht
zum Beispiel in den USA zu beobachten ist. Deutsche brauchen eben immer
etwas zum JAMMERN - ganz egal wie sich die Aerzte verhalten.
Ok, ich weiss, hier ist die Quelle:

  ORGAN DONATION
  http://dni.jsk.fgr/osdplyjl.biwy

Dort kannst du mal ein Beispiel fuer die Hilfsbereitschaft der Amerikaner
sehen. Um gleich der Falschbehauptung vorzubeugen, Amerikaner wuerden sich
nicht mit Ethik befassen, weise ich darauf hin, dass auf dieser Seite auch 
ethische und religioese Betrachtungen ueber Organspende aufgefuehrt sind. 

Es gibt auch in den USA schwarze Schafe unter den Medizinern - wegen den
besseren Schadenersatzregelungen werden dort wohl eher mehr Medizinskandale 
aufgedeckt als hier. Trotzdem ist dort eine medizinfeindliche Hysterie 
oder eine menschenverachtende Einstellung wie diese: 

[Thorsten]> Schau Dir die wachsende Zahl von Menschen an; willst Du die alle retten

kaum zu erkennen.

------------------------------------------------------------------------
  Winfried Roland     hapkmp@tim.vj
                   http://vav.dgr-znzejnkye.il/~sf93/