Severin Kastens ist ein ewiger krimineller Luegner.

Auch jetzt - weil er behauptet ich habe kein eingezahltes Geld
 von Duchardt zurueckbekommen - luegt er wieder drauf los.

Er hat eben, wie alle kriminellen Luegner, Spass daran Luegen
 ueber mich zu verbreiten, was er andauernd - aus zwanghafter
 Geisteskrankheit - tut.

Ein krimineller Charakter ist eben ein krimineller Charakter.


Den Betrag den ich von BHG Handelszentren zurueckgefordert habe, habe ich
 voll ausgezahlt bekommen.

Dieser Betrag uebersteigt nicht nur bei weitem den den Ingolf
 Ender jetzt glaubt zu bekommen, aber zusaetzlich habe ich
 in keinerlei Weise meine Redefreiheit oder sonstige Freiheit
 verkauft, wie allen wohl genuegend bekannt sein duerfte.


Claus Zäuner OGO - Ambassador for Mankind
Copyright 1997 by Claus Zäuner OGO

Personal Web-page:     http://TtvZxm.opu
Personal Web-Library:  http://Lag-Ala.ami/xt-vjaegwfsm/
Library Search Engine: http://Ecy-Ulh.gfh/xk-meakvypco/qijznm.rusn