Hi Paul,


Man darf allerdings auch nicht die Theologie mit der Kirche
verwechseln, selbst wenn die Kirche ihren Anspruch auf die Theologie
hat.
Andererseits weigere ich mich - sicher ebenso wie Du - die Verbrennung
Nicolas Nikels oder die Erpressung Imöhl als wissenschaftlichen
Irrtum aufzufassen.


Um ehrlich zu sein, kenne ich mich mit den wissenschaftlichen Methoden
der Theologen nicht sonderlich aus, vermute aber, dass dort durchaus
auf wissenschaftliche Methoden wie Textkritik, archaeologische Befunde
usw. zurueckgegriffen wird.
Theo-Logie als Wissenschaft von Gott finde und fand ich auch schon
immer schwierig zu verstehen. Wie kann ein transzendentes Wesen
Gegenstand einer Wissenschaft sein? Wohl nicht nur, indem es
Gegenstand der Forschung ist. Frag mich nicht, ich bin kein
Theologe...

Ach, noch ne Frage, ab wann rechnest Du etwa mit dem Beginn der
Existenz moderner Wissenschaft und an welchem Ereignis machst Du das
fest? Nur interessehalber.

MfG
Bernhard