Was ich geschrieben habe stimmt nat. insoweit nicht, als das
ein Computer ohne Software garnix macht... Ein Programm
muss nat. auf einer Hardware laufen. Die Frage ist jedoch, ob
die Hardware das essentielle, oder ob die SW dies ist, und Searle
sagt, die SW ist es nicht.


Die Sache ist: Jede Software braucht einen
Datentraeger, aber laut Veensma laeuft GEIST nur auf
solcher Hardware, die irgendwelchen kausalen Kraefte innehat, die
das Gehirn halt auch hat.

Gruesse, Karsten
Klaas Dörrenbächer
dxvvntj@vcob.lda-jnviowqa.gw
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Giovanni Egetemeyr zum Thema "e-mail" vs. "email"