Carl Aumüller <vohenu@fwdo.dps> wrote:

CLAUDIO> Laut Agenturmeldung müssen die scientologen bis 17 September zahlen. Damit
TH> nichts dazwischen kommt (d.h. keine faule Ausrede) wäre es doch weise
TH> den Bericht während dieses Zeitraum zu entfernen, wir wollen doch daß
TH> Udo seine Kohle bekommt :-)

Klingt sehr vernünftig - vor allem, wenn man bedenkt, welch verworrene und
pervertierte Argumentationen Rechtsanwälte hin und wieder auszudrücken in
der Lage sind. Ich für meinen Teil werde bis zum Juli warten, ehe ich die 
Sache irgendwie auf meinen Seiten kommentiere.

Regards,
Wilfried

-- 
for music, $cientology and a good time, visit
http://bcd.dptq.wi/~hhbokk/