Hallo Manuel,

Du nicht, aber es gibt bestimmt genug Mitmenschen, denen ein solches
System enorme Vorteile bietet. Die Frage wird sein, ob unser demokratisches
System in der Lage ist, fuer einen gerechten Interessenausgleich zu sorgen.
Das verstehe ich unter dem Begriff "soziale Marktwirtschaft"
(Abgrenzung gegenueber sozialistischer Planwirtschaft einerseits und
ausbeuterischen Mechanismen (sorry, mir fiel kein anderer Begriff
ein) andererseits).
Ich habe das Grundgesetz hier leider nicht parat, aber ich war der Ansicht, 
dass dieser Begriff dort so genannt ist, vielleicht irre ich mich aber auch.

Gruss
Ella
--