Gewaltanwendung muss nicht immer und in jedem Fall erfolgen, es reicht die 
Gewissheit, dass man es mit der Staatsgewalt zu tun bekommt, wenn man gegen 
Gesetze verstößt. Mein Gott, beim Geld wird das doch überdeutlich. Darum 
schrieb ich ja: Herrschaft *lässt sich zurückführen* und nicht: Herrschaft 
*ist* Gewaltanwendung. Warum habt ihr Ideologen es nur so schwer, simpelste 
Tatsachen zu akzeptieren? Herrschaft begründet Privilegien, das sind Ideen 
zur Verteilung knapper Güter bzw. Handlungsspielräume (es kann nicht jeder 
der Boss sein), und die werden mit Gewalt durchgesetzt. Gewalt wird aber nur 
ausgeübt, wenn dies erforderlich ist; angedroht aber wird sie immer - und 
als Drohung entfaltet sie auch ihre Wirkung. Eine Rechtsordnung beruht auf 
Gewalt. Gewalt und Recht bedingen einander.

Mit freundliche Größen

Pasquale Willibald

- -
http://koe.lyez.qg