In article <852m9g8y.2346347@191.696.51.84>, w1850nx@beg.vvf-ppnsvhfv.ur

Ach ja, ich denke schon dass ich mir noch zwei wochen Urlaub verdient habe...
und mein Flieger geht morgen frueh - du kannst es also zwei wochen lang
versuchen, und dann berichten.

Wichtig waere mir in diesem zusammenhang nun aber tatsaechlich, wie du
Innen und Aussen definierst, bzw. wo du die Grenzen ziehst selbst wenn
diese "variabel" sein sollten.

Dies naemlich ist ja eines der grossen ungeloesten Raetsel des mytho-mystischen
Memes, vergleichbar noch mit dem (super) Hirnispruch : Finde dein wahres Selbst!

Wer findest dann was ?

Oder im Innen-Aussen-Fall von WO aus wird WAS "betrachtet" ...


"Wir liefen also alle durch diese Anlage. Von aussen sah es aus wie eine
Achterbahn, wenn man drin war erkannte man die nahe Verwandschaft zu einem
Moebiusband - aber es war mehr , denn mit jeder Runde aenderte sich die
dort installierte, virtuelle Realitaet. Wenn man herauskam merkte man sehr
deutlich, auf der Ebene emotionaler Gewissheiten, dass man irgendwie
umgestuelpt worden war. Das Innen und Aussen war vertauscht worden. Aber
da es schon vorher keine Kriterien gegeben hatte, anhand derer man haette
dies festmachen, sich wirklich orientieren koennen, gab es auch nun, nach
diesem Umgekehrt werden, wieder keine Moeglichkeit sich Sicherheit zu
verschaffen...

Es gab allerdings zwei Indizien dafuer, dass tatsaechlich etwas geschehen war.
Zum ersten das "wissende Grinsen" der Leute die dort arbeiteten und zum zweiten
die deutlichen Anzeichen hoechster Verwirrung, die man an all jenen
beobachten konnte, die ebenfalls durch diese Maschinerie geschickt worden
waren, und sich nun bemuehten herauszufinden, ob die anderen Teilnehmer an
diesem Trip aehnliche Erfahrungen gemacht hatten...

Eines war klar : jene die die Anlage noch nicht durchlaufen hatten,
konnten sich nicht vorstellen was uns, die Gemangelten, wie wir uns selber
nannten, beschaeftigte. Wir fuehlten es, wir konnten die Trennung beinahe
schmerzhaft spueren, zwischen uns und jenen die von den Anlagen noch
keinen Gebrauch gemacht hatten...

Zu dieser eigenartigen Verwirrung gesellte sich das Gekreisch der "freien
Agenten" : " Prives, Lizenzen, Erlaubnisse, Meisterfreibriefe  und heilige
Bestaetigungen" 
Waerend sie kreischten hielten sie die Taefelchen mit den Forderungen hoch
ueber ihre Koepfe : kriechen Sir mir hinterher, stecken sie mir etwas zu,
folgen sie mir knieend...

So bildeten sich die Ketten, aus Gebenden und Empfangenden. Und das Geschaeft
prosperiert.

So etablierten viele der Gemangelten ihre eigene Anlage, oder erwarben
sich zumindest das Recht auf ein "Schaubuedchen" oder einen Stand fuer
"ueberwaeltigende Perspektiven". 

Am Rande des Jahrmarkts, die Gefallenen, die Suechtigen die nach einer
Umwandlung lechzten, obwohl sie sich keine mehr erlauben konnten. Entweder
war das Vermoegen ausgegangen, oder sie waren schon in ihrer Struktur
soweit geschaedigt, dass Inneres wie faulende Organe an ihrem Auesseren
hing...

Sie umschlichen die aktiven Betreiber, sonderten aus offenen Druesen das
schleimige Sekret ab, und bemuehten sich zumindest fuer die niederen
Autoritaeten, die "sandwich-maenner" und lauthals schreienden
Propagandisten, die Schmutzarbeiten und unangenehmen Aufgaben zu
verrichten, um irgendwie wieder in die Kasten der Gehobenen und Erhabenen
Eingang zu finden.

Der gaengige Spruch in dieser verlorenen Seelen war : Nur noch eine
Umkehr, eine letzte Umwandlung, aber diesmal die richtige, dann werde ich
frei sein, dann werde ich faehig sein, dann werde ich es haben.

Es waren diese Gestrandeten, die Lagerrandbewohner, die uns nachdenklich
stimmten, die dort Zweifel etablierten, wo Glaubensgewissheit haette
dominieren sollen. 

Also kehrten wir den Toren zur Glueckseligkeit und Hoeheren Wahrheit den
Ruecken. Wir verliessen den Rummelplatz und wenn wir zureuckkehren
dorthin, dann nur des Nachts, und ausschliesslich um Feuer an die Buden zu
legen.

Und wir sind immer bereit, die "Fackeln der Wahrheit" gegen ein paar
"brennende Fragen" zu tauschen, die wie Streicholzpaeckchen in unseren
Taschen auf das Hervorholen warten."


best
Niggebrügge

-- 
Niggebrügge/Möbs 
Ratschiller ALTENKÜNSBERG
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
save yourself