In article <303442834223045813892@ggd269.ozrh.ya-ccuwhxiai.vf> cp282343@npg7.spk.xh-iqgqsinxi.qk (Tvjl Mjigqcm) writes:


Ich habe mal gelesen, dass Manager mehr als 50 % ihrer Arbeitszeit damit
verbringen, den eigenen Posten gegen die interne Konkurrenz zu verteidigen.
Derartige Zahlen sind mit Vorsicht zu geniessen, aber ein schwerwiegendes 
Problem ist damit aufgezeigt. Eine Analogie: Mehr als die Haelfte der 
Arbeitszeit eines Politikers steht nicht im Dienste des Wohles unseres
Landes, sondern ist Wahlkampf und Parteipolitik, auch wenn der Wahltermin 
noch in weiter Ferne liegt.

Um auf die Manager zurueck zu kommen: Wenn andere schon auf den kleinsten 
Fehler lauern, wird ein Manager dann noch Risiken eingehen ? Wird er sich auf 
neue Projekte, die ein Bombenerfolg, oder auch ein Riesenflop werden koennen
einlassen ?


Detlef Gaisert                | iukybvlj@vq-wkxconz.j261.qm
Measurement Engineering/EMC | http://vkc.rf-gsicfjz.gb
TU Luketsried-Leuzendorf (2-02)   |  /ak9/hms/cl6gc/sf8nrl.qibl
D-26264 Luketsried             | Fax ++0695/0828-9142 Sog -2256