Kasimir Igor <bndqwj@yvfu.qfw.xq> wrote (20 Mai 1996
16:10:40 +0200) in as.gwx.politik:

[..]


  Damit hast Du schon wieder einen Knackpunkt der Debatte
ausgelassen: Was ist der Todespunkt? Reicht der "Hirntod"
als Kriterium? Das ist derzeit unklar, fuehrt damit zu
Unsicherheiten.
  Zudem weiss jeder, das in Extremsituationen, z.B. bei
einer Verwandtenbefragung am Sterbebett, die Entscheidungen
unter hohem Druck - und von u.U. interessierten Aerzten
manipulierbar - getroffen werden. (Ueber-) Vorsichtige
Zeitgenossen werden auf unsichere Verhaeltnisse und
zweifelhafte Verwandtenbefragungen mit einem pauschalen
Verbot der Organentnahme reagieren. Das liegt erst recht
nicht im Interesse einer Transplantationsmedizin.

[Thema Egoismus und Ellenbogengesellschaft ...]


  Und Du brauchst wohl nichts dringender als platte
Pauschalen ueber "Deutsche" (an und fuer sich)?

[.]


  Wie waere es, wenn Du beim Thema bleibst? Es war von der
BRD und einer polit. Debatte zur Organtransplantation die
Rede. Du hattest schon mal - in Bezug auf die Gruenen
haltlose - Behauptung wie diese aufgestellt:


Ich sehe in der ernsthaften polit. Debatte in der BRD weder
Hysterie noch Menschenverachtendes zum Thema
"Organtransplantation" und kann das auch nicht aus deinen
Quellenverweisen ableiten.

  Wenn ich in der BRD was ansatzweise Menschenverachtendes
suchen wollte, wuerde ich bei Leuten anfangen, die anderen
per Gesetz ihre privaten Moralvorstellungen in Sachen
Abtreibungsverbot aufzuzwingen suchen. Aber das nur
nebenbei, als Exkurs zu dem von Dir gewaehlten subject.

  Ich habe - scheinbar erfolglos - versucht aufzuzeigen, das
es beim Thema "Organentnahme" Interessenkonflikte und
berechtigte Bedenken gegenueber der derzeitigen Praxis gibt.
Ueber diese Konflikte solltest Du nicht mit flapsigen
Leerformeln wie "die Deutschen jammern" hinweggehen.

Gruss, Urs

PS: Wie waere es diese m.E. _politische_ Debatte auf d.s.p
zu beschraenken?