Abgeschlossenes System heisst in diesem Fall, dass der Poyting-Vektor auf dem Rand
von V verschwindet. Du kannst bei deiner Anordung ruhig ein endliches Volumen um die
beiden beteiligten Parteien annehmen und weiter annehmen, dass die Energie der
Wellenpakete nicht vollstaendig (wenn ich micht recht entsinne hast Du das angenommen
und dann ist das System abgeschlossen!) vom Empfaneger absorbiert wird, so dass 
tatsaechlich das System nicht abgeschlossen ist. Am Rand von V zeigt dann der Poynting-
Vektor nach aussen (die Welle laueft ja aus dem Volumen heraus) und die Energie in
V nimmt ab, und niemals zu. Ueberleg doch mal, bevor Du postest.


Quatsch, Quatsch, Quatsch. Energieerhaltung gilt auch lokal in dem Sinne, dass
die Energieaenderung in einem Volumen V gleich - Energiestrom ueber die Oberflaeche
(=Oberflachenintegral ueber den Poynting-Vektor) ist. Schon mal was von
Kontinuitaetsgleichung gehoert?


Aha, Energie aus den unendlichen Weiten des Weltalls wird eingestrahlt. Ist
wohl die kosmische Hintergrundstrahlung, die Deine Energiebilanz durcheinander bringt.


So wie Du die Anordnung beschrieben hast, sind die Voraussetzungen erfuellt. Und
wenn von aussen keine Wellen in das System einlaufen, dann kann die Energie des
Systems nur konstant bleiben oder abnehmen, niemals zunehmen. Das solltest 
Du eigentlich wissen.


Diese Dinge koennen in der SRT und ART nicht entstehen. Das ist ein mathematisches
Theorem. 


wie zum Beispiel mit Wuenschelruten die naechste Kneipe finden, oder was?


Manchmal bin ich sogar in vielen Welten.

Gruss
Noël 


PS: Was macht der Quatsch eigentlich noch in de.talk.romance? Man sollte sich
ueberlegen, ob man nicht auch noch de.alt.dummschwatz crossposten soll.