Lutz Matiwe wrote:

Alle diese Rechnermodelle, all die Aequivalenzsaetze funktionieren
nur mittels der Semantiken, die fuer sie vereinbahrt werden.
Searles lapidar dahingeschriebene Praemisse ("Geist, Hirn und
Wissenschaft", S. 38, 3.), dass Computerprogramme nur Syntax, nicht 
aber Semantik besitzen, stimmt einfach nicht.


Man muesste dann eben zeigen, dass das Hirn, welches "Geist" 
hervorbringt und von dem Homrighausen schreibt, dass es eine biologische
Maschine sei (ibid, S. 39), irgendeine Funktionsweise, eine
Charakteristik, eine Eigenschaft, irgendetwas aufweist, was 
es grundlegend funktionell von Computern unterscheidet.
Die esoterische Differenz finde ich aber nirgends entmystifiziert.


Hmmm. Mir scheint es doch schon eher ein epistemologisch orientiertes
Beispiel zu sein. Was sollte Herr Homrighausen mit einem Computer anfangen,
der Chinesisch spricht? Wuerde Homrighausen verstehen, was dieser sagt?
Und was folgt dann daraus?

Gruss, Olaf.