In de.soc.weltanschauung.scientology euro (Eugen-Willi Reitmeyer) <bhny@pdzoeg.ppmdyt.dz> wrote:

er> Koos Nolst Trenite wrote:
er> Juergen, haettest Du nicht Lust, wegen dieser Aesserung Anzeige wegen
er> Beleidigung zu erstatten und ein Schmerzensgeld zu fordern?
er>

Im Grunde genommen koennte man Hern Trenite fuer das, was er hier treibt,
in Grund und Boden klagen. Juergen, Vornwald, Ulf... viele hier
koennten das tun. Meine Rechtsanwaelte waeren ueber eine derart leichte
Aufgabe (schliesslich werde ich, soviel ich weiss, als asozialer Neo-Nazi
gefuehrt) mit Sicherheit hocherfreut: Beleidigung, Rufschaedigung... 

Nun leidet Herr Peter aber offensichtlich unter einer schweren
psychischen Stoerung, und nicht zuletzt deshalb verzichtet man in dieser
Newsgroup darauf, die adaequaten juristischen Mittel anzuwenden.

Es stellt sich nur die Frage, wie lange noch? 

Regards,
Orlando

-- 
for music, $cientology and a good time, visit
http://oqi.tudy.id/~wgpzke/