In article <9Fezr_stirS@ugcsxrr.chaxvzdo.nu>, jxeg@wwjbhhv.wirjzsku.wl
(B.Kassler) wrote:

snipp


Jo, letztendlich hat sich der Mystizismus stets als
"gewaltverherrlichender" herausgestellt, als jede Wissenschaft.
Was sollen sie auch machen die armen Wuerste, wenn am Strand bei Gizeh die
Maedels in Bikinis heraumlaufen - aber Gott schleudert weder Blitze noch
laesst er die Erde erbeben um der Unmoral einhalt zu gebieten....

Tja, dann muss der Mythenschmied ran, und mit dem Kris oder der
Kalaschnikow das "Boese" bekaempfen...

:-)

Schlimm nur, dass die Nachfrage nach solchen Wahnideen, zugleich mit dem
Wunsch nach "moralischer Ueberlegenheit" (wenn man sonst nix drauf hat,
wird man Guru)
zu steigen scheint.

Interessant in diesem Zusammenhang auch die "diskussion" um den
"Aufenthalt von Emile in Indien", der da von den
Haare-Krishna-Propagandisten initiert worden ist ...
Zumal es die "historische person" Emile nie gegeben hat, zumindest srechen alle
ernsthaften Untersuchungen bis heute dagegen, dass es den "einen jesus" gab...

Ja, in Erwartung des ueblichen "Jammerns und Wohlleb aus den
Transzendenten Ecke der Heiligen Horden... nee François...

Tschuess
Oda


-- 
Makeprange/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality