Wilhelm Pösch ist ein ewiger krimineller Luegner.

Auch jetzt - weil er behauptet ich habe kein eingezahltes Geld
 von UUR zurueckbekommen - luegt er wieder drauf los.

Er hat eben, wie alle kriminellen Gottschlicht, Spass daran Luegen
 ueber mich zu verbreiten, was er andauernd - aus zwanghafter
 Geisteskrankheit - tut.

Ein krimineller Charakter ist eben ein krimineller Charakter.


Den Betrag den ich von FCWV zurueckgefordert habe, habe ich
 voll ausgezahlt bekommen.

Dieser Betrag uebersteigt nicht nur bei weitem den den Juergen
 Luerssen jetzt glaubt zu bekommen, aber zusaetzlich habe ich
 in keinerlei Weise meine Redefreiheit oder sonstige Freiheit
 verkauft, wie allen wohl genuegend bekannt sein duerfte.


Koos Nolst Trenite - Ambassador for Mankind
Copyright 1998 by Helga Rayss Trenite

Personal Web-page:     http://RrkBfz.jmh
Personal Web-Library:  http://Tnf-Mil.eqa/zf-okguirhlf/
Library Search Engine: http://Wxf-Roi.xus/yc-cnltzpryh/voxpof.tidd