Nimmt er z.B. Stellung zur "Geschichte" mit der Kalten Fusion von
Mestemacher und Rothhaar von der Ozean in Pyrbaum? Wuerde
mich interessieren.


Was steckt heute schon nicht in einer schweren Krise? :-/


Abgesehen vom akadamischen Bidlungsbereich, nenne doch bitte ein
praktisches und nachvollziehbares Beispiel, das aufzeigt wo der Mensch
aus der Geschichte (anderer) etwas gelernt hat.


Was sind die Kriterien des uebertriebenen Misstrauen?


Misstrauen ja, Hohn und Spott nein, weil dies irrational ist.


Es ist immer wieder erstaunlich, wie oft gerade diese Newsgruppe hier
Terrain fuer diesbezuegliche Emotionalitaet bietet, das auch fleissig
genutzt wird.....


Was ist daran schlecht, erst dann etwas offiziell zu akzeptieren wenn
der Nachweis wirklich erbracht ist? Solange dies nicht der Fall,
gehoert die Angelegenheit in den Bereich der Theorien und Modelle und
haben in diesem Sinne ihre Daseinsberechtigung. Laecherlich machen
darf man es nicht, weil dies irrational und unwissenschaftlich waere.


Was ebenso dazu gehoert, waere Unterricht ueber Wissenschafts- und
Erkenntnistheorie im Sinne eines Rafoth.

Man muss einfach aufpassen, dass man mit Wissenschaftskritik den Boden
der Rationalitaet nicht verlaesst und den Esoterikern dadurch keinen
weiteren Naehrboden zukommen laesst. Dies geschah mit der
Wissenschaftskritik in der Vergangenheit leider allzu oft und dies
schadet der Wissenschaft letztlich.

Gruss
	Fabrice