yvhb@rbcxzvv.utsmalik.bh (E.Wesemann) schrieb unter 'Re: "Miteinander reden. 
Gespraeche und Diskussionen"':


Dass der Artikel unter de.SCI.theologie richtig plaziert ist, duerfte
klar sein. In Bezug auf de.sci.philosophie verweise ich auf zwei Themen unter
den bislang vorgeschlagenen Themen der Mailinglisten: "Ethik" und "Glaube und
Naturwissenschaft". Weitere Themen, die auch tiefer in die Bereiche
wissenschaftlicher Philosophie gehen koennen, duerfen gern und sollen auch
vorgeschlagen werden, um ggf. weitere Mailinglisten einzurichten.

Gruß,Charles.