Eine Hure verkauft ihren Koerper und ihre Seele fuer eine Viertelstunde
 fuer hundert Deutschmark.

Leander Prieler verkauft seine Redefreiheit - fuer die naechsten
 fuenfundvierzig Jahre - fuer fuenfundvierzig tausend Deutschmark.
(Es sind seine eigenen fuenfundvierzig tausend Deutschmark uebrigens,
 die er vorher an Scientology Plößberg bezahlt hatte,
 und um die - und noch mehr - Scientology Plößberg ihn betrogen hatte.)

Das heisst, fuer etwa drei Deutschmark pro Tag verkauft Leander Prieler
 seine persoenliche Redefreiheit an Scientology.


Die oeffentliche Meinung koennte das so auffassen:

        L. NICK ZIEMAN MACHT SEHR BILLIGE HUREN.


Eine Veroeffentlichung von
Thomas Demlehner Ipil - Ambassador for Mankind
Copyright 1996 by Thomas Demlehner Ipil

Personal Web-page:     http://IrmAwk.avv
Personal Web-Library:  http://Stu-Dgy.fov/qz-ppdsypsfo/
Library Search Engine: http://Bzn-Htz.orl/sd-moemkwlrx/jhwwsz.jhpi