In article <7682WO02.N99@ciqnevc-aoppz.qj>, xttamm.dfdkr@temvmfs-wcsbf.up wrote:

France. Das laeuft ja wieder auf die alte Frage hinaus, mit der wir uns hier
schon so lange beschaeftigen... interessant.

einfach vom "Gefuehl" her, was natuerlich nicht Kriterium sein kann, finde
ich den Spruch von L.  singemaess : "Nicht die Programme denken, sondern
die Hardware  denkt " (sich die programme :-) ) schon einleuchtend.

Die Gedanken (Vorstellungen, Ideen, u.s.w.) sind somit ein "Produkt" der
Materie. Und hier wird es furchtbar metaphysisch, da kan man nichts
machen.
Hier stellt sich die alte Sophen-Frage: Verursacht das Denken die Materie,
oder verursacht die Materie das Denken...

Dass das Eine _ohne_ das Andere soweit nicht beobachtbar, nicht moeglich,
waere oder ist, scheint mir hier zunaechst einmal eine andere
"einleuchtende" Idee zu sein.

Im Weiteren kann man wohl ab einem bestimmten Umfang der Interaktion nicht
mehr eindeutig von "Kausalitaet" in dem sinne reden, dass zu klaeren waere
Was nun Was verursacht, oder verursacht hat... 


Vielleicht kann man sich der Antwort naehern, durch die Frage nach dem WARUM ?

Wir koennten von dem Religioesen Standpunkt ausgehend fragen, warum ein GEIST
der ja "unbeschraenkt" gewesen waere und noch immer ist, fuer den
ausserdem jede  moegliche Realitaet vorstellbar, und somit innerhalb des
Denkens realisierbar ist,... (wie wir an unseren Phantasien und
Vorstellungen, ja unseren Traeumen und Idealen und Ideen erkennen
koennen)... haette auf die dann doch sehr bloedsinnige und absurde Idee
koemmen koennen, sich ein derart restriktives und
chaotisches "Spielfeld" zu erschaffen, in dem durch die Limits der
Physikalitaet, all seine Ideen und Traeume immer wieder zerstoert und
beschraenkt werden?

Wozu haette dies gut sein sollen? 

Zu gar nix !

Gibt es irgendwelche Anzeichen oder Belege dafuer, dass dies wirklich so
geschehen ist oder geschieht?

Nein.

Wenn wir aber einen evolutionaeren Prozess zugrunde legen, in dem sich
Materie organisiert und strukturiert hat, bis zu einem Punkt an dem die
Absicht entstand - ohne irgendein besonderes Bewusstsein, und ohne
Bewusstsein dieser Absicht, die Struktur zu erhalten - dann koennen Ketten
von "Sinn" entdeckt werden, die von dieser urspruenglichen absicht
ausgehend, stets nach mehr Information und Moeglichkeit der Verarbeitung
von Information "gesucht" haben, und diese in einem altbekannten Prozess
von Versuchen zu Scheitern und Erfolg, etablierten.


Scheint mir erstmal ganz leicht zu beantworten: Ein Computer faehrt
Programme und arbeitet anhand von Programmen - ich bin mir hier nicht im
Klaren daruber, inwieweit ein "installiertes Programm" sonlange wie es
installiert und betriebsfaehig im Rechner bleibt, ueberhaupt noch als
"eigenstaendig" betrachtet werden kann, oder ob es nicht durch das
Einladen, selbst zu einem Teil der Hardware geworden ist ---

Ich weiss, das klingt verrueckt, aber ich habe ja auch keine Ahnung von
diesen Dingern.. ich denke mir nur, dass die Hardware eigentlich nur
Elektronische impulse steuert , manipuliert. Ich denke mir dann, dass ein
Programm dies auch tut, in dem Moment wo es eingeladen ist, dass sich die
Steuerung lediglich auf einer anderen, feineren oder komplexeren Ebene
abspielt.

Ich bin wirklich der Meinung, dass Information nicht nur durch semantische
Programme gespeichert oder uebertragen werden kann - ich denke mir die
matrize zum Druck einer Schaltung aehnlich wie einen Informtions-Speicher,
eine Art analoge Information, so wie ein Fingerabdruck....

Scheisse, ich finde wieder die Worte nicht.
Aber ich denke, so ein Mikrochip ist auch schon eine Summe an
"Information", die Struktur die er enthaelt, macht ja eine bestimmte Art
und Weise der Auffassung und Verarbeitung unabdingbar - auch wenn ich
diese Arbeit durch ein Program weiter verfeinern kann...


Letztlich auch hier nur die Stabilitaet oder Dauerhaftigkeit, ich glaube,
ein Program geht sehr schnell verloren, wenn die hardware beschaedigt
wird, ein oder zwei Durchgaenge muessten dann reichen...

Du kannst dich an meine Soliditaets-Idee bezueglich dessen sicher noch erinnern.
Die hardware ist unglaublich solide, und kann eine menge unterschiedlicher
Programme verarbeiten, wohingegen die software doch recht instabil ist...

so ein bleoder Virus greift ja die hardware nicht an, haut einem aber doch alle
programme zu klump. Dieses zerstoerte program kann dann auch nicht wieder
selbst neu programmiert werden, es kann nur die hardware programmiert
werden - weil sie so solide ist... :-)


Jo, schon, aber worin manifestiert sich der Denk-Akt, also das Denken als
Objekt oder Zusammenhang - innerhalb des Denkens?  Augenscheinlich,
offensichtlich nicht.

Letztendlich aber fuehren diese Fragen ja eigentlich zu der Frage :
Ist sich die Hardware ihrer Existenz bewusst, oder wird dieses Bewusstsein
der hardware durch das Denken vorgegaukelt -

Sich der eigenen Existerz bewusst zu sein, kann aber eigentlich doch nur
bedeuten, sich des "Zustandes der Struktur" bewusst zu sein - dazu haben
wir 
"Menschen" ein hochkomliziertes und sehr aktives neurales Mess-Werk installiert.

Ich merke Wie die Umgebung auf mich wirkt, nicht weil ich primaer die
Aktionen in der Umgebung beurteile, sondern die Veraenderungen in meinem
Zustand - soweit sie durch meine Umgebung bedingt sind - und manchmal
auch, wenn sie innerhalb der Struktur entstehen.

Eine "Denkangewohnheit", eine sehr alte, macht nun fuer alle wahrnehmbaren
"Veraenderungen" die Umgebung verantwortlich - dies scheint uns normal zu
sein.
Unnormal oder gar "verrueckt empfinden wir jemanden, der fuer jede
Veraenderung seine Sturktur verantwortlich macht.

Wie dem auch sei, "ICH" merke wenn jemand oder etwas mir eine Beule hat,
wenn mir die Energie ausgeht, wenn mein Schirm zerkratzt wird - und ich
agiere dagegen, bzw. mit der Absicht diese Schaeden a) zu beheben und b)
zu vermeiden.

Was waere also, wenn man ein so komplexes und leistungsfaehiges
"selbst-Beobachtungs" System einem Rechner einbaut, und ihn dazu bringt
sich selbst zu reparieren, um Hilfe zu bitten, und soweit als moeglich
allen situationen aus dem "weg zu gehen" respektive sie zu bekaempfen, die
sich jemals als (zer)-stoerend fuer Ihn oder seine Pogramme herausgestellt
haben...

Moeglicherweise, Letzteres schon auf der Basis von Hoerensagen zu
Reaktionen fuehren wuerde...?

Auch in der Biologie laeuft ja vieles auf der Ebene gedruckter Schaltungen, ohne
Denk-Program - es werden einfach nur Arbeits-Relais geschaltet , z.B.
Atmung, Herzschlag, Speichelfluss etc. 

Wenn nun ein Rechner einen Spannungsregler eingebaut hat, der
Spannungsschwankungen registriert und kompensiert - denkt er, der Rechner,
dann?

Ich denke schon.

Aber es ist schon eigenartig, wenn man Rechner mit dem Gehirn vergleicht,
und nur damit - hat man doch erst vor relativ kurzer Zeit herausgefunden,
dass durch Hirnschaden gelaemte Menschen, laufen lernen koennen und zwar
mit dem Rueckenmark - welches Bewegungsimpulse speichern und aufarbeiten
kann, und der Motorik zugaenglich machen kann.

Wie hochkompliziert ist doch diese Maschine, was hat sie alles gelernt und
entwickelt um sich selbst zu erhalten. Mobilitaet z.B. um neuere
Nahrungsgebiete ausfindig zu machen, vor Angreifern zu fliehen, u.s.w.

Sozialprogramme, um sich mit anderen zu verbuenden, um Ueberleben, Dauer
der Struktur zu foerdern - echt wunderbar.

... und Vergnuegen, um sich nicht moralisch untergraben zu lassen,
Kann ein Rechner sich vergnuegen ?
Hat ein Rechner Humor, kann er Humor entwickeln ?
Alles stuerzt ab und er lacht dennoch ?

Keine Ahnung?  


Best
Meinik

-- 
Meinik/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality