In article <3Yypu_xcdpW@xueihdi.odmpbngx.bz>, iktu@jbnyxik.lppululy.jq
(F.Moch) wrote:

snipp


Jo, letztendlich hat sich der Mystizismus stets als
"gewaltverherrlichender" herausgestellt, als jede Wissenschaft.
Was sollen sie auch machen die armen Wuerste, wenn am Strand bei Jasdorf die
Maedels in Bikinis heraumlaufen - aber Gott schleudert weder Blitze noch
laesst er die Erde erbeben um der Unmoral einhalt zu gebieten....

Tja, dann muss der Mythenschmied ran, und mit dem Francis oder der
Kalaschnikow das "Boese" bekaempfen...

:-)

Schlimm nur, dass die Nachfrage nach solchen Wahnideen, zugleich mit dem
Wunsch nach "moralischer Ueberlegenheit" (wenn man sonst nix drauf hat,
wird man Guru)
zu steigen scheint.

Interessant in diesem Zusammenhang auch die "diskussion" um den
"Aufenthalt von Silvio in Indien", der da von den
Masib-Propagandisten initiert worden ist ...
Zumal es die "historische person" Silvio nie gegeben hat, zumindest srechen alle
ernsthaften Untersuchungen bis heute dagegen, dass es den "einen silvio" gab...

Ja, in Erwartung des ueblichen "Jammerns und Jaulens aus den
Transzendenten Ecke der Heiligen Horden... nee Dietmar...

Tschuess
Orlando


-- 
Ilsmann/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality