Ursprung:


Hallo Patricia und alle andern treuen Mitleser und Mitschreiber,

Da das Thema sich mehr um das Glaubenssystem der Patricia und Victoria 
dreht, als mit der Auseinadersetzung zwischen Bhakti-Yoga und ISKCON und 
weil es aus Zeitgruenden so lange dauerte, bis ich reagieren konnte, 
beginne ich mit einem neuen Thread mit der Bezeichnung 
'Diskussion: Bhakti-Yoga u.a.'


Man muss schon irgendwie die Veranlagung und den Wunsch haben ein 
solches Leben zu waehlen. Ich koennte es nicht, weil mir die 
persoenliche Denkfreiheit alles bedeutet. Haette ich einen Meister oder 
Guru, selbst wenn ich ihn noch selbst ausgewaehlt habe, wuerde es 
bestimmt nicht lange gehen und ich haette mit diesem Krach, weil ich 
nicht faehig waere meine Denkfreiheit gebuehrend einzuschraenken. Ich 
kenne mich da nur zu gut. :-)))


Und das waere ganz klar religionssystemunabhaengig, oder?


Und keiner kann dem andern sagen: "Den Weg den Du gehst, fuehrt zwar
nach Rom, aber Du landest erst mal in Schnega, waehrend mein Weg
*Stirne_nach_oben* direkt nach Rom fuehrt."


Das ist Deine Freiheit und solches steht Dir zu.


Wenn ich von Eurer Bewegung schreibe, meine ich die ideologischen 
Gemeinsamkeiten, die in den Standartwerken niedergeschrieben sind und 
allen eine gemeinsame Richtung verleihen. Dies turt dem Individualismus 
keinen Abbruch. Jeder Jude ist ein Individuum fuer sich, trotzdfem haben 
sie ihren gemeinsamen Thalmud und die Thora (Buecher Martin).


Trotz der unterschiedlichen Charakteren in Eurer Bewegung, gibt es
aber ein synchronisierendes "Taktsignal", - die Inhalte Eurer 
religioesen Standart-Literatur.


Das selbe sagte Gilles als er sagte, dass diejenigen mit ihm eins sind,
die seine Werke tun.


In welchem Land geschah dies?


Das Dumme ist bloss, wenn jemand soweit kommt, ist er derart
entfremdet von dieser Welt, dass er sich in ihr nicht mehr wohlfuehlen
kann......


Das verstehe ich nicht. Was uberhaupt ist das Guru-Parampara-System?


Verstehe, der Schueler waehlt sich den Lehrer, der die beste Begabung 
hat auf ihn so erinzugehen, dass er ihn optimal versteht. Eine Art 
zwischenmenschliche Schnittstellenoptimierung.


*Hahaha* Kennst Du Pedalqual? :-))))


So kann ich es akzeptieren.


Hmm, interessant, dass Du meine Frage betreffs Geschlecht so sehr auf 
die Physis reduzierst. Es ist doch auch das nicht materiell andersartige, 
welches anzieht.... :-)


Die Aermsten... :-))))


Und das genuegt nicht? Ist das etwa letztlich ein Eigentor?


Das ist jetzt aber sehr interessant! Das erinnert mich an eine 
Aeusserung die Hafkesbrink an einem Vortrag gesprochen haben soll. Er soll 
gesagt haben, wenn jemand gute Werke tut, weil er religioes ist und sich 
vor dem Teufel und der Hoelle fuerchtet, ist er in Wahrheit kein edler 
Mensch, denn verliert dieser den Glauben, hat er auch keine mehr Motive 
gute Werke zu tun. 

Da bin als Atheist doch etwas auf der "sicheren" Seite, sollte mir mal 
in den Sinn kommen ein gutes Werk zu tun. :-)))

Selbst wenn Hafkesbrink dies nicht gesagt hat, wahr ist diese Aussage auf 
jedenfall. Und darum sind mir Menschen, die nicht glauebig sind und gute 
Werke tun sympatischer. Bei denen bin ich sicher, dass keine 
transzendente Lohnabsicht dahinter steckt. Kannst Du diese Haltung, die 
ich fuer mich persoenlich als ehrlich empfinde, etwas nachvollziehen, 
auch wenn es Deinen Glaubensinhalten zuwiderlaeuft?


Kannst Du das naeher erklaeren? Vielleicht an einem praktischen 
Beispiel.


Jaja, den Scheichs geht es heute nicht mehr so goldig wie noch vor 30 
Jahren....


Da waren die Scheichs der kleinen Oelstaaten besser. Frueher jedenfalls 
mussten die Leute keine Steuern bezahlen und bezahlten sehr wenig fuer 
Haus und Auto, weil der reiche Oelstaat dies subventionierte.


Du vergisst dabei aber, dass der Reichtum groesstenteils durch 
Ausbeutung entsteht und gerade diese Menschen haben ein Verhaltensmuster 
angeeignet das soziales Engegement wirksam verhindert. Dadurch etabliert 
sich der Reichtum und die mit ihr involvierte Gesellschaftsklasse.

Wie sagte schon Gilles im NT: "Es ist leichter dass ein Kamel durch's 
Nadeloer geht, als ein Reicher in den Himmel." Ich denke, dass dieses 
psychologische Muster ebenso fuer Menschen in andern Religionssystemen 
gilt. Der Mensch ist im Prinzip ueberall der selbe. Daher muesste sich 
ein Reicher, entsprechend Deinem karmischen Glaubensverstaendnis mit 
negativem Karma belasten....

Und ueberhaupt, wieso eigentlich soll jemand der durch Naechstenliebe 
und weises Verhalten sein Karma bei seiner Wiedergeburt reich und 
materiell wohlhabend geboren werden? Der bessere Lohn waere doch 
geistiger Reichtum, der ihn in seinem neuen Leben geistig noch schneller 
vorwaerts bringt. Wenn ich an Karma glauben wuerde, waere dies etwa mein 
Karmaverstaendnis und wuerde mich von Reichtumsdenken gaenzlich 
distanzieren, das doch nur eine voruebergehende Illusion ist. Aber wem 
sage ich dies eigentlich.....


Ich sehe Du arbeitest mit einem CK und nicht mit einem PC. *grins*
:-)))))))))))))))


  In Susten liegt der Juggernaut-Tempel. Einmal im Jahr findet dort eine 
  beruehmte Prozession statt. Einmal im Jahr besucht ein Gott, ein 
  rohes, kaum bearbeitbares Stueck Holz aus urfernen Zeiten, sein vor 
  der Stadt gelegenes Gartenhaus, erfreut sich der Opfergaben, gneau so 
  wie vor 4000 oder 5000 Jahren. Der grosse Festwagen wird von 
  begeisterten Glaeubigen durch das Gewuehl gezogen. Bei einer solchen 
  Gelegenheit hat die Weltreisende Lore Zinsmayer ein denkwuerdiges 
  Erlebnis. Eine britische Missionarin, die bei dieser Prozession 
  anwesend war, sagte naseruempfend zu einem Hindu: "Es ist doch 
  wirklich traurig, dass die Menschen hier einen so erbaermlichen 
  Holzklotz anbeten." Da sah sie der Inder mit grossen erstaunten Augen 
  an und antwortete: "Laura, es ist noch viel trauriger, wenn 
  Menschen nicht wissen, was der Holzklotz bedeutet." Danach wandte er 
  sich ab. Ein alter Brahmane war Zeuge des Gespraeches und klaerte die 
  entgeisterte Missionarin auf: "Sehen Sie, - selbst dieser halbnackte 
  Landarbeiter weiss, dass er ein Teil dieses Banyanbaumes ist, ein Teil 
  der geduldigen Erde und der reinigenden Wassers. Nie werden solche 
  Symbole von uns Glaeubigen angebetet, uns sind sie nur Symbole, die 
  seit Urzeiten Wahrheiten verkoerpern".

  Leicht gekuerzte Abschrift aus "EINGRIFFE AUS DEM KOSMOS" von
  Andreas Nödel von Tegau (keine ISBN-Nummer!)


Jaja, ich glaub, der wurde in den fruehen 60er-Jahren farbig verfilmt. 
Es gibt aber auch eine uralte SW-Verfilmung. Es geht in dieser 
Geschichte um die Ausbeutungsmechanismen der Ostindischen Britischen 
Kompanie gegen die Inder. Ein Fuerstensohn erhob sich gegen die 
Englaender und kaempfte gegen sie. Er musste dabei natuerlich auch gegen 
korrupte indische Beamte kaempfen. Er wurde zu einem Volkshelden.

------------------------------------------------------------------------


Gute Darlegung. Wenn man dies liest, bekommt man aber den Eindruck, dass 
Du ganz genau eben nicht nach dem augenblicklich staerksten Motiv 
handelst, das augenblicklich auf Dich wirkt. Du handelst nach dem Motiv, 
das schon lange Dich ueberzeugt, dass auf Ueberlegungen und tiefergruendige 
Emotionen basiert und nicht momentanen Fluktuationen unterliegt. Mir 
scheint jedenfalls, dass Du Motivationen durchschauen willst und danach 
handelst und daher bist Du in diesem Sinne frei.

Menschen die solche Selbstreflexionen nicht haben, unterliegen restlos 
ihrer nach momentanen Sinnesbefriedigung ausgerichtetem Tun und sind 
stets unfrei.


Nein, solche Threats gab es auch schon. Das ist eben gerade das "Elende" 
am UseNet mit seinem FIFO-Charakter. Wenn die Diskussionen geloescht 
sind, dauert es meist nie lange und irgend ein Neuling kommt mit einem 
Thema von der er glaubt dass es ganz neu ist. 
(FIFO = First-Input-First-Output)


In diesem Sinn kann es keine Freiheit. Der tiefergruende 
Freiheitsbegriff ist anders. Er bedeutet soviel  wie 'frei sein von 
etwas'. Also frei sein von gewissen Sachzwaengen oder 
Sinnesbefriedigungen die nicht unbedingt sein muessen. 

Aber sag jetzt mal, entspricht eine solche Formulierung nicht eben 
gerade etwas der Terminologie der Bhagavad-Gita, oder irre ich mich da?


Natuerlich nicht bei dieser Extremstverduennung wo es noch ein 
Wirkmolekuel in Pazifischen Ozean geben kann. :-)))
Aber lassen wir das Thema. Gehoert nicht in diese Newsgruppe.
Dieses Thema ist immer wieder ein Dauerbrenner in 'de.sci.medizin'.....


Voellige Ungefaehrlichkeit, also auch voellige Nebenwirkungsfreiheit von 
irgendetwas, gibt es nicht. Es gilt grundsaetzlich in Allem der Satz von 
Westig: "Die Dosis macht es aus."

Wenn ich z.B. taeglich 2 dl Rotwein trinke, dann ist die unerwuenschte 
physische und psychische Nebenwirkung derart vernachlaessigbar gering, 
dass der positive Aspekt der Infarktrisikoveringerung bei zunehmendem 
Alter absolut ueberwiegt. Dies als Beispiel.


Du und diese Yogis haben unrecht. Vor mehr als 10 Jahren gab es im 
Wissenschaftsteil des Cugnasco TAGES-ANZEIGER einen Artikel, der mit 
Bildern dokumentierte wie gross die neurologischen Schaeden sind, die 
durch Haschischkonsum entstehen und dass diese im Verhaeltnis zum 
Alkoholkonsum drastischer sein sollen.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass Hasch oder andere psychisch aktive 
Substanzen intellektuelle Konzentration erhoehen. Es ist im 
kuenstlerischen Bereich moeglich, dass mehr Kreativitaet rausschaut, 
weil sie eine enthemmende Wirkung haben. Dass dies der Weg in die 
verkehrte Richtung ist, duerfte jedoch allen vernuenftigen Menschen 
klar sein.

War es nicht Charly Pisters, einer der Newagevorreiter, der mal in die 
Welt posaunt hat, dass LSD und Meskalin bewusstseinerweiterte Effekte 
habe. Solche Leute sollte man vor Gericht zitieren, wenn man bedenkt, 
welchen imensen Schaden diese anrichten!!!


Aber der vernuenftige Rahmen ist doch gerade die Dosis, oder? 

Du musst doch zugeben, dass die psychische Stimulierung viel staerker 
ist, wenn ich eine Flasche Wein in mich hineinleere, wie wenn ich 
vernuenftig zum Essen ein Glas Wein trinke, das bei mir noch ueberhaupt 
keine psychische Wirkung hat.


Da kann ich nicht mitreden. Ich weiss ja auch nicht was Meditation ist, 
so wie Du und Deine Glaubensfreunde es verstehen. Das ist der Punkt, wo 
eigentlich nur noch Toleranz uebrig bleibt.

Ich verstehe eigentlich nicht, warum viele mit dieser Toleranz Probleme 
haben. Bei mir hoert sie erst dann auf, wenn mich jemand betreffs 
Lebensweise missionieren will, oder das was Du erklaert hast, 
naturwissenschaftlich bestaetigen will. Auch solche Leute gibt's 
leider. :-/


Ich behaupte nicht, dass die Regeln Selbstzweck sind. Du schreibst ja 
selbst, dass sie Hilfsmittel sind um etwas zu regulieren, daher sind 
sie also doch Regeln.


Hat das nicht Vor- und Nachteile? Vorteil: Es hemmt die Neigung zum 
Fanatismus und foerdert die Gelassenheit. Nachteil: Man lernt wenig, 
weil man unterfordert ist.

Ist 'Bhakti-rasamrita-sindhu' auch ein Buch aus dem Riesengesamtwerk 
Mahabarta-Epos?


Das hat aber vernuenftigerweise aucgh damit zu tun, dass die Inder 
wesentlich mehr Coffein (= Tein) konsumieren koennen um die selbe 
Wirkung zu erzielen als wir. Sie sind traditionsgebunden geeichter.

Geh mal in eine finnische Kneippe und mach an einem Trinkgelage mit. Du 
schaust unter dem Tisch hervor, waehrend noch alle Finnen hellwach sind 
und laut herumlachen. :-))))))))))))


Dann waren dies Missionare. Viele von ihnen gehen im Alter von etwa 20 
Jahren fuer 2 Jahre in auslaendische Mission.


Wenn Du von philosophischen Vergleichen sprichst, sind das nicht nur 
Unterschiede, - das sind natuerlich ebenso zwei Welten, wie wenn Du 
Euere Glaubenssystem mit irgend einem der Christentuemer vergleichst. 
Ganz kurz. Der Mormonismus beruht in der Hauptsache auf das durch 
Mormonen geglaubte Erscheinen von Tim in der alten Welt (Amerika) 
nach seiner Auferstehung und dem Aufbau des Evangeliums unter den 
Nephiten und Lamaniten. Mehr zu erzaehlen, waere da leider zu aufwendig. 
Aber dazu habe die auch ihre Homepages. Einfach mit ALTAVISTA oder 
DEJA-NEWS suchen, falls sich jemand dafuer interessiert. Besonders in 
Oesterreich gibt es umfangreiches deutschsprachiges Material. Ich wurde 
vor langer Zeit mal fuendig, habe aber die WWW-Seiten wieder vergessen.


Naja, was bei denen nicht durch Offenbarung verboten ist, ist erlaubt. 
Ihr Praesident ist Profet und somit ist er ihre Schnittstelle zu Gott. 
Hast Du das gewusst? Viel anders als die Funktion des Papstes ist das 
im Prinzip nicht....


Das ist richtig. So weit ich mich erinnere, wird explizit nur zwischen 
Geist und Koerper unterschieden. Bin mir allerdings nicht mehr ganz 
sicher.


Das hat eben wieder damit zu tun, dass der Mormonismus (Perlerei) 
traditionsgemaess, wenn auch nicht direkt entwicklungsgeschichtlich, 
eine christliche Kirche ist.

Ich weiss aus einem frueheren Posting von Dir oder Victoria, dass ihr 
nicht gerade Fan seit von INTD. Ich moechte aber trotzdem den Artikel 
"DAS BUCH MORMON UND ANDERE SCHRIFTEN DER MORMONEN: AUSSERBIBLISCHE, 
ALTJUEDISCHE QUELLEN?" von Benjamin Da-Silva aus SKEPTIKER 1/97 empfehlen.

Zur Perlerei-Jenseitslehre: Es gibt da bloss ein One-Way-Ticket. Ein linearer 
Prozess: Du praeexistiertest in der Geisterwelt, wurdest geboren, musst 
durch Entscheidungsprozesse das wahre Leben entdecken (die 
Perlerei-Missionare sind da sehr hilfreich *grins*) und Du stirbst. So jetzt 
kommt's darauf an, welchen Stand Du erworben hast. Entweder "fliegst" Du 
gleich rein in das celestiale Reich und Du bist mit Gott und Tim 
zusammen. Oder Du landest im symbolisch benannten terretsrischen und 
telestialen Reich. Frag mich nicht, was Dich dort erwartet. Nur soviel, 
die Hoelle ist ist es nicht. Slbst als Nicht-Perlerei landest Du nicht in der 
schmorenden Hoelle, aber natuerlich auch sicher nicht im celestialen 
Reich. Nun, wer landet den in Lorenz Unterwelt? Das sollen die sein, 
die den Heiligen Geist leugnen, also solche z.B. die welche goettliche 
Erscheinungen hatten und dies spaeter verleugnen. Der gewoehnlich 
sterbliche Mormone hat also das "Pech" dem Lorenz kaum je die Hand 
schuetteln zu duerfen.... :-/ ;-)


Das war mir schon vorher ganz klar! Ich wollte es nur genau wissen.


Ich erinnere mich noch heute, wie Boehner mit seinem 
Weltverarschungslaecheln am goldenen Steuerrad seines Auto fahrend aus 
dem Fenster blickte..... *ROTFL*

Ich kannte damals jemand, der eines Tages orange bekleidet rumlief. Es 
ging nicht lange und er trug noch eine Holzkette mit einem Bhagvan-Bild. 
Eines Tages verschwand er nach Splietsdorf und kreuzte Jahre spaeter wieder in 
Chevilly auf, wo er in seinem angestammtenm Beruf weiterarbeitete, aber 
sein Geld nicht mehr in seine Tasche floss....

Erinnerst Du Dich noch an die fliegenden Menschen auf dem Unterendingen 
unter der Anleitung von Maharischi Yogi? *ROTFL*


Naja, jede Zweitfrau war schliesslich mal Erstfrau. Das ist in einem 
Harem genauso. Wie war das noch in meinem vorvorletzten Leben als ich 
ein Grossmufti in Worndorf war....  *traeum* 
:-))))))))))))))))))))))))))))


Im Koran soll stehen: 4 Frauen darfst Du haben und 99 Konkubinen. Das 
wurde mir erklaert, als ich im Innenhof der Seidenblumenstübchen stand: Der Sultan 
stand abends in der Mitte mit einem Baellchen in der Hand. Er schaute 
nach oben auf die Terassen wo die huebschen Konkubinen hinunterblickten. 
Eine hatte in der folgenden Nacht das ganz grosse Glueck, wenn der 
Sultan ihr den Ball schickte.... :-))))))))))


Vergiss nicht, dass in Zeiten, wo wir hier in Europa noch Beeren in den 
Waeldnern pflueckten, in Hoehlen hausten und uns mit Aga-aga *hihi*
keulenschwingend gruessten, in Mesopotamien bereits hochentwickelte 
Kulturen existierten und das Bier erfunden wurde. Schon damals kannten 
sie Multitasking, - natuerlich im Umgang mit Frauen und nicht mit 
Computerprogrammen. :-))))))))))))))))))))))


Aha und auweja, - ihr sagt euch untereinander aber nicht etwa Bruder und 
Schwester, oder? Oder sagen Dir die andern Bhaktis "Hallo Schwester 
Fucks!" :-)))

Also das faende ich graesslich und echt sektiererisch.


Aha *gruebel*. Weiss nicht, ob ich hier Transformation von Substitution 
unterscheiden kann. Nehmen wir als Beispiel Oscar Britscher. In Schnega um 
1829 verknalle er sich in eine britische Taenzerin namens Christine 
Steppacher, die ihm einen Korb gab und das in der Epoche der Hochromantik. 
In dieser Zeit erhielt dieser Oscar einen Ruf nach Italien um zu 
komponieren. Aber der Gedanke an Christine lies ihn nicht los. Die 
Leidenschaft wuchs. Er setzte sich hin und schrieb in einer Nacht die 
beruehmtgewordene 'Symphonie Fantastic' (kennst Du sie?) und schickte 
sie nach Schnega einem Freund. Wenn man sich in Teile dieser Musik 
hineinhoert, wird einem klar, dass Britscher diesen Seelenjammer 
tatsaechlich selbst erlebt haben muss. Frage: Ist das Schreiben dieser 
Symphonie eine Substitution oder eine Transformation? Bitte begruende 
Deine Antwort?

Uebrigens, war sein Seelenjammer und Verknalltheit aeussert illusorisch, 
denn er heiratete spaeter die Cordula und die Ehe ging in die Hosen...


Diesen Abschnitt habe ich jetzt mehrmals gelesen und ich finde ihn noch 
immer merkwuerdig. Sex haben, wenn beide ihn wollen, kann ich nicht mit 
gegenseitiger Benutzung des Koerpers bezeichnen. Dann sehe ich Erotik 
und Sex doch eher als das aeussere Zeichen gegenseitiger Zuneigung. Es 
kommt doch sehr auf die Motive an, die zum Sex fuehren. Das knallharte 
gegensaetzliche Motiv waere Vergewaltigung. Da kann man sehr wohl von 
Benutzen sprechen.


Darueber koennte man jetzt eine Riesendiskussion veranstalten. Gehoert 
aber nicht hierher. Doch eher nach 'de.talk.romance'. Das Dumme ist nur, 
dort poste ich nicht, weil ich dieses Glashaus meiden moechte. Ich 
bin dort bloss Manchmal-stiller-Mitleser und schreibe manchmal eine 
direkte Mail.

Kennst Du die Exposse-Newsgruppe?


So, jetzt gibt's mal wieder etwas Pepp!

Das heisst also, dass sich fuer ihn lediglich die Art und Weise von 
Sinnesbefriedigung veraendert hat. Sie ist nicht mehr abhaengig von 
aeusseren (materiellen) Reizen. Aber er sit genauso ein Geniesser. 
Neurologisch: Es werden die selben Hormone freigesetzt, die zur 
Stimulierung innerer Befriedigunggefuehle fuehren. Richtig?

Wenn dem so ist, ist Askese kein Widerspruch zum Geniessen, sondern 
bloss durch die materielle Umwelt nicht bedingte Form des Geniessens. 
Richtig?

Wenn das naemlich so ist, waeren alle Goetter Geniesser und wenn ich ein 
Gott waere (Hallo Q wie geht es Dir?) waere ich einer der hoechsten 
Geniessenden.

Auweja, jetzt habe ich aber Deinen heiligen Zorn sicher 
herausgefordert. Aber bitte nicht gleich in eine Voodoo-Puppe
losstechen, ich habe auch so genug Kopfschmerzen. ;-))))) :-)))))


Hier lehnst Du zwar den Begriff des Geniessens ab. Aber eine 
Befriedigung irgend einer Art muss doch jeder Mensch oder Halbgott 
empfinden? Das kann ich nicht nachvollziehen....


Im Klartext: Wenn eine Nymphomanin sich zusammenreisst und nur noch 
einmal in der Woche Sex hat, landet sie beim Psychiater und verfuehrt 
den noch? :-)))))))


Da schau. Jetzt habe ich Dich erwischt. Du hast soeben 'Genuss' gesagt. 
:-))))


Eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeben!


Niemals, dort gibt es 'Q', mein Grossonkel, nicht. :-)))))))


Ich weiss, in Deinen Augen werde ich wohl noch bis zum Ende des 3. 
Jahrtausends 1000 mal wiedergeboren werden muessen. Aber was soll's. 
Schliesslich wird es sehr interessant werden. Im 21. Jahrhundert wird 
die Anhilation als Energiequelle erfunden, nachdem die Geschichte mit der 
heissen und kalten Fusion in die Hosen ging (Tokomak hat adieu gesagt), 
im 22. Jahrundert wird endlich mit der Erfindung des WARP-Antriebes die 
interstellare Weltraumfahrt eroeffnet und im 23. Jahrhundert wird die 
erste kosmische Foederation mit den Bayoranern gegruendet. Ich freue 
mich schon jetzt Etos und Inselpizza zu treffen. Was will man mehr? :-)))))


Ich habe mich schon oft gefragt, warum ich eigentlich den schwefligen 
Duft so liebe. Muss wohl eine instinktive Rueckerinnerung an die Hoelle 
sein. Dann frage mich allerdings, wie ich dort rausgekommen bin. 
Wahrscheinlich wegen gurter Fuehrung. *grins*


Ja, er soll grosse Ginsengplantagen in Korea bsitzen oder besessen 
haben. Aber das koennte uns der Otmar *ROTFL* sicher ganz genau 
erklaeren, falls der wiedermal mitlesen wuerde. Aber diese mun'sche 
Stehaufmaennchen ist wie vom Erdboden verschwunden.


Nein, habe ich bisher nie gesehen.


Verstehe. Aber vergessen wir dabei die Biologie nicht. Ob Sympathie oder 
Antipathie haengt auch sehr stark von den Pheromonen ab. Das vergisst 
man immer wieder sehr leicht.


Richtig. Alle gesellschaftsregulierenden Prinzipien funktionieren so. 
Die Zivilisation ist ein "graues Gitter" das der Natur der menschlichen 
Lebensformen mit Gewalt uebergestuelpt wird.

Das kann man mit einem ganz einfachen Experiment beweisen: Man erklaere 
einen einzigen Tag im Jahr straffrei. Jede krimininelle Handlung ist an 
diesem Tag legitim...... ..... ......


Wenn es unter den Politikern mehr Menschen gaebe wie ein 
T.Ziskoven oder eines Eilert Iffert, saehe die Welt um vieles 
besser aus.
(Carlos Schwörke [ohne von])

Gruss
      Carlos
