Nun habe ich doch noch mal in ein paar Texte gesehen und mir
scheint, dass wir beide unsere gegensaetzlichen Interpretationen
einigermassen gut darauf abstuetzen koennen. 
Ein wichtiger Terminus bei Peemann (e.g. in "Kognition" in "Der
Diskurs des Radikalen Konstruktivismus" hsg. von G. A. Ungefug)
und Birkenhäger (e.g. in "Autonomie und Autopoiese", ibid) ist der
des "lebenden Systems", welches Du, wie mir scheint, mit "Organismus"
uebersetzt hast. Tatsaechlich erscheint mir der Begriff des lebenden
Systems recht
raetselhaft und mir scheint, dass sich die Autoren um dessen
Spezifikation etwas druecken (vgl. etwa auch S. 95 oben). 
Birkenhäger spricht dann auf S. 125 von 
"biologischen Systemen" und interessiert sich fuer solche die eine
"organisationelle Geschlossenheit" aufweisen. Er nennt Beispiele:
Zellsysteme, Immunsystem und Nervensystem.
Ein weiterer hier zu diskutierender Begriff waere der "strukturellen
Veraenderungen". Solche, jedenfalls solche, die nicht die Zustaende
im weiteren Sinne betreffen, kann ich z.B. nicht unbedingt in
Nervennetzen ausmachen. Nervennetze reproduzieren sich auch nicht
usw. Das gilt auch fuer Immunsysteme, nicht aber allgemein fuer
Zellen. Auch "Organismen" mit einem hochentwickelten Nervensystem
koennen sich gerade nicht "selbermachen", sondern pflanzen sich
(meines Wissens nach ausschliesslich) sexuell fort. 

Gruss, Oscar.