In article <907T0736.0967@rzuhlss-quycm.me>,
...
...
Ich empfinde crosspostings in dieser Art ebenfalls als ausgesprochen
unguenstig. ABer, um die Angelegenheit nicht zu unsachlich werden zu
lassen, moechte ich darauf hinweisen, dass es NICHT um die Trennung
der Welt der Erkenntnisse in Wissenschaft und Glauben geht, sondern
um zwei alternative Systeme der Wissensgewinnung.

Die Trennung in Wissen(schaft) auf der einen Seite und des Glaubens
auf der anderen Seite ist eine wertende Trennung, die gleichzeitig
eine objektive Bewertung vernebelt.


Die Prioritaeten der wissenschaftlichen Erkenntnismethode lagen
(liegen?) in der Isolierung von EIgenschaften. "Die Blaetter der
Kastanie sind gruen, das Weinlaub ist roetlich". Eine alternative
Betrachtung waere: "Die Kastanienblaetter sind sehr gruen, die
Blaetter des Weins sind kaum gruen." Was sich hier sehr trivial
anhoert, fuehrt als Erkenntnismethode angewandt sehr schnell zu 
voellig unterschiedlichen Erkenntnissen und letztendlich auch zu
den heute existenten Problemen, Wissenschaft und "Nicht-Wissenschaft"
unter einen Hut zu bekommen.


Gruss,
Cornelius (Nährlich)