Ronald.
:-)


Inka.
:-)


Irene.
:-)


Meine Guete da hast du ja wieder viel Zeit im Transzendenten Raume verbracht.
wie ich sehe, tickt dein Telepatie ---

So Koos,
nachdem ich wieder mal die "kosmischen energien" eines Mythenschmiedes
kanalisiert habe, fahre ich dann nochmal in Urlaub...

slap ma well
ich wuesste da noch einen schoenen "gemeinschafts-Schlafsaal" 

Es ist irgendwie total geil
wenn ihr Deludians das grosse jaulen und kreischen anhebt.

Bwahhahahaha

-- 
Lienekogel/Eickbusch 
Alezu HIRTEN
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
save yourself