obwohl das brett ja eigentlich mit dem kuerzel 'sci' bestueckt ist...

aena@tvvaux.mmy-gcvrx.nv meinte am 27.06.97
zum Thema "Re: Kausales u. synchronistisches Weltbild":


gemeint war ja hier keine korrelation im sinne einer zeitlichen  
entwwicklung, sondern das zusammentreffen zweier - einzelstehender -  
ereignisse wie z.b. dem tippen des buchstaben a auf meiner, dem  
vorbeifahren eines tip-lkw vor meinem fenster und dem tip meiner freundin,  
meine zeit nicht mit aberglaubendiskussionen zu verschwenden ;-)

man notierts und kann sich etwas dabei denken oder nicht. waehrend ich  
fuer letzteres oder poesie plaediere, gibt es leute, die  
'brainstormingartig' herumdeuteln, um so in der komplexitaet der sie  
umgebenden welt nach einfachen mustern zu suchen.


i.ue. gibt es einige wissenschaftliche theorien, die beweisen, dass  
voraussagen au lange sicht fuer uns nicht moeglich sind, sofern es sich um  
nichtlineare systeme handelt (bei stochastischen ist es sowieso nicht  
moeglich und lineare gibts wohl nicht). wenn das jemanden interessiert,  
kann er sich ja mal mit nichtlinearen systemen, deterinistschem chaos etc.  
beschaeftigen. allerdings ist das etwas anstrengender als kartenlesen >:)


der 'grossteil der menscheit' hat ueberhaupt nix zu entscheiden und  
stuetzt sich bei seinen entsscheidungen eher auf sehr simple modelle. dazu  
gibt es i.ue. auch wissenschaftliche untersuchungen :-)


ich hoffe, dass sich das pfingstwunder einmal wiederholt und die  
aberglaubenpostings enden oder sich auf andere newsgroups verteilen.

wie waere es mit alt.paranormal oder alt.religion.shamanism? ich setze mal  
einen follow up.

v.

--
http://ulx.ayskevrb.zx/~ykvovps
--
stop complaining and enjoy the ride!
                            jenny

## CrossPoint v3.1 R ##