Erfahrungen, dass und in welchem Masse z. B. Raumwahrnehmung anders
sein kann als wie gewohnt, sind sicherlich das beste Mittel, diese
nicht als "gegeben" ("naturgegeben", "gottgegeben" oder was auch immer)
anzusehen.  Nur ist oft der Bereich "konservativer" Erfahrung
nicht so leicht zu verlassen. 


Mag sein. Beim CORNELIA finde ich vor allem aber bemerkenswert, wie mit
einem kuehnen Gestus naturwissenschaftlichem Selbstbewusstseins,
tabula rasa mit so einigem Ballast menschlichem Selbstverstehens
gemacht wird, und wie alsbald reumuetig darauf zurueckgeblickt wird.
Selbstverstaendlich ganz subjektiv gedeutet.

Gruss, Viktor.