Die Rechnung sollte bloß zeigen, daß es überhaupt Lebewesen gibt. 
Die Frage sollte dann von der extremen Seltenheit des Lebens 
ablenken, d.h. ungeachtet der 1000^1000 - 1000^500 unbelebten 
Universen kann man die wenigen belebten nicht unter den Tisch 
kehren...


A) Weil wir unter diesen Voraussetzungen zu diesen Lebewesen gehören.

B) Weil die Anzahl der Möglichkeiten für die Entstehung der Lebens-
moleküle in unserem Universum 10^500 lange nicht erreicht (die genauen 
Zahlen weiß ich nicht, aber anscheined ist sogar die Anzahl der Atome in 
unserem Universum verglichen mit dem zufälligen Entstehen eines 
Eiweißmoleküls klein.


Eben, eben! Es gibt keine "Aufgabe" (wer hätte die den vorgegeben?)
Die Evolution probiert einfach blind alles aus...


Das sind doch nur zusammengesetzte Wahrscheinlichkeiten...
Ich habe bloß angenommen, daß die Gesamt-W. von den einzelnen 
Atomen bis zu den Lebensmoleküle 1:10^500 ist.


Da stimme ich Dir zu. Es ging ja nur ums Prinzip. Was es außer 
uns noch geben kann, geht wahrscheinlich über die kühnsten 
Phantasien von SF-Autoren hinaus!

Tsch,
Tim