So wird es wohl sein.


Zumindest das, was "Strukturalismus" genannt wurde, ist
dem Konzept wohl gefolgt.


Mir ging es hier nie um irgendwelche KI-Fragen, sondern einzig
um anthropozentrische Aspekte (und damit _zugleich_ metaphysische
Fundierungen) in Looses Verstaendnis von Verstehen, Denken, Sprache,
oder allgemeiner, wie damit zusammenhaengende Fragen innerhalb
eines spezifischen philosophischen Diskurses beantwortet werden.


Genau. Aber anderes waere nicht moeglich.


Das ist wohl ein grundsaetzliches Problem hinreichend komplexer
dynamischer Systeme. Dennoch muessen wir mit furchtbar einfachen
Modellen arbeiten und schlimmer noch, reale Entscheidungen
auf deren Grundlage, z.B. in der Wirtschaftspolitik, treffen.
Was das Gehirn aber betrifft, so wuerde es ja reichen, einen
Mechanismus, irgendeine Art von Funktionalitaet anzugeben,
die das Gehirn realistischerweise haben koennte, die vielleicht
aber nicht/noch nicht nachgewiesen werden kann, womit das Gehirn
aber qualitativ andere (groessere) Funktionsmoeglichkeiten haette
als z.B. eine Turingmaschine.

Und was passiert im "else"-Fall?

Gruss, Mathäus.