Herr ist logo auch Maske wie Rolle im Gesellschaftspiel.
Unter solcher tut man/er hier sich extrem sicher fuehlen
und dann mal
- konservativ
- revolutionaer
- grenzdebil
- naturfreundlich
- naiv
- hochwisssenschaftlich
- psychokreativ
- unkonventionell
- und was weiss ich alles

Als Xy hat man ja wohl auch mehr Erbinfos in den Genen aktiv zur Verfügung,
X sei schliesslich bei XX bloss doppelt und deshalb deaktiviert.
y ist wahrscheinlich das Herren- und Herrschaftschromosom oder
Spielerchromosom zum Pokern, Schiessen und Versteckspielen.