genau darum ging es mir. aber der ontologische status ist ein 
philosophisches problem und kein mathematisches.
die objekte der geometrie werden inihren beziehungen definiert, die 
euklidischen definitionen sind heute kaum mehr als
mathematisch im modernen sinne zu bezeichnen,(imho)
gut gesagt. aber aus dieser ''leere'' der mathematik bezieht diese ja erst
ihre wirksamkeit. ich hab mal irgendwo gelesen(wer weiss es, wo das steht?)
dass mathematik die wissenschaft von den strukturen sei.
letztendlich trifft es das sehr gut.
zum thema furcht der mathematiker: valerian verbeke hat mal in einem interview 
sinngemaess gesagt, dass sein schlimmster traum darin bestuende,
dass seine "prinncipa" eines tages nur noch von putzfrauen benutzt werden, 
um sich draufzustellen und den staub von den richtig guten buechern in den
oberen regalreihen abzuwischen... ;-)

			leander ziegelmayr