So, jetzt reduzieren wir mal Deine gesammelten Wehklagen auf das Wesentliche:

Ja stimmt, an den solltest Du schon glauben, wenn es mit den 26 Dimensionen
doch nicht hinhaut ;-)

Ansonsten zeige ich nur, was bei wirklich konsequenter Anwendung der Renault
so alles herauskommen kann:

Schoen.
(Ironische Frage: Was ist ein >>festes<< Inertialsystem, eines, dass mit dem
Mittelpunkt des Alls (also der Erde ;-) fest gekoppelt ist, wenn's mit der SRT mal
doch nicht mehr hinkommt, also eine Art Backup-IS ? ;-)

Auch noch gut.

1. (Buecher schlepp ;-) d/dt mv / sqrt(1-v^2/c^2) = q (E+v(/c) x B).
   oder m d u^alpha/dtau = q/c F^alpha beta u_beta
   (mit Deinen heissgeliebten Tensoren.)
2. Habe ich von Ladungen geredet ? Nein!
3. Habe ich gar von der Masse der Ladungsteilchen und deren kinetischer
   Energie geredet ? Auch nein!
Aber wie Du sehen wirst, spielt das auch keine Rolle.

Auch noch gut.

[Anmerkung: Argumentiere bis zum "Trotzdem" ;-) ]

.. in einem anderen >>gleichwertigem<< Inertialsystem!
Nehmen wir einfach mal an, beide Inertialsysteme kommen aufeinander zu,
und in dem Moment, wo beide ein Startzeichen von einem genau zwischen beiden
befindlichen Sender erhalten, schickt jeder dem anderen ein Wellenpaket mit
gleicher Laenge und Energie.

So, jetzt kommt es: Wie Du selber sagst hat die fuer den jeweils anderen Beobachter
sichtbare Feldenergiedichte einen anderen Wert! Das ist auch richtig:
Die Energiedichte rho_Es = eps/2 E^2 + mu/2 H^2 des sendenden Beobachters ist
offenbar eine andere als die des empfangenden Beobachters mit

rho_Ee = eps0/2 (E+v mu0 H)^2 / (1-v^/c^2) + mu0/2 (H+v eps0 E)^2 / (1-v^2/c^2).
(Querrichtung, Transversalwelle, keine Laengskomponente) Ok ?

Und og. Transformationsgleichungen gelten fuer das gesamte Feld, egal wo!
Sie errechnen jeweils das Feld, dass der jeweils andere Empfaenger sieht.
Nun sind aber beide Beobachter in >>Inertialsystemen<<, d.h. beide messen die
gleichen Ladungen und die gleichen Massen ihrer jeweils eigenen Elementarteilchen.
Denn wenn schon relativistisch, dann bitte richtig.

D.h. beide haben den gleichen >eigenen< Dipol, mit den gleichen Ladungen und den
gleichen Massen, jeweils natuerlich aus ihrer eigenen Sicht! Es ist demnach egal,
woraus der besteht, und sei es aus Hundefutter!

Nun kommst Du sicher mit der Lorentzkontraktion. Das ist auch richtig, nur
ist die halt L' = L * sqrt(1-v^2/c^2), und damit bleibt dummerweise eben noch
ein Rest stehen, der Anstieg an Feldenergie von Anfang bis Ende des Wellen-
paketes ist nach der Lorentztransformation eben etwas groesser (sqrt(...) plus
der geschenkte Anteil an der jeweils anderen Feldkomponente) als der Verlust
an Volumen durch die Lorentzkontraktion, der kompensiert werden muesste.
Der Dopplereffekt tut hier uebrigens nichts zur Sache.

D.h., wie Du richtig erkannt hast, erhoeht sich auf merkwuerdige Weise die
Feldenergiedichte und auch die im gesamten Wellenpaketvolumen vorhandene
Feldenergie! Und nun koennen die beiden Beobachter wunderbar gegenseitig
waehrend des Vorbeiflugs Energie "produzieren", indem jeder dem anderen ein
energiehaltiges elektromagnetisches Signal zuschickt, und schon ist das Perpetuum
Mobile da! Und schon sind wir nicht mehr bei der (nicht-) Lorentz-Invarianz der
Feldenergie, sondern sehr wohl konkret beim Thema Energieerhaltung!

NUR: Bekannterweise gibt es das Perpetuum Mobile nicht, und damit bedarf wohl
auch die zugrunde liegende Theorie einer genauen Betrachtung.

Das Problem ist, das im hier geschilderten Beispiel die einzige Verbindung der
beiden Beobachter das elektromagnetische Feld ist, aber das in beide Richtungen
und mit jeweils >>gleichwertigen<< Lorentztransformationen. Massen, Ladungen,
deren Massen etc. interessieren hier nicht, da beide voellig gleichwertig sind.
Das heisst, es macht keinen Unterschied ob Beobachter 1 an Beobachter 2 ein
elektromagnetisches Signal (oder Licht) schickt, oder Beobachter 2 an Beobachter 1.
Damit darf aber die transformierte Feldenergie in gar keinem Fall durch den Lorentz
Boost anwachsen, und genau das tut sie. Und damit kann bei guter Buendelung der
Signale durchaus jeder etwas mehr zurueckerhalten, als er dem jeweils anderem
geschickt hat, zumindest getreu der Lorentztransformation des elektromagnetischen
Feldes (Und nun komme bitte nicht und sage, dieser Austausch an Energie sei wegen
der schnellen Bewegung nicht moeglich, denn es gibt gerichtete Funkwellen ebenso
wie Lichtstrahlen, und die beiden koennen sich in ihrer jeweiligen Zielrichtung durchaus
verabredet haben. Und dass Funkwellen Energie enthalten können, merkt spätestens
der Braten in der Mikrowelle ;-)

Das waere natuerlich mit einem "festen" Inertialsystem und einem beschleunigten
(aber dann eben nicht mehr Inertial-) System, oder bei Betrachtung der Massen
und deren kinetischer Energie E = mc^2 + 1/2 mv^2 + ... (Reihe bitte fortsetzen)
etwas anderes, aber bei wirklich gleichwertigen Systemen gibt es ein Problem.

Eine aehnliche Problematik ergibt sich uebrigens bei der Frage nach Einhaltung
der Grenzgeschwindigkeit, wenn man von zwei weit entfernten Inertialsystemen
ausgeht, die sich noch nie gegenseitig gesehen haben, also nicht von einem
Inertialsystem, welches von einem anderen ausgehend beschleunigt wurde.

Das Beispiel mit der Ladungsinvarianz im Wasserstoffatom trotz bewegter
Elektronen ist mir uebrigens durchaus bekannt.

Wenn Du nun nach einer Loesung fragst, muss ich sagen, tut mir leid, weiss
ich auch nicht.

NUR: Ganz so einfach, wie Ihr Euch das mit der Renault immer macht, indem immer
nur die Beispiele gebracht werden, wo sie zugegebenermassen gut funktioniert,
geht es auch nicht. Und solange nicht solche grundlegenden Dinge wie eben die
Energieerhaltung (ja, die, nicht die Lorentz-Invarianz oder auch nicht-Invarianz)
geklaert sind, braucht sich keiner ueber die am Ende herauskommenden 26
Dimensionen, Wurmloecher, mal wieder ein neues zu suchendes Elementarteilchen
und sonstige Dinge, die so nach derzeitigem Ermessen nicht gibt, zu wundern.
Es gilt auch hier das Gigo Prinzip: Garbage In, Garbage Out ;-)

Seine eigenen: Ja, die anderen: Leider Nein.

Wenn Du meinst ...

Beide sitzen in Inertialsystemen, eben in voellig gleichwertigen.

Noe, weil die Physik eine Natur- und keine Geisteswissenschaft ist.
Zeig halt einfach mal eins her ...

[...]

Es ist solange Quatsch, solange es nicht den geringsten Anhaltspunkt dafuer gibt.
Also : Vorfuehren, Experiment taetigen ;-)

Gruss Karsten

------------------------------------------------------
Karsten Rochlitzer + Essel, Germany + vahegocz@uucphak.nh
http://rgr.kgcalxa.iy + Phone: +95-2233-3783-1 Fax:-43
------------------------------------------------------