Ist ja witzig wieder mal was von Dir zu lesen, ich habe schon erwartet,
dass die Diskussion ein weiteres mal von Dir abgebrochen wird.


Ich weiss schon, dass es Unterschiede zwischen Elektrotechnik und
Elektrodynamik gibt, aber mit dem Begriff Elektrotechnik kann man besser
Deine Profession und die Mehrzahl deiner Argumente subsummieren.

Du hast doch erst kuerzlich versucht die SRT zu widerlegen (uebrigens
der von Dir zitierte Artikel aus Phys. Rev. widerlegt Deine Aussage doch
ziemlich deutlich). 


Das kommt darauf an, was man macht. Wenn man nur gewisse Freiheitsgrade
mitnehmen will so werden die restlichen Atome tatsaechlich bisweilen als
starr verbunden behandelt. Die restlichen Teile sind naetuerlich dem
elektrischen Feld unterworfen.


Mechanik und Elektrodynamik gehoeren schon noch zum "Wissensschatz in
Unserer Branche", aber sie werden nicht als das Mass aller
Argumentationen verwendet. Und man baut auch keine neuartigen
Feldtheorien oder aehnliches ausschliesslich auf diesen beiden Gebieten
auf.


Aber auf die Ausbildung und die Erfahrung des Einzelnen kommt es sehr
wohl an.


Das ist eher ein Punkt, der mich an den Diskussionsfragmenten mit Dir
etwas irritiert. Bei den Diskussionen mit mir bist Du bisher _immer_
ausgestiegen. 


Ich kann nicht sehen, dass Du eine "mathematische Kritik" an den
genannten Bereichen (zumindest im Rahmen des aktuellen threads)
angebracht hast. Du hast lediglich einige Dir nicht begreifbare Punkte
wie imaginaere Zeit u.a. herausgegriffen und einige davon nach
Erlaeuterungversuchen einfach aus der Diskussion verschwinden lassen.


Differentialoperatoren schrecken mich nicht so, auch ist mir der Novotn√Ω
nicht zu schwer, nur ihn umsonst aufzumachen, weil Du danach kneifst,
das macht wenig Spass.


Zu Deinen "konkreten Rechnungen" muss ich leider sagen (und das ist
diversen postings zufolge nicht nur meine Meinung), dass selbige i.a.
meist sehr konfus sind und in einem schlecht verstaendlichem Stil
praesentiert werden, zudem sind sie gespickt mit einer Unmenge von
Stichworten, die das Verstaendnis Deiner Ausfuehrungen sehr erschweren. 


M.E. hast Du aber haeufig dort Loesungsvorschlaege, wo gar kein Problem
ist (wenn ich da nur an Deine Zweifel am Funktionieren eines
Teilchenbeschleunigers denke).


Es mag schon diskussionsfaehige Alternativen geben, nur bin ich der
Meinung, dass es nicht sehr viele Leute gibt, die genuegend Erfahrung
und Wissen haben (ich kenne persoenlich niemanden), um an diesem Thema
qualifiziert mitzuarbeiten. Ich will niemanden zu J.V. verleiten, bin
aber der Meinung, dass es mehr bringt erst mal das bekannte
Lehrbuchwissen durchzuarbeiten, bevor man Weltformeln entwirft. Das hat
zwei Gruende: zum einen lernt man Techniken (z.B. auch so gewagte Dinge
wie Wick-Rotationen), um spaeter neue Ergebnisse selber zu finden, zum
anderen sieht man was es schon alles so gibt, bevor man es ein zweites
Mal erfindet. Ein weiterer Punkt ist dabei, dass man sieht auf welch
fundierten Fundamenten die Physik derzeit steht. Das muss natuerlich
nicht heissen, dass man nicht alles kritisch hinterfragen soll. 

Michael