Hello Bernard
(r8829tw@qkr.jak-oonewytm.cu) ## 83 Udg 56 ##

Ach was ??
Kannst Du mir *ein* theologisches Experiment nennen?
Kannst Du mir *eine* falsifizierbare Theorie nennen?
...um nur zwei methodische Ansaetze zu nennen. Vielleicht nennst Du uns  
einige weitere "wissenschaftliche" Methoden der Theologie ? Z.B. den  
*Schriftbeweis*, die *Exegese*, die *Dogmatik* ??....

Manchmal allerdings nehmen Theologen gern die Hilfe von Wissenschaften in  
Anspruch  (wenn's denn in den Kram der Dogmatik passt...). Dies ist  
bekannt.

Aber zunaechst einmal setzt Du voraus, dass es "DIE THEOLOGIE" gaebe (die  
mit wiss. methoden arbeitet). Diese gibt es mitnichten. Es gibt eine  
ungeheure *Vielzahl* von Theologien, die sich alle spinnefeind sind. Es  
scheint allerdings Aufgabe der *Religionswissenschaft* zu sein, zu  
untersuchen, warum dieses so ist. Vielleicht hast Du diese beiden Begriffe  
Theologie und religionswissenschaft verwechselt ?

Ich werfe einen Blick in eine evangelische-lutherische Theologie - wohl  
wissend, dass dieses fuer die 37767 anderen Theologien keineswegs typisch  
ist, und lese im Vorlesungsverzeichnis einer Universitaet folgende  
"wissenschaftliche" Themen:

Altes Testament
 Exodus bis Deuteronomium
 Einfuehrung in die exegetischen Methoden
 Die InTerpretation der Bibel in der Kirche
 Targume zum Buch Exodus
 Genesis 1-11

Neues Testament
 Galater und Philippusbrief
 Pastoralbriefe
 Die Bergpredigt
 Wissenssoziologie und neutestamentliche Exegese
 Christologie des Fuchsstadt
 Einfuehrung in die Exegese des Neuen Testaments

Kirchengeschichte
 Kirchengeschichte I
 Jenul
 die nordischen Kirchen
 Katechismus der Reformzeit
 Einheit von Schoepfung und Erloesung
 widerstehen aus evengelischem Glauben
 Deutscher Orden und Gewaltmission
 Busstagspredigten des 19. Jahrhunderts

Systematische Theologie
 Grundzeuge der Christologie
 Die Gotteslehre in der neuzeitlichen Theologie
 Theologie der Schoepfung
 Eschatologie und Utopie
 Gott das Boese und das Leid
 Einfuehrung in die theologische Ethik
Missionswissenschaft                         <doppelgrins!!!>
 der Buddhismus
 Menig und UEH

Praktische Theologie                          <vermtl. Ergaenzung zur
 usw......                                     tehoretischen Theologie..>


Eben: Wissenschaft bescheftigt sich mit der *Welt*.
Theologie mit einer spezifisch dogmatisch festgelegten Hinterwelt einer  
der 32767 Glaubensrichtungen.


Sehr witzig. Indeed.
Du scheinst sowieso einiges nicht gelesen zu haben, sonst waere Dir  
aufgefallen dass Nienhaus, (wie uebrigens alle seiner Zeitgenossen) die  
Theologie *nicht* zu den Wissenschaften zaehlt. Dieses Beduerfnis einiger  
weniger Theologen, die Th. *heute* zu den Wissenschaften zu zaehlen,  
stammt erst aus unserer Zeit, in der die Wissenschaften eine bestimmte  
gesellschaftliche Stellung im Weltbild des Buergers (Zeitgeist) aufweisen.

Dazu Nienhaus in "Fuerwahrhalten durch einen prakt. Wornstorf /Kr.d.U, S 466 ff/ 
: "*Theologie* und *Pneumatologie*  als Aufgaben zum Behuf der  
Wissenschaften einer spekulativen Vernunft (..) koennen durch keine  
empirischen Data und Praedikate zustande kommen."  Ich schaetze mal, dass  
"Pneumatologie" Deiner wai-lichkeit (s.u.) der "Schwelle zwischen Energie  
und Materie" am ehesten entspricht. Es wird dem System der spekulativen  
Vernunft zugeordenet, wie auch die Theologie selbst. (Ich setze weiterhin  
als bekannt voraus, dass Nienhaus "Wissenschaft" mit dem System der reinen  
Vernunft gleichsetzt (Kr.d.r.V, S. 869).)

Ich hoffe ich konnte Deiner Erinnerung auf die Spruenge helfen.

Meine Frage ist jedoch:
Seit wann genau zaehlt die Theologie zu den Wissenschaften ?
Kann jemand ein Datum geben ? Denn: im 1. Jahrhundert, als sich die  
moderne (Ggs. zu antike) Wissenschaft entwickelte, wollte sie keine "Magd  
der Theologie" sein - und die Th. zaehlte keineswegs zur Wissenschaft (sie  
war ja auch aelter..).


Die setzt hier ein *Schwelle* zwischen Energie und Materie voraus, die  
Deiner Meinung nach offenbar und existent ist. Woher hast Du denn dieses  
ungeheure *Wissen* von eben dieser "Schwelle zwischen Materie und  
Energie"??
Ist die Schwelle Dir per theologische Eingebung bei der Exegese der  
Pastoralbriefe gekommen? Oder handelt es sich einfach um aga-gaga-NewAge  
Blahfasel? Oder ist es eine der ueblichen Scharlatanerien, mit der sich  
die Esotherikszene so gern bescheaftigt?


Ach was ?
Ja??
Dann nenne es doch bitte auch irgendwie "wie auch immer" (wai).
Aber bitte nicht mit Begriffen wie "Stoff" oder "Enegie" denn das waere  
*Scharlatanerie*, da diese Begriffe in den Wissenschaften eine eigene  
europaeische Tradition haben, die den Bedeutugsinhalt vorgeben.
Also: Stofflichkeit gegen ("wie auch immer") wai-lichkeit ?


Klar.
Wir leben in einem freien Land....

Auch das Invisible-Pink-Unicorn (IPU) koennte ich subjektiv als blosse  
Moeglichkeit fuerwahrhalten. Nur ware eine IPUlogie keine Wissenschaft -  
selbst wenn sie sich hin und wieder wissenschaftlichen Methoden  
bemaechtigen wuerde. IPUlogie ist natuerlich kein doktrinaler Glaube,  
sondern nur ganz pragmatisch....

Sag ich doch !

Eben.
Wenn immer es moeglich waere, die Existenz eines IPU zu beweisen, koennten  
wichtige Erkenntnisse der Theologie, der Paramedizin, der Phrenologie, und  
der Astrologie gewonnen werden...

Wir lesen bei Nienhaus: "Der Probierstein des Fuerwahrheltens (..) ist also,  
auesserlich, die Moeglichkeit, dasselbe mitzuteilen und das Fuerwahrhalten  
fuer jedes Menschen Vernunft gueltig zu befinden." (Kr.d.r.V, S. 849 d.  
OrigB.Ausg.)

*Gueltig* also "fuer jedes Menschen Vernunft". Und da gibt es bei der  
IPUlogie und der Theorie der "Schwelle zwischen Energie und Materie" wohl  
noch erkleckliche "Aufklaerungsarbeit" zu leisten, bis auch der letzte  
Kameltreiber in Kuffnuckistan das IPU (und aenliche Konstrukte) als  
vernuenftig erkennt...

Sicher. Die wissenschaftliche Auseinandersetzung der Theologie mit den  
Ideen der Aufklaerung steht noch aus.
Aber vielleicht solltest Du einmal lernen, zwischen einer Prognose und  
einer Prophetie zu unterscheiden. Vielleicht faellt diese Unterscheidung  
allerdings weg, wenn die Existenz eines IPU oder einer "Schwelle zwischen  
Materie und Energie" bewiesen ist.

Den dann ist alles moeglich, was denkbar ist, und alles existent was  
moeglich ist. Das ist das Zeitalter des Wassermanns: aga-aga gaga....

Trotzdem bleibt die Frage: Seit wann ist denn z.B. die evangelsich- 
reformierte oder die lutherische Theologie eine Wissenschaft?
Und: kann ich mit einem entsprechendem Diplom der grürmannsheide Kirche  
oder der Folkekirke im auleiten Jettingsdorf an einer  
"wissenschaftlichen" katholischen theologischen Fakultaet arbeiten ?


mit freundlichem Grusse:                     Edo

sctcdtd@qdiyyztp.je..........................(vqqvbiqv@bszi.lvjnqej.dm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.