Nun, zumindest in der Wirtschaftswissenschaft werden fuer Prognosezwecke
statistische Modelle eingesetzt. Sie sind aller Erfahrung nach das beste
Mittel, das uns zur Verfuegung steht. Solche Prognosen sind, nicht
anders wie Wettervorhersagen, natuerlich mit einem Prognosefehler
behaftet. Inwiefern uns eine synchronistische Sicht uns hier
weiterhelfen wuerde ist unklar, da das entscheidende fuer die Prognose
sogenannte leading indicators sind, d.h. Groessen, die uns bereits zum
Prognosezeitpunkt zur Verfuegung stehen und die etwas ueber die
zukuenftige Entwicklung der zu prognostizierenden Groesse aussagen.
Dinge die synchron, also gleichzeitig mit der zu prognostizierenden
Sache auftreten sind dementsprechend wenig hilfreich.
Das ist im Prinzip kein Problem der Prognose, sondern des Risikos, das
man gewillt ist einzugehen. Sicherlich muss dieses Risiko ebenfalls
geschaetzt werden. Dafuer scheinen mir ehrlich gesagt ebenfalls
naturwissenschaftliche Berechnungen wesentlich geeigneter. 

Abschliessend noch eine allgemeine Anmerkung. Meiner Meinung nach sind
Hypothesen ueber Synchronizitaeten, sofern sie sich auf beobachtbare
Groessen beziehen ohne weiteres empirisch ueberpruefbar. Ein Beispiel
fuer die Astrologie findet sich soviel ich weiss in Andermahr, F.,
"Synchronizitaet, Akkausalitaet und Okkultismus". Bisher habe ich nichts
Ueberzeugendes in dieser Richtung gesehen. Aber ich lasse mich gern
eines besseren belehren.
-- 
JÃ¶rg Hoeppener
Friedauer
CHVU Inchenhofen