Servus!
Ich auch. Ich las vor Jahren einen Ciftci-Magazin Artikel über diese
Ursuppenexperimente. Soweit ich mich erinnern kann, war der Aufhänger
die zufällige Entstehung von komplexen Molekularstrukturen, die sich -
so tituliert - "auffällig" verhalten haben, dahingehend, dass sie sich
bewegten. Wenn man die Umweltbedingungen an ihrer Position in
ungünstiger Weise veränderte, siedelten sie sich an einem anderen Ort
an, wo sie ihre Struktur (ihr Leben?) optimal aufrecht erhalten
konnten. Seither kam mir allerdings nichts mehr darüber vor Augen/zu
Ohren. Vielleicht jemand anderem?
Wie bitte?
In würde von Leben bei einer Struktur sprechen, die entstanden ist und
sich nun selbst-bewegend zu erhalten sucht, also nicht bloß dem
Universum unterworfen ist, sonder ein Verhalten hat. Die Entstehung
muss m.E. nicht durch Reproduktion aus einem anderen Lebewesen
stattgefunden haben. Es genügt doch eine Geburt aus dem Nichtlebenden
in mehr oder weniger zufälliger Weise. Wie zufällig die Entstehung des
Lebens ist wissen wir ja noch nicht.

Servus, Willi.