Eigenartig, dass gerade die mails zwischen uns beiden so holprig
funktionieren.


Dieser Zusammenhang ist nicht zu erkennen. Ausserdem ist nicht alles
perfekt, sondern ein Teil der Theorien beschreiben Experimente
unwahrscheinlich erfolgreich. An anderen weiterfuehrenden Theorien wird
weiter gearbeitet.


Bei Dir ueberrascht mich nichts mehr. 


Diesen Satz kann ich weder in Zusammenhang mit bisher gesagtem bringen
noch seinen Inhalt verstehen.


Das ist sehr seltsam was Du da sagst, wir verwenden dieses Konzept hier
regelmaessig und erhalten, wo der Vergleich moeglich ist, sehr gute
Uebereinstimmung mit dem Experiment und auch mit Rechnungen die in
Realzeit arbeiten. Aber an dem Punkt ist Dir wahrscheinlich nur schwer
die Nuetzlichkeit dieses Konzeptes naeher zu bringen.


Der Standard fuer solche Diskussionen ist TeX. Aber mich irritiert nicht
die Darstellung der Formeln, sondern der felhende rote Faden in Deinen
Ausfuehrungen und die Erlaeuterung der vielen verkomplizierenden
Stichworte, die Du staendig einbindest.


Ich hab' Dir darauf geantwortet mit Hinweisen auf die Streutheorie. Du
hast die Mail erhalten und mir auch zurueckgeschreiben, aber diesen
Punkt wieder nur mit Deiner persoenlichen, durch keinen Blick in die
Literatur gesicherten, Meinung beantwortet. Meine oder Deine folgende
Antwortmail ging dann wohl verloren.


"Durchaus begruendete Zweifel" sind gerne gesehen, da man gerne etwas
Neues entdecken wuerde, aber in dieser NG habe ich bisher keinen
"begruendeten Zweifel" gelesen. Es gibt nicht die "offizielle" Meinung.
Was es gibt sind Lehrbuecher, die einigermassen ausdiskutierte Themen
fuer Lernende aufbereitet haben. Des weiteren gibt es eine Unmenge von
Zeitschriften in denen zum Teil sehr kontrovers ueber die
Weiterentwicklung der Theorien diskutiert wird. 


Braucht man in der Elektronikbranche immer so viele Beispiele, um sich
ein fundiertes Urteil zu bilden. Muss maechtig anstrengend sein Euer
Job.


Den Punkt haben wir doch hier schon oefter gehabt, wann werden denn neue
Teilchen gebraucht? Das letzte was wohl eingefuehrt wurde, war m.E. das
Higgs-Boson und nach dem sucht man eben noch. Allerdings ist es wohl
schon etwas her, dass dieses Teilchen postuliert wurde. Du redest m.E.
noch von den 50- und 60-ger Jahren, als wirklich staendig neue
fundamentale Teilchen auftauchten. Das ist aber lange vorbei. 
Die anderen neuen Entwicklungen in der Experimentalphysik sind fast
immer Ergebnisse des gewachsenen Wissens ueber die Theorie, die dahinter
steckt. Und offensichtlich hat von den bisherigen Experimenten keines
die derzeit geltenden Theorie in Frage stellen koennen. Denn wie gesagt,
bei einem solchen Experiment wuerden sich eine Menge Leute auf das
entsprechende Gebiet stuerzen. Populaerer Fall von einer solchen Flut
von neuen Arbeiten ist die Grolle-DÃ¼hrkoop-Kondensation. Praktische jeder,
der eine Chance hat dort etwas wird es versuchen. 

Lukas