oolowvum@wswruxr.xx     (Maurizio Lamberz) writes:

Hallo,


Oh Gott. Er erfindet perpetua mobili. Ich moechte mal sehen, was Du da 
gerechnet hast. Was soll der Lorentzboost? Noch einmal, zum allerletzten mal:

1) Du hast einen Beobachter in einem festem Inertialsystem

2) Du hast elektromagnetische Felder, die den Maxwell-Gleichungen gehorchen.

3) Du hast Ladungen, die dem Lorentzkraftgesetz gehorchen (natuerlich
 relativistisch. Weisst Du wie das aussieht?)

4) Beobachter sieht: Energie der Ladungen + Energie des Feldes = konstant.

5) Anderer Beobachter in einem anderen System sieht transformierte Felder,
 Geschwindigkeiten bla, bla, bla. Energie hat anderen Wert als fuer den anderen
 Beobachter. Trotzdem:

  Energie der Ladungen + Energie des Feldes = konstant.

Das ist alles, was mit Energieerhaltung gemeint ist und es ist kinderleicht zu
verstehen. Was Du da herumrechnest und hereininterpretierst, keine Ahnung. 
Irgendwo hast Du ganz am Anfang der Physik was voellig falsch verstanden. 
Wenn in deiner Rechnung fuer einen Beobachter die Energie nicht erhalten ist, 
dann sitzt entweder dieser Beobachter  nicht in einem Inertialsystem oder 
Deine Felder gehorchen nicht den Maxwell-Gleichung und Deine Ladungen nicht 
dem Loretzkraftgesetz (d.h. Du hast falsch gerechnet). 

Und eine Theorie, die streng mathematisch solche Ergebnisse wie

Wieso dass denn? Nur weil Du Dir keine Wurmloecher vorstellen kannst?


Wenn derjenige pauschal (und oft aggressiv) alles, was ueber seinen Horizont hinaus
geht, als Bloedsinn abtut und gleichzeitig offensichtlich die Anfangsgruende der Physik 
nicht richtig verstanden hat und sich dann einbildet, er haette trotzdem das 
Zeug dazu, dadurch einen ernstzunehmenden Beitrag zu so einem umfangreichen und vielfaeltigen, 
wohldurchdachtem, erst nach einem langwierigen Studium der Physik voll zu 
durchschauendem Gebiet, wie es die Teilchenphysik darstellt, abzuliefern,
in dem er Rad neu erfindet, dann sollte er sich nicht wundern, wenn er mit
all jenen "originellen Denkern (long live Karlheinz Plutonium)" und Erfindern 
von perpetua mobili (ist das der richtige Plural?), wie sie in sci.physics und 
sonstwo herumspinnen, in den gleichen Topf geworfen wird. (Toller Satz, oder?
Ich hoffe er stimmt grammatikalisch)


Ich finde es eher merkwuerdig, dass ein serioeser Ingenieur solch einen Bloedsinn
von sich geben kann.


Willst Du sie ueberhaupt verstehen? Deine Argumentation ist doch immer gleich:
26 Dimensionen? Wurmloecher? Kann ich mir nicht vorstellen, also ist es Quatsch.

Gruss
Bruno