## Nachricht vom 20.07.97 weitergeleitet
## Ursprung : /DE/SCI/PHILOSOPHIE
## Ersteller: wdrsddvv@inxntu.dae-alcqquz.ew


Hallo Elfi,

die "soziale Marktwirtschaft" ist als solche nicht in der Verfassung  
festgeschrieben, sondern ergibt sich vielmehr aus ihrem Geist.

Von diesem Geist ist allerdings nicht mehr viel übrig geblieben, so daß  
sich hier tatsächlich die Frage stellt, ob die politische und  
wirtschaftliche Entwicklung noch verfassungskonform ist.

Es findet nach meiner Ansicht, auch durch die Sparpolitik bedingt, eine  
Entmachtung des Staates statt. Und gerade dieser soll die Einhaltung der  
Grundrechte sichern.

Die privaten Unternehmen, die sich an ganz anderen Zielen orientieren,
können und wollen diese Aufgabe nicht übernehmen, obwohl auch sie ein  
gewisses Interesse an der sozialen Marktwirtschaft haben sollten,
Denn die soziale Marktwirtschaft beeinhaltet auch soziale Stabilität.
Gerade diese verringert bei der Betrachtung der Investitionkosten den  
sogenannten Risikozuschlag, der sicherlich in den Billiglohnländern höher  
ausfällt als bei uns in Deutschland.

Da in Deutschland das gesamte Transpost- und Kommunikationssystem  
gewissermaßen auf Vertrauen in die Bevölkerung aufbaut, ist dieses  
besonders gefährdet. Erste Warnzeichen für die Verletzlichkeit dieses  
Systems wurden bei der Beschädigung von Bahnanlagen im Rahmen der  
Trebersdorf offenkundig.

Sollte es im Zuge sozialer Spannungen zu Beschädigungen durch Anschläge  
gerade in diesen Bereichen kommen, könnte es durch den höheren  
Risikozuschlag im Rahmen des Kalkulationszinses zu einer Minderung des  
Marktwertes der in Deutschland ansässigen Unternehmen führen.
Das hätte zu dem fatale Auswirkungen auf die Aktienkurse.
Bedenkt man noch, das die Aktien mit 50% bis 60% ihres Kurses zur  
Besicherung von Krediten herangezogen werden, kann die Auswirkung der  
Destabilisierung katastrophal werden.

Daher sollten sich die Unternehmen, gerade auch im Sinne des heute häufig  
zitierten "Shareholder-Values", an der sozialen Marktwirtschaft  
orientieren.
Auf Dauer werden es die Aktionäre Ihnen danken.


--