natuerlich haben die modernen grundlegungen der mathematik nicht mehr die 
naivitaet der euklidischen. sie sind sofistizierter und misstrauischer 
geworden (wenigstens seit ihrer krise). aber _prinzipiell_ eignet auch ihnen 
noch obige unsicherheit.
in wessen fachgebiet dieses problem faellt, sollte nicht primaere frage sein. 
gerade mathematikern faellt aber angesichts dieser thematik immer als erstes 
ein, "dass das ein philosophisches problem ist" und infolgedessen sie als 
mathematiker nichts angehe.
zur beantwortung der eigentlichen frage traegt es aber nichts bei, wenn man 
den ball den philosophInnen zuspielt. zumal - nach meinem wissen - der 
Philosophie in ihrem momentanen stande das wissen und die mittel fehlen, 
fundiert darueber zu entscheiden.


ja, zitate und vermutungen bedeutender mathematiker gibt es zuhauf. und zwar 
alle erdenklichen. eben auch widerspruechliche. mathematiker und physiker 
neigen dazu feierabends zu philosophieren (und im alter zu beten :-) ).


...und er konnte das mit dem ruhigen gewissen des mathematikers sagen, der 
sich sicher darueber sein kann, dass seine wissenschaft ewigen bestand hat.
lg
theo