In <83bp8333$b17607i4$s34226s8@btiidouu>, "Oswald Veloquent" <nqqdlfm@fljaej.zb> writes:
[...]
.. verstehe ich ja gerne, nur ist das noch lange kein Grund, jedesmal
persoenlich zu werden, und >ueberhaupt keine< sachlichen Argumente
mehr zu bringen. Und wer austeilt, darf auch einstecken.

Und genau das ist der Punkt, an dem dann die zugrunde liegende Theorie
einer kritischen Überprüfung bedarf. Denn spaetestens hier werden Ursache
und Wirkung vertauscht.

Ich vermute stark, dass dies alleine nicht reicht.

Upewi gibt es mehrere Anhaltspunkte, nach denen die absolute Gleichheit
aller Inertialsysteme und eine stets und immer gleiche Lichtgeschwindigkeit c
die Realitaet nur unvollkommen beschreiben.
Argumente:
- Bei konstantem c gibt es, so man das elektromagnetische Feld als
  Basis der Lichtausbreitung begreift und nicht irgendwelche Fernwirkungen,
  ein rechnerisches Problem mit einer nicht konstanten und auch nicht mehr
  auf konstant transformierbaren Feldenergiedichte. Das waere solange
  kein Problem, wenn diese Energie wie z.B. in der Mechanik nur mit Hilfe
  eines zweiten Masse, entnehmen koennte. Tatsaechlich ist sie aber
  absolut, es reicht z.B. ein schnoeder Dipol zum Entnehmen.
  Darum ist es m.E. sehr wichtig, dass eine Theorie auch lokal die
  Energieerhaltung beruecksichtigt.
  (Fuer die hier massgebliche Intensitaet spielt die Frequenz hv keine Rolle!)
- Ein derartiger Effekt zeigt sich auch, wenn man die Ladung eines isolierten
  Stromkreises mit veraenderlichem Strom als Teil einer Kapazitaet betrachtet.
  Der Versuch ist wirklich mit einfachen Mitteln machbar, Resultat ist eine
  messbare Ladungsverschiebung, wenngleich von sehr geringem Umfang.
  Eine denkbare Erklaerungsmoeglichkeit waere eben eine konstant bleibende
  Energiedichte im Feld, wodurch bei der Bewegung der Elektronen wegen
  des Stromflusses der Teil des elektrischen Feldes reduziert wird, der
  dann messbar als Magnetfeld erscheint. Dadurch bleibt die Energiedichte
  in Summe konstant.
- Die Annahme von z.B. Wurmloechern als logische Konsequenz besagter
  Gleichheit und Konstanz von c ist gelinde gesagt genauso realitaetsfern
  wie die Annahme von 26 realen (also nicht rechnerischen) Dimensionen.
  Wenn eine Theorie derartige Ergebnisse liefert, bedarf sie der Ueberarbeitung.
- Quantenmechanische Effekte wie die Welleneigenschaften von Teilchen,
  die hingegen sehr wohl messbar sind, deuten darauf hin, dass Materie
  per se nicht scharf abgegrenzt ist, also Wellencharakter hat.
- Die Tatsache, dass mittels Paarerzeugung aus elektromagnetischer Energie
  direkt Materie entstehen kann, deutet auf einen tiefen Zusammenhang
  zwischen Materie und elektromagnetischer Energie, genauso wie die
  Tatsache, dass c offenbar eine herausragende Rolle als Grenzgeschwindig-
  keit hat.

IMHO wird daraus ein Wellenmodell der Materie offensichtlich, mit wasauchimmer
fuer einem Feld (egal ob es direkt das EM Feld ist oder etwas darunterliegendes):
- Eine Folge der Energieerhaltung im Feld ist direkt eine lokale Verzoegerung
  der Lichtgeschwindigkeit in der Naehe hoher Feldenergien. Das ist ohne
  Probleme mathematisch ableitbar.
- Die ist aber nicht direkt messbar, weil in Folge des Wellencharakters der
  Materie auch alle anderen Vorgaenge, gleich welcher Art verzoegert werden.
  Das heisst im Klartext: Jede Uhr laeuft langsamer, c ist wieder ueberall konstant.
  Daneben ergeben sich der SRT vergleichbare Effekte, wenn durch weitere
  Transformationen die Feldenergieerhaltung wieder hergestellt wird, die durch
  die gedachte Zeittransformation verloren geht. Darum wird das verzoegerte c
  im Folgenden c' genannt.
- Die Verzoegerung von c' fuehrt wie die Totalreflexion an einer Glasscheibe bei sehr
  hohen Feldenergien zum Selbsteinfang der Wellen. D.h. keine Dispersion,
  sondern das Entstehen von Materiewellen.
- Trotzdem haben diese rein theoretisch eine unendliche Ausdehnung, wenngleich
  mit stark abnehmender Feldstaerke. Dadurch sind die Bellschen Ungleichungen
  erfuellt und es kann Quanteneffekte wie den Tunneleffekt geben. Je nach
  moeglichen Parametern der dabei entstehenden Wellen sind auch Dinge wie
  ein Spin denkbar, fuer h_/2 Teilchen muessen eben zwei solcher Parameter
  sich aendern.
- Die Verzoegerung der Wellen fuehrt auch mathematisch ueberpruefbar zum
  Entstehen von Ladungen.
- Die c' Verzoegerung fuehrt logischerweise auch zu einer Ablenkung von Licht-
  strahlen um grosse Massen herum, letztere ist bekanntlich messbar. Daneben
  legt die Verzoegerung einen Effekt wie die Gravitation nahe, weil dadurch
  (leicht nachrechenbar) Teilchen eine Kraft in Richtung des Gradienten der
  Verzoegerung von c' erfahren (dies ist gedanklich leicht plausibel zu machen:
  Energie, die schon da ist, braucht das Teilchen nicht mehr mitzubringen, diese
  steht dann als Gravitationsenergie zur Verfuegung). D.h. Gravitation waere
  letzlich eine Folge der Verzerrung von c' des elektromagnetischen oder eines
  darunter liegenden aehnlichen Feldes.
- Die Feldgleichungen selber sind grundlegend und ergeben sich so aus der
  Homogenitaet und Isotropie der drei raeumlichen Dimensionen und der Zeit
  sowie der Eichinvarianz.

Langer Rede, kurzer Sinn: Es gibt durchaus Modelle, die auch ganz konventionell
ohne 26 Dimensionen, Wurmloecher, und sonstige immer neue Annahmen viele
quantenmechanische und relativistische Effekte erklaeren. Natuerlich ist das
alles mathematisch noch nicht ausgereift, vieles waere zu klaeren (z.B. Was
traegt denn nun eigentlich das Licht, moeglicherweise traegt es sich auf der
von der Materie erzeugten Energiedichte selber, oder hat diese Energiedichte
etwas mit dem Hintergrundrauschen (muesste eigentlich) oder dem Machschen
Prinzip zu tun, d.h. wird hier die Information uebertragen, was ein nichtrotierendes
Bezugsystem ist ???). Andererseits erklaeren sich viele merkwuerdige Effekte
nun auf ganz natuerliche Art und Weise.

Natuerlich kann man das Ding eine "Amateurtheorie" nennen, oder unausgereift,
oder wasauchimmer. Ich sage ja auch nicht, dass es das NonPlusUltra ist, aber
es ist eine denkbare Alternative. Nur einfach ohne echte Argumente dagegen zu
gifteln, nur weil es natuerlich recht dumm fuer die "Profis" ausschaut, wenn die
wirklich die Sache mit der Feldenergieerhaltung uebersehen haben sollten, kann
es doch wohl auch nicht sein.

Gruss Hansruedi

------------------------------------------------------
Hansruedi Wittkämper + Stebbach, Germany + mmtzvlcm@rogkonx.mw
http://tey.creznyc.ce + Phone: +72-0912-7608-5 Fax:-28
------------------------------------------------------