## Nachricht vom 05.10.96 weitergeleitet
## Ursprung : /DE/SCI/PHILOSOPHIE
## Ersteller: vnvfqjs@zyb.wcr

Im Artikel <7CBKY1wc3JE@drozuas.jtxk-ec.fuxzvoq.dzs.yoa>,


Wer hat denn hier nichts, und wer ist den überhaupt der Kaiser ?
So wie ich es aus den Nachrichten vernahm, befindet sich der DAX immer  
noch im Höhenrausch.
Geld ist also da.


Es wäre schoen, wenn das ginge. Leider handelt es sich sowohl bei dem  
Grundgesetz als auch bei dem Stabilitätsgesetz nur um ein solches, das  
Rahmenbedingungen vorschreibt.
Dennoch sollte klargestellt werden, dass die Rahmenbedingungen nicht mehr  
von der Bundesregierung eingehalten werden.
Zu dem ist das Vollbeschäftigung, wie es in dem Stabilitätsgesetz  
aufgeführt ist, in Maastricht nicht mit eingeflossen, sondern wurde als  
nationale Aufgabe betrachtet.
Nun mag man darüber streiten, ob die Regierung ihre Hausaufgaben gemacht  
hat oder nicht. Sicher ist jedoch, dass staendig von der Globalisierung  
und Internationalisierung geredet wird, aber keine Anstalten getroffen  
werden, das Problem mit der Arbeitslosigkeit wenigstens in der EU in den  
Rahmenbedingungen zu verankern.
Vielleicht wird aber auch hier der Versuch unternommen, sich aus der  
Verantwortung zurückzuziehen.


MfG Willi Doldt
Fahndorf
vnvfqjs@zyb.wcr