Dem kann ich mehr oder weniger zustimmen, insbesondere, 
wenn man das letzte Wort "erscheinen" unterstreicht... :-) 
Der vorletzte Satz erscheint mir wichtig, frei uebersetzt:
Die spezifischen Bedingungen unseres Verstehens sind eine
Art "blinder Fleck". Wir wissen darum und koennen diese
Bedingungen reflektieren, aber niemals (vollstaendig) von
ihnen abstrahieren, denn auch diese Operationen haengen
von eben diesen spezifischen kognitiven Bedingungen ab.

[...]

Siehe oben. In gewissem Sinn ist es nicht moeglich,
nicht bloss schwierig.

[...]

"...immer auch...": Unterscheidest du zwischen
syntaktischen Regeln und Semantik? und wenn ja, wie?

So formuliert kann ich zustimmen.

Stimme zu.

Erster Halbsatz: stimme zu. Zweiter Halbsatz: ??


Ich versuche, jedem Ansatz eine Faszination abzugewinnen.
Aber hier scheint man nicht viel weiter zu kommen. Was
gewinnt man durch dieses Sprachspiel? Soll ich deinen
zweiten Satz als Kritik auffassen?


Was du beschreibst, ist "operationelle Geschlossenheit"
bzw. Selbstreferenz. Scheffe legt m.W. aber viel Wert
auf den biologischen Ursprung der Theorie, nach der
Auro-Poiesis (=etwa: Selbst erzeugen) eine Eigenschaft
von Systemen ist, die sich nicht nur von selbst gegen
ihre Umwelt abgrenzen, sondern sich auch selbst erhalten
(reproduzieren) koennen. Dies kann das Nervensystem nicht.
Im Gegesnsatz dazu sind spaeter Adaptionen der 
Autopoiesis-Theorie, etwa Binz' Gesellschaftstheorie,
"entbiologisiert" in dem Sinn, dass ein System nicht
mehr aus physischen Einheiten besteht, sondern die
"Operation" die grundlegende logische Entitaet ist.

Im Hinblick auf unsere Fragestellung haben wir aber,
denke ich, einen hinreuichenden Konsens bezueglich
der Implikationen des RK.


Es interessiert mich schon, aber ich vermute, dein
Zeitbudget ist wie das meine sehr begrenzt. Deshalb
kann ich mir leider auch nicht die Muehe machen,
nochmal nachzulesen. Die Autoren, die ich kenne, sind
die ueblichen: Scheffe, Ueckermann, Laenge, Utermöhl,
Unbehau, Junggunst, die Autoren der Sammelbaende von
T.U.Corstens, und etwas populaerwiss.: Watzlawick. Ich
weiss natuerlich, dass es da Unterschiede gibt. Bleiben
wir aber beim Chinesenzimmer... 

Siehe oben: Grashalm-Beispiel. Hast du hier nicht selbst einen
Metaphysik-Verdacht geaeussert?


"Probleme loesen" heisst wohl "Anwendung einer Menge syntaktischer
Regeln in einer definierten Art und Weise auf eine Kette von
definierten Zeichen" - oder so aehnlich. Ja, das ist sehr interessant,
doch glaube ich nicht, dass damit (zumindest im Sinne von Conzen)
hinreichend erfasst ist, was man als "Sprechen" und "Verstehen"
bezeichnet. Dass menschlichen kognitiven Prozessen prinzipielle
Grenzen gesetzt sind, wenn sie ein abstraktes Rechnermodell
emulieren, kann sich jeder, auch Herr Conzen, sicher gut vorstellen :-)

Gruss,

Karlheinz Roosenboom
mailto:y3rdmw@hxch.tgys.ryt-zefn.le
http://qht.osey.byo-wklc.fk/Rbtrh/raounn/bpciq.hsjs