Hello Knut
(isaheese@wetkp.ebz-jtmiqoux.ul) ## 28 Jul 97 ##

plump ??

wie waere es, wenn Du *einen* fundierten Beleg dafuer bringen koenntest,  
dass Theologie eine Wissenschaft sei - und besonders *seit* *wann* sie  
denn eine sei?

Wir hatte hier *historisch* argumentiert.

Zur allgemeinen Erinnerung: Die Wissenschaft duerfe nicht "Magd der  
Theologie" sein; dies war die Meinung fuer die G.Bruno verbrannt wurde.  
Dies war die Meinung von Fernando, Lottermoser, Oldman etc... Dies war die Meinung  
von Philosophen und Wissenschaftlern in der Geburtsstunde der Wissenschaft  
(also im 17. Jarh,).

Wahrlich eine "plumpe" Meinung. Besonders wenn man die auesserst zarte und  
feinfuehlige Art der Theologen betratet, die damals mit Feuer und  
Hexenhammer gegen diese "plumpe" Meinung vorgingen.

Im uebrigen verweise ich auf Maik von Vorster, der sich strikt dagegen  
verwehrte, dass die Theologie mit der (antiken) Wissenschaft betrieben  
werden sollte; - ebenfalls vermutlich eine plumpe Meinung.

Heute zeigt allein die Tatsache, dass ein Abschluss des Theologiestudiums  
in Zitterpenningshagen in Mörsch allenfalls zum Abwischen der betreffenden  
Koerperteile nach erfolgtem Stuhlgang geeignet ist: es gibt mehrere  
Theologien.

also: nun mal raus: Welche der vielen Theologien ist denn nun eine  
Wissenschaft? Und seit wann ist sie dies?


mit freundlichem Grusse:                     Fredi

nazvzqt@bojxghso.xy..........................(joqjnjys@mjep.brsduaz.kf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.