Da der Noah ohnihin schon vom Letzten mal Schleppen hier lag, hab'
ich mal einen Blick riskiert: 
Dein Ausdruck fuer die Energiedichte ist nicht fuer alle Inertialsysteme
so zu schreiben. Da er als Element des Enegie-Impuls-Tensors sich nicht
wie Komponenten eines Vierer-Vektors transformieren. Er zeigt allerdings
dann im letzten Kapitel wie man das richtig macht. Dieses Kapitel
duerfte ganz interessant fuer Dich sein, da er dort auf die
tatsaechlichen Probleme der Elektrodynamik etwas eingeht.


Was sind denn zwei weit entfernte Inertialsysteme. Wie lang sind denn
die Koordinatenachsen in Deinen Inertialsystemen. 


M.E. bist Du eigentlich der grosse Zensor. Man sucht ja nach derartigen
Objekten und hat sie eben bisher nicht gefunden. Das kann heissen, dass
es sie nicht gibt, oder dass wir noch nicht gut genug gesucht haben, was
auch im Ansatz eine Frage des Geldes ist, aber darueber spekulieren wird
man doch wohl noch duerfen, insbesondere wenn die Theorie dadurch
konsitstent werden. Es gab auch bis vor zwei Jahren kein BEC, oder bis
vor etwa 10 Jahren keine Hoch-Temperatur Supraleiter, oder..., doch da
hast Du doch auch nur versucht die SRT zu widerlegen. Wenn das alle
Physiker endlich versuchen wuerden, waer das sicherlich ganz witzig,
aber doch schwer vor dem Steuerzahler zu verantworten.

Vittorio