In article <4mleza$s44@roncont.us-wxkn.cm.km> h8069907@vwgznr.dl-bckp.eq.mq (Luigi Preußentanz) writes:


[..]


Wie waere es mal mit Abwaschen und Muell wegbringen? (SNCR)

[..]


hihihihi....


"Einfach" ist relativ. 


Die beiden Prozesse koennten nicht unterschiedlicher sein. Im Falle der
Kernspaltung passiert das, was das Wort impliziert: durch aeussere
Einwirkung von Gewalt (etwa durch Neutronenbeschuss) wird der Kern
zerstoert und man erhaelt einen Haufen (i.d.R. 2) Truemmer (und Energie).

Die Zellteilung ist ein hochkomplexer, von langer Hand vorbereiteter
aktiver Vorgang. Lange vor der Teilung wird die DNA verdoppelt, die
noetigen Metaboliten an Ort und Stelle geschafft etc, ehe auf ein bestimmtes
endogenes oder exogenes Signal die Zellteilung ausgeloest wird. Dazu wird
die DNA transportfaehig in Chromosomen verpackt, die Spindelstruktur, wel-
che sie dann auseinander ziehen soll wird aufgebaut etc.  Da ist richtig
Logistik hinter. 

Was das mit Kernspaltung zu tun haben soll, die eine dem Kern von
aussen aufgezwungene Zerstoerung darstellt ist mit voellig schleierhaft.


"Mach mir den Sinn" (tm)
Oder glaubst Du der Kommerz kam vor dem Leben? :-)

[..]

Franco

PS: Hab ein paar unwissenschaftliche Gruppen entfernt.
--
Franco Taller, the KILLERHIPPIE (Inst. f. Biologie, Fohrn, Germany)