[...]

Diese Rechnung verstehe ich nicht ganz. Wenn du
wissen willst, wie gross die Wahrscheinlichkeit ist, 
dass wenigstens eines der 10^1000 Universen belebt 
ist, dann solltest du ein Statistikbuch zur Hand
nehmen. Der zweite Halbsatz von 4. sagt nur das aus,
was du als Annahme bereits hineingesteckt hast,
naemlich dass die Wahrscheinlichkeit, ein belebtes
Universum vorzufinden 1/(10^500) betraegt. Dazu haette
man den Umweg ueber 2. und 3. nicht zu gehen brauchen.


Das hat nun aber nichts mit der obigen Rechnung
zu tun. Wieso sollte die Art der Erklaerungsmodelle
fuer die Lebensentstehung mit der Wahrscheinlichkeit
der Lebensentstehung kausal zusammenhaengen?


Aus was "folgerst" du denn das?

Davon mal voellig abgesehen: Die Frage, wie hoch
die Wahrscheinlichkeit ist, dass sich aus einer
ungeordneten Menge von Atomen ein Lebewesen
spontan zusammensetzt, ist vollkommen irrelevant.
Dies war nie die "Aufgabe", vor der die Evolution stand.
Zunaechst geht es nur darum, wie hoch die 
Wahrscheinlichkeit ist, dass Atom A und Atom B "treffen"
und eine Verbindung eingehen. Wie hoch ist dann die W.,
dass Verbindung X auf Verbindung Y trifft usw. usf.
Dann sieht die Sache schon ganz anders aus. Zudem ist
zu bedenken, dass es nicht das "Ziel" war, eine ganz
bestimmte Form von Leben oder gar ganz bestimmte
Lebewesen hervorzubringen, sondern es gibt evtl.
sehr (!) viele alternative Moeglichkeiten, in welcher
Form Leben haette entstehen koennen. Ich halte daher
die "Berechnung" solcher Zahlen fuer eher fragwuerdig;
man kann sich schnell mal in einigen Hunderter-Potenzen 
"irren".

Gruss,

Patrick Chorst
mailto:s9ffid@uuea.xqpa.wtw-zjdb.ur
http://axb.otci.xuv-ftsr.el/Oqkkv/owupfv/wjnqy.udoi