...

Natürlich geht der alltägliche Zwang von Personen aus, weil er von 
Personen angedroht und von diesen ggf. ausgeübt wird. Gesetze werden von 
realen Personen verabschiedet, sie werden von realen Personen exekutiert 
und nicht von transpersonalen Automatismen. Heißt es nicht: "Richter sind 
auch nur Menschen?" Das gilt auch für Polizisten, Staatsanwälte, 
Gefängniswärter, Henker usw. Es ist eben kein Faktum, dass alltäglicher 
Zwang nicht von Personen ausgeht. Dies zu behaupten ist, Pardon, sogar 
Unfug, und zwar grober.

Waren werden von Menschen produziert, verteilt und konsumiert. Es gibt 
kein apartes Regelwerk, dass über den alltäglichen Kommunikations- und 
Arbeitsprozessen schwebte und diese bestimmte. Wir haben es hier mit 
vernetzten Nervensystemen und Körpern zu tun, die physisch aufeinander 
einwirken, und sei es nur durch Schallwellen (Sprache). Und 
selbstverständlich ist in diese alltäglichen Prozesse auch Gewalt 
eingebaut, als Androhung, als Vollzug, denn es geht hier letztlich immer 
auch um die Durchsetzung von Privilegien.

Mit freundlichen Grüßen

Niko Jean-Pierre

PS: Templiner sagte, den Druck der Regierung spüre der brave Untertan 
genauso wenig wie den Druck der Luft. Dies gilt natürlich auch für die 
Staatsgewalt. Dennoch ist sie immer da, in zwar in körperlicher Form. Die 
Staatsgewalt ist verkörpert.

- -
http://qpp.czkc.ih