Oder sich was gänzlich Neues in Ergänzung zum Vorhanden einfallen läßt.


Dann gibt es aber keine Verdrängung, sondern eben Ergänzung.


Z.B. Computer. Sie haben zwar massenweise Arbeitsplätze vernichtet (ich
spreche lieber von Einkommensmöglichkeiten). Sie bergen aber ein enormes
Beschäftigungs-Potential. Z.B. ZentRo und Bahntaxi (siehe meine
Homepage).


Nur, so lange alles beim Alten bleiben soll; sprich die jetzigen
Strukturen konserveriert werden. Paradebeispiel Bahn mit ihrem 150 Jahre
alten Zugkonzept, das letztlich keiner mehr haben will weil zu unfexibel
und zu unpraktisch. Sie entwickelt sich deshalb zunehmend zum
Spezialtransportunternehmen mit entsprechend geringen Marktanteilen. Die
Bahn läßt sich einfach verdrängen ohne überhaupt nur an die Ergänzung
ihres Verdrängers zu denken. Dabei ließen sich optimale Synergien
zwischen Straße und Schiene schaffen mit jeder Menge neuer
Einkommensmöglichkeiten und Exportchancen.

Einkommensmöglichkeiten werden geschaffen, wenn es etwas anzupacken gibt
und nicht, wenn man nur über die Verteilung des Vorhandenen und
Konservierten diskutiert. Dann lebt man von der Substanz. Bekanntermaßen
geht man davon kaputt. Spätestens dann, wenn alle Reserven aufgebraucht
sind.

Gerhard
http://txcvdfhb.luhotdkuxc.kpw/fufgpznkb/kwpovsamg_ezeklgx_eyv