Ehrlich gesagt befremdet es mich auch etwas, wie ein erfolgreicher Wissenschaftler
stets in persoenliche Dinge verfaellt, wenn es an den Argumenten fehlt.

Zu deiner Energieerhaltung in der relativistischen Elektrodynamik:
Wie Dir auch bekannt sein duerfte, gibt es einen relativistischen Erhaltungsatz
fuer den 4-er Impuls in einem abgeschlossenen System. Nicht mehr, nicht weniger.
Also: P^beta = 1/c Integral_V d^3 r T^0 beta = const.

Nur reden wir hier von einem sehr grossen System, und mein Punkt war, dass die
Gleichungen, so wie sie momentan sind, lokal derartige Paradoxa zulassen, die
eigentlich nicht sein sollten. Denn speziell beim elektromagnetischen Feld gibt
es kein abgeschlossenes System in dem Sinne, dass V endlich ist, denn dann
braeuchtest Du die perfekte Schirmung, und die gibt es nicht.

Und genau an diesem Punkt setzt meine Forderung ein, dass das Prinzip der
Energieerhaltung im Falle des elektromagnetischen Feldes strenger als sonst
allgemein ueblich in den Gleichungen anzuwenden sei, d.h. das ein Wellenpaket,
egal aus welchem Inertialsystem es betrachtet wird, stets den gleichen Energie-
inhalt haben soll, von mir aus inkl. relativistischen Massen=Energiezuwachs.

[...]
Daran hatte ich auch schon gedacht, leider ist die vollstaendige Rechnung aus den
von Dir genannten Gruenden nicht moeglich. Als Analogie hilft aber eben die
Betrachtung des Volumens, in dem sich mit hinreichender Schaerfe besagte
abgestrahlte Welle befindet (Der Sender legt irgendwann los, hoert irgendwann
auf, und strahlt dank Richtantenne in eine bestimmte Richtung. Oder: Ein gebuendelter
Lichtstrahl (Laser) wird fuer eine bestimmte Zeit von der Quelle abgestrahlt.)
Genau dies habe ich vorgerechnet.

Mit dem Rueckstoss koennte man natuerlich den Energiegewinn des Paketes
erklaeren (relativistische Massenzunahme), aber dann bleibt immer noch ein Faktor
uebrig. Ausserdem kann auch diese (quasi "kinetische") Energie wieder eingefangen
werden.

Das Theorem steht oben, die Voraussetzung dafuer kann in der realen Welt aber
leider nicht erfuellt werden. Daher hinkt Dein Vergleich.

Also ich weiss wirklich nicht, was Du hast, ich weise freundlich darauf hin, dass
mit SRT, ART etc. rechnerisch derartige Dinge entstehen koennten, aber nicht sollten,
und Du meinst ich wuerde sagen sie sollten entstehen ? Du stellst die Dinge auf den
Kopf!

Wie gesagt, schade, dass ihr immer gleich persoenlich werdet. Wenn Du mal etwas
genauer hinschauen wuerdest, und nicht alles nach dem Motto "hab' ich so gelernt,
ist Theorem, geht nur so, alles andere ist Quatsch", dann wuerdest Du vielleicht auch
die eine oder andere Beobachtung in der realen Welt mehr machen koennen.

Du tust gerade so, als ob Du Dich taeglich fast mit Lichtgeschwindigkeit fortbewegen
taetest, und diese relativistischen Effekte die natuerlichste Sache der Welt sind.
Nur vergisst Du dabei, dass es primaer abstrahierte Rechnungen sind, oder hast Du
etwa schon mal eine Laengenkontraktion real beobachtet ? Hat Dein Wohnzimmer
26 Dimensionen ?

Gruss Ignaz

------------------------------------------------------
Ignaz Prändl + Lampertheim, Germany + tcxdawzc@dzfubrm.zh
http://iyo.cjgbffu.mo + Phone: +52-1915-5774-4 Fax:-84
------------------------------------------------------