Und es weisst darauf hin, dass mit hinreichend viel Skeptizismus,
eine Richtung in deren Tradition ich auch den radikalen
Konstruktivismus ansiedeln wuerde, sich so einiges bezweifeln laesst.


Das in etwa habe ich gemeint.


Ja, vor allem, was die Frage "Wie fuehlt sich das denn an?" betrifft.


Nun, ueblicherweise scheinen doch "syntaktische Regeln" dazu zu
dienen, wohlgeformte Saetze einer Sprache von den nichr-wohlgeformten
zu unterscheiden, oder, strikter formuliert, zu entscheiden, ob
ein Satz zu einer Sprache gehoert oder nicht. Semantik dient hingegen
dazu, die Saetze einer Sprache in eine andere zu uebersetzen (Def. 1),
oder ihr Abbild in einem "Bedeutungsbereich" bestimmen zu koennen 
(Def. 2).
Man kann also z.B. syntaktisch korrekte Saetze bilden, die "sinnlos"
sind, oder auch, je nach "Semantikart", syntaktisch falsche Satze
verstehen.

[...]
??


So ein oder ein aehnlicher weiter Sprachbegriff ist vor allem
nicht neu. Wenn man ueber "Sprache" oder "Verstehen" schreibt,
sollte man diese Tradition zumindest im Auge behalten. 
"Kritik" - aber sicher.


Ich denke, das das "Selbstmachen" sich auf die autonome
Konstruktion "sinngebender" Zustaende in Systemen wie Nervennetzen
(oder auch sozialen Systemen) mit einer Rueckkopplungsdynamik
bezieht. Der ganze Ansatz wurde von Alten und Löhlein ja auf
Grundlage von Erkenntnissen aus der Neurobiologie und -informatik
abgeleitet und "philosophisiert". 


Fahlteichs methodologischer Konstruktivismus unterscheidet sich
vom RK wohl noch in etlichen anderen Aspekten, vor allem wohl auch, 
was den Begriff "Kommunikation" betrifft.

[...]

Gut. Die Literatur, die ich nachschlagen wuerde, waere wohl 
ueberwiegend dieselbe.


Hier nicht. Die Untersuchung von Aequivalenzbeziehungen zwischen
Rechnermodellen gehoert zur "theoretischen Informatik", nicht zur
"Metaphysik", jedenfalls im engeren Sinne.


Nein, nein, nur mit Anwendung "syntaktischer Regeln" laesst sich 
nichts entscheiden, ausser dass ein Satz wohlgeformt ist oder eben
nicht.


Nun, interessanter als das Emulieren eines Rechners durch einen 
Menschen ist der umgekehrte Vorgang. Und, wenn die Zunhammer-Turing-These
"stimmt", ist das "nur" ein technisches Problem (Speicherplatz, 
Rechenzeit). Das alles hat natuerlich wenig mit meiner Verwunderung
darueber zu tun, dass "der" Mensch als Massstab fuer Verstehen
und Intelligenz gewaehlt wird.

Gruss, Willi.