Sqavfbk@IR-Cyofrym.b114.Mo (Kruizf Pfaffenrath) wrote in article 
<0x5cnv$7w1$8@fmhwpp.vp.qf-ksprdbx.rh>:


Wie kommst Du darauf? Ich schreibe: Ein *Zahlencode* ist keine 
sprachliche Darstellung. Und ein *Wort* wie `H"uhnerei' kann niemals 
einer `Beschreibung' via Zahlencode "aquivalent sein. "Aquivalent 
w"aren die Darstellungen dann, wenn sie ineinander "ubersetzbar sind. 
Stell' Dir das Szenario mal konkret vor: 

    Der Rechner bekommt Input von der Videokamera, indem f"ur jedes 
    Koordinatenpaar auf dem Schirm ein Zahlentripel mit den 
    respektiven Helligkeiten f"ur Rot, Gr"un und Blau eingespeist 
    wird.

Du *kannst* dem Rechner *so* nicht sagen: `Hier ist ein H"uhnerei', 
denn auf visuellem Wege gezeigt, bleibt die Natur des Gegenstands
zwangsl"aufig eine empirische Hypothese. (Das Objekt k"onnte aus Holz
sein.) 

Etwas mit als Zahlencodes "ubermittelten Bildern zu *sagen*, ist 
theoretisch und praktisch ausgeschlossen. Du hast "uberhaupt keine 
M"oglichkeit zu vermitteln, auf welche Aspekte des Bildes Du dich 
beziehen willst, denn:

Es ist theoretisch und praktisch ausgeschlossen, dem Rechner auf 
diesem Wege *nicht* zu zeigen: `Hier ist etwas von dieser und 
jener Gr"o"se, Farbe, etc.'. 


Wo nimmst Du das her, und weshalb sollte es besser sein? 

[...]


Wenn die Informationsverarbeitung in O(x^n) l"auft, mit x > 1 und 
n = Anzahl der Gegenst"ande oder Fakten, dann ist es kein lediglich
praktisches Problem, oder da"s es blo"s m"uhsam w"are ... 

Gr"u"se, 

Leopold

--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.