Das haben die Mathematiker doch alles geklärt... Niemand beansprucht
heute, daß die Menge 
der "reellen" Zahlen (aus der Punkte, Geraden und 
höherdimensionale Unterräume aufgebaut werden) mehr ist als ein
mathematisches 
Werkzeug.

Die Menge der reellen Zahlen ist nur eine Ergänzung der Mengen der
natürlichen 
Zahlen (0, 1, 2, 3,...), der ganzen Zahlen (.., -3, -2, -1, 0, 1, 2,
3,...), und der rationalen 
Zahlen (m/n; m, n ganz) um die Grenzwerte für UNENDLICH kleine
Unterschiede.

Das hat mit der realen Welt wenig zu tun und wird nur für den Aufbau der 
Analysis benutzt. Für "reale" Berechnungen mit reellen Zahlen wurde die 
"Maßtheorie" eingeführt. Das Maß einer GERADE ist ihre per Integral 
berechnete LNG, das Maß einer beliebigen Punktmenge ist ihr per
Integral 
berechnetes VOLUMEN. Das Maß eines Punktes und der Flächeninhalt einer 
Gerade ist exakt gleich Null. 

Wie gesagt wird das alles nur benötigt, um Grenzwerte (unendlich) zu
benutzen,
d.h. Differentialrechnung. Noch viel effektiver wird die Mathematik
durch die 
Erweiterung der reellen Zahlen (komplexe Zahlen). Die gibt es "in
Wirklichkeit" 
überhaupt nicht, und ermöglichen trotzdem die tollsten Ergebnisse (z.B.
Quanten-
Physik).

Gruß aus England,
Bruno