Vorweg: Die Alien seien ein lustiges Völkchen, das gerne mit ihnen
ungleichen Wesen auf fremden Planeten spielt und - gerne auch langzeit -
experimentiert.
Sie seien des weiteren so für uns fast unvorstellbar weit technisch
wissenschaftlich entwickelt, dass im Vergleich dazu wir Menschen noch in
der Urgesellschaft leben.
Folgendes:
Diese übermächtigen Alien kämen morgen über die Erde und entschieden
gemäss ihrer grossen Experimentierlust: dass ab Tage x in sagen wir mal
einem Monat nur noch ein=1 Geschlecht auf der Erde leben solle,
Männer/Jungen oder Frauen/Mädchen. Und es gebe auch keinen weiteren Ort
zum Ausweichen, keinerlei andere Möglichkeit zur Zeit, falls das wer denkt.
Sie setzen die Menschen entsprechend in der formalen Art passend und
absolut ernstnehmbar in Kenntnis, dass kein Zweifel an der
Durchführbarkeit und auch Durchsetzung wie
Durchführung dieses Vorhabens seitens der Alien besteht.
Einzige Freiheit, die den Menschen, also uns Menschen noch im
kurzfristig(st)en Krisenmanagement bleibt: sie, also wir dürfen
bestimmen,
welches Geschlecht auf Erden verbleiben und welches von der Bildfläche
verschwinden soll, resp. unwiderruflich zum Zeitpunkt zu verschwinden
hat. Deshalb der 1 Monat Zeit, den die=wir Menschen haben,
um in diesem Punkt zu entscheiden, weil das ist auch wichtig für das
Experiment.
Frage: Wie würden die Menschen, also wir entscheiden,
d.h.:
- wer würde entscheiden? (IVWA, ....?)
- wie würde entschieden? (Männer oder Frauen)
- nochmals wie würde entschieden? (demokratisch, autoritär, etc.)
- mit welchen Begründungen ggf. strategisch-taktischen prognostischen
würde entschieden?