Hi daa,

nachdem ich gestern von der KWT-Party zurueckgekommen bin, bin ich neu  
motiviert, einerseits mein uebervolles Postfach zu bearbeiten und  
andererseits mir in meinem Alltag eine kleine Luecke fuer astrologische  
Arbeit zu schaffen und noetigenfalls zu verteidigen.
Lange Vorrede - here we go:


fi>> Wissenschaftliche Aussagen sind prinzipiell widerlegbar, d.h. sie
fi>> stellen sich zur Disposition - anders das esoterische Geschwalle aus
fi>> Hoosmann-Ecke...
fi>> Anhand von Schwarten wie "Das senkrechte Weltbild" kann ein denkender
fi>> Mensch nur zu dem einen Schluss gelangen, dass Astrologie duemmlicher
fi>> Aberglaube ist - ein Baerendienst fuer die Astrologie.

Clemens spricht hier ein zentrales, grundlegendes Thema an. Ich habe  
beschlossen, es fuer mich ein bisschen zu klaeren, Konturen deutlicher  
herauszuarbeiten. Es geht hier um zwei grundverschiedene, jedoch  
komplementaere Denk- und (daraus resultierende) Vorgehensweisen. Ich stelle  
einfach mal brainstormingmaessig zusammen, was mir dazu einfaellt:

quantitativ-kausal                     qualitativ-synchronistisch

Naturwissenschaft,                      Denken in Feldern
wie wir sie gewohnt sind               (z.B. altes China, Schamanismus)

Clemens sagt:                             fragt: Was neigt dazu, zur
                                        gleichen Zeit zu geschehen?
Aussagen aus dieser
Ecke sind prinzipiell                   Synchronizitaet =
widerlegbar, stellen                    sinnvolles Zusammentreffen von
sich zur Disposition                    Ereignissen ohne erkennbare
                                        Ursache
wissenschaftl.
Futurologie, die sich                   Wahrsagemethoden = symbolisch,
auf statistische In-                    synchronistisch
formation und Wahr-
scheinlichkeits-
rechnung stuetzt

Wurde schon mal
untersucht, in
welchen Bereichen
diese allgemein
anerkannte Futurologie
welche Trefferquoten
erzielt?

(z.B. Wettervorhersage,
Wirtschaftsprognosen etc.)

Wurde schon mal untersucht,
inwiefern diese Futurologie
(lebens)gefaehrlich ist, wenn
einerseits der Grossteil der
Menschheit, wichtige Ent-
scheidungen darauf stuetzt
und andererseits Ereignisse
wie der Tschernobylunfall
nicht einkalkuliert werden?

Soweit eine erste Skizze zum Thema. Fortsetzung folgt.

Gruss

Nadine