nochmal hallo,

wyys@fiejqy.rlv-yysbw.mc meinte am 20.08.96
zum Thema "Re: Kausales u. synchronistisches Weltbild":


daa ist ein Kuerzel fuer DE/ALT/ASTROLOGIE.


Wenn Du davon ausgehst, dass hier ein sinnvolles Zusammentreffen gegeben
ist: ja.


Kannst Du mir (ein) konkrete(s) Beispiel(e) nennen?

Du beantwortest meine Frage nicht, stellst aber eine Gegenfrage, die mich
dazu einlaedt, mich auf einen Konkurrenzkampf zwischen beiden Sichtweisen
einzulassen. Daran habe ich kein Interesse.

Raphaël Butenweg schrieb:


Aeh nein, es ging doch in der rechten Spalte um *nicht* kausales Denken,
also auch nicht um "nicht erkennbare Ursachen".


Wie dem auch sei - sie basieren auf kausalem Denken und sind allgemein
anerkannt. Mich interessieren die Trefferquoten.


Wie kommst Du nur darauf, dass ich etwas gegen Wettervorhersagen haette
und gar auf sie eindreschen wollte? Raetsel, raetsel...


Vielleicht passt die Wettervorhersage nicht in irgendeine in irgendeinem
Lehrbuch stehende Definition von Futurologie. Aber worum es mir geht hast
Du doch wohl erkannt?


Dass der Volksmund gar nicht so dumm ist? ;)

Im Fredy: Bis jetzt sehe ich hier weder ein *sinnvolles* Zusammentreffen
von Ereignissen, noch die Notwendigkeit, irgendetwas zu entscheiden.

lliun@fdthn.tunjcleb.li meinte am 20.08.96
zum Thema "Re: Kausales u. synchronistisches Weltbild":


Interessant. Wo kann man sich da schlau machen?


Oh, ich masse mir nicht an, Naturgesetze in Frage zu stellen oder
widerlegen zu wollen.


Ich denke die naturwissenschaftliche Sicht ist erfolgreich und berechtigt.  
Die Frage ist nur: Kann es sein, dass es andere Sichtweisen gibt, die sich  
komplementaer zur naturwissenschaftlichen Sichtweise verhalten, andere  
Grenzen haben, einen anderen Leistungsbereich. Oder andersherum gefragt:  
Ist die naturwissenschaftliche Sicht die einzig richtige oder ist sie es  
nicht?


Da bin ich Deiner Meinung.

Wolfram Bareuther schrieb:


Danke fuer Deine Antwort. Ich glaube, ich habe inzwischen deutlich
gemacht, dass es mir nicht darum geht statistisch basierte Prognose - dort
wo sie ihren Zweck erfuellt - abzuschaffen. Ich moechte nur - sofern das
moeglich ist - herausarbeiten, welche Eigenschaften, welche Vor- und
Nachteile, welchen Leistungsbereich welcher der beiden Ansaetze hat.

zu Tschernobyl:


Fest steht, dass im Fall Tschernobyl was schiefgelaufen ist. Wo lag der
Fehler? Oder werden solche Vorfaelle grundsaetzlich in Kauf genommen?


Du hast die Darstellung von M. Mennicken demnach nicht ueberzeugend gefunden?
Woran lag das?

kmlv@zqzjvfy.qtirrprs.gf meinte am 21.08.96
zum Thema "Re: Kausales u. synchronistisches Weltbild":


Ich werde auch weiterhin dorthin crossposten, wo ich Gespraechspartner
vermute, an deren Wissen, Meinungen und Erfahrungen ich interessiert bin.

Ich danke allen, die geantwortet haben.

Gruss

Theresia