Das zeigt diese Rechnung?


Woher nur diese Zahlen kommen....?
Tja, dass es trotz der geringen Wahrscheinlichkeit
Lebewesen gibt, kann man in der Tat kaum ignorieren,
wer haette das gedacht?


Ich sehe nicht, wieso das daraus logisch folgt.
Wuerdest du dieser "Logik" zustimmen:
"Herr Truckseß hat nur einen Arm. Herr Truckseß gehoert
zur Klasse der Menschen -> Alle Mebnschen haben
nur einen Arm."? Falls nicht, dann ueberdenke nochmal
deine Aussage.


Dann ist zu klaeren, wie das Ereignis definiert ist, welches
die Wahrsch. von 1/(10^500) hat: Die W., dass genau an einem
Punkt in einem Universum Leben entsteht, die W., dass mindestens
an einer Stelle im Universum Leben entsteht? Sind in letzterem 
Fall die Ereignisse der Lebensentstehung an verschiedenen
Stellen statistisch unabhaengig usw. usf.? Ein Lebewesen im
Universum kann sicherlich sagen, dass es "unwahrscheinlich" ist,
dass es weitere Lebewesen in diesem Universum gibt. Ueber andere
Universen kann es natuerlich nur spekulieren. Was "unwahrscheinlich"
genau bedeutet (numerisch), ist unklar. Daher ist die Formulierung
"meistens allein" unverbindlich und ist in dem Sinn keine
logische Schussfolgerung.

Wozu die Denkuebung dient, ist nicht ganz klar.


Richtig. So etwas wie eine "Aufgabe" ex post zu definieren, ist
jedoch notwendig, um bei der Bestimmung von Wahrsch. die
Kardinalitaet der Ereignismenge zu bestimmen. Also etwa: Die
W., dass drei von sechs Wuerfel-Wuerfen eine gerade Zahl ergeben;
die W., dass aus Atomen n_1, n_2, ... sich genau x_i und x_j 
verbinden usw.


Richtig. Habe ich auch so verstanden. 
Jedoch ist Vorsicht geboten: Wenn sich durch zufaelliges
Treffen von Atomen stabile Verbindungen entstehen, oder gar
selbst-reproduzierende (Auto-Katalyse), dann wachst die
Grundgsamtheit der Verbindungen, aus denen komplexere
Verbindungen entstehen, im Zeitablauf extrem an und erhoeht
so die Wahrscheinlichkeit der spontanen Bildung komplexerer
Strukturen. Man braucht also nicht nur ein bisschen
Kombinatorik, sondern auch naturwissenschaftliche Theorie
mit explizitem Zeitbezug.
Ausserdem: Die Kausalkette haette ab irgendeinem Punkt 
vielleicht auch anders weitergehen koennen (Verbindung X 
trifft auf Verbindung Z) und auch dieses fuehrt zu 
(einer anderen Art von) Leben. Dann wird die Argumentation
sehr problematisch. Schraenken wir es also auf die einizige
uns bekannte Form von Leben ein! (?)

[...]

OK.

ciao -

Volkert Weidner
mailto:a1tlhk@tvsj.vjhn.hfx-uevr.pb
http://gcf.fdms.lmt-wesh.tp/Xxwiz/vbaimm/idttj.djiw