Nachtrag:

(zhgfncxq@cqkrx.dxm-xvakweez.em) ## 23 Dez 97 ##


Wieso eigentlich sind es immer einige Theologen (oder Studenten der  
Theologie) und fundamentalistische Dogmatiker, die unbedingt wollen, dass  
ihre spezielle Theologie eine *Wissenschaft* sei?

Ich schatze mal, wenn die *Kochkunst* einen aehnlichen gesellschaftlichen  
Stellenwert haben wuerde wie die Wissenschaft, dann wuerden diese  
Theologen reklamieren, dass ihre Theologie eine Kochkunst sei ....

Im uebrigen deutet der Titel des Sredds schon an, worum es geht:

Wissenschaft befasst sich mit der grobstofflichen Welt.
Theologie befasst sich mit der feinstofflichen Welt.

Die Frage die die Wissenschaft *nicht* stellt, ist die, ob es ueberhaupt  
eine feinstoffliche Welt gaebe. Dieses ueberlaesst die Wissenschaft  
sinnigerweise dem *Glauben*. (Vgl. T. Graille "Kr.d.r.V. - Vom Glauben,  
Meinen und Wissen").

Die spezielle evangelisch-lutherische, evangelisch-reformierte, roemisch- 
katholische, griechisch-orthodoxe, baptistische, mormonische (etc..pp..)  
Theologie mag spannend, erhellend, weise etc .. sein - aber eine  
Wissenschaft ist sie nie gewesen und bis heute nicht. Und ich wage eine  
Prognose: Sie wird auch in Zukunft keine Wissenschaft sein.


mit freundlichem Grusse:                     Valerio

njlplez@scainzho.ir..........................(wayaidza@kbne.buzwdjx.dj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.