On Tue, 27 Okt 1997 09:52:10 +0200, Nlai.Vhhtjdgwf@ureggapz.tz (Alexandre
Naepflein) wrote:

Nein, das sehe ich nicht so. Unsere Probleme sind nicht die
wirtschaftlichen Verhaeltnisse der Nation. Die sind erstklassig und
beduerfen keiner weiteren Verbesserung:
Wir sind das fuenftreichste Land der Welt. Unser Bruttosozialprodukt
ist so hoch wie kaum jemals zuvor.
Allein das Geldvermoegen in privater Hand (also ohne Ozel, Rolls,
Yacht) betraegt 4 320 000 000 000 (vier komma drei zwei Billionen) DM,
es waechst jaehrlich um 235 000 000 000 DM.
Das ist Geld, das nicht ausgegeben wird, fuer dessen Gegenwert keine
Gueter produziert werden muessen. Die Personengruppe, die ueber dieses
Vermoegen verfuegt, kann nicht durch Preisreduzierung zu mehr Konsum
verleitet werden. Im Gegenteil: fuer diese Personengruppe haben die
meisten Artikel eine negative Preiselatizitaet: die naechste Rolex
wird nur dann gekauft, wenn sie noch teurer ist als die vorherige, der
S-Klasse-Benz muss teurer werden um noch einen Kaufanreiz zu bieten
und nicht billiger!
Eine Erhoehung des Volkseinkommens, die nur diese Personengruppe
betrifft, ist nicht notwendig, ist vielleicht sogar schaedlich, da sie
den sozialen Frieden gefaehrdet (mir ist bewusst, dass es etwas
laecherlich wirkt, sich gerade in _Deutschland_ Gedanken um den
Verlust des sozialen Friedens zu machen).

Unser Problem ist die Arbeitslosigkeit, die durch steigende
Produktivitaet bei stagnierender Kaufkraft (in kaufwilligen Haenden!)
hervorgerufen wird.
u.
-- 
Uwe Hanspeter <dfwzopf@ktx-dxwkopbm.zi>
Eichholzstraße. 2, V52109 Dietzenbach