dies ist in der tat ein fundamentaler unterschied. 
hier liegt liegt das problem bestimmter, aufgrund persoenlicher oder 
singulaerer ereignisse getroffener ''widerlegungen'' statistischer aussagen:
wahrscheinlichkeiten sind  apriori aussagen, sie unterrichtet uns
ueber moegliches eintreffen von ereignissen.
jedoch kann sich konkret stets nur ein ereignis realisieren (kurz gesagt).
daher hat dieses ex post die wahrscheinlichkeit 100 %.
nur lassen sich mit ex post aussagen apriori aussagen nur bedingt falsifizieren.
imho gibt es aber hier echten philosophischen klaerungsbedarf:
seinsstatus von wahrscheinlichen und moeglichen ereignissen usw usf

kalkuliert wohl! dies ist (siehe oben) aber ein ereignis mit relativ geringer 
wahrscheinlichkeit, was jedoch ein eintreffen _nicht_ ausschliesst.
komisch dieses ding ist so alt (das wurde um die jahrhundertwende in schweden 
bereits heiss diskutiert), aber immer noch ist es ein hervorragendes beispiel.
manche denkfehler sterben halt nie aus.
ich moechte noch etwas zum thema wunder usw sagen:
1. singulaere ereignisse: es gibt physikalisch moegliche aber aeusserst unwahrscheinliche ereignisse: zb man erstickt, weil alle molekuele in einem raum sich 
gleichzeitig in dieselbe richtung, naemlich an die decke bewegen.
ebenso ist es statistisch nicht voellig unmoeglich, dasss durch zufaellige
buchstabenzusammenstellungen ein text zb irgendein daeniken buch entsteht.
diese ist moeglich aber unwahrscheinlich. solche singulaeren ereignisse sind 
"keine" widerlegung von naturgesetzen.
2. ich halte es nicht fuer ausgeschlossen, dass es menschen gibt, die aufgrund 
besonderer persoenlicher faehigkeiten in der lage sin
bestimmte dinge wahrzunehmen und zu extrapolieren, die andere nicht
wahrnehmen. es gibt durchaus so etwas wie "heiler" usw.
dies ist aber ebenso keine widerlegung naturwissenschaftlicher sicht.
sie ist ein zeichen fuer verborgene potentiale im menschen, die
vielleicht noch entwickelt werden muessen.
mag man es nennen wie man es will: sie sind nicht geheimnisvoll und 
wunderbar sondern letzendlich erkennbar und erforschbar und letztendlich
irgendwann auch lehrbar. siehe: medizin.
ich auch.

		niels