Suchen weltweit ????????

über 30 Millionen Internetseiten, mehr als 4 Millionen Internetserver,
mehrere 100.000 FTP-Server, täglich mehr als 1 GB E-Mails 
und Sie suchen eine bestimmte Information  ??????

Was Sie dazu brauchen, ist sehr viel Zeit, richtige Technik und
Software, sehr viel Glück und langjährige Erfahrung in den größten
Informationsnetzen der Welt.

Es geht auch anders !

Wir recherchieren für Sie !

In jeder Sprache, in jedem System nach jeder Information !
Tag und Nacht !

Sollte die von Ihnen gewünschte Information vorhanden sein - wir werden
Sie finden !

Gleichgültig, ob Sie Nachrichten, Personen, Bilder oder Dateien suchen -
wir finden es für Sie !

Sie sind Privatperson, ein Unternehmen, eine Behörde und brauchen diese
Information, können oder wollen sich aber selbst nicht einen
Spezialisten leisten, dann kommen Sie zu uns !


Weitere Informationen unter :


tknlzn@aem.sasb.po