Hallo Alle,

im Thread "Aussagegrenzen" sind einige Bemerkungen gefallen, die ich in
diesen Thread mit hereinnehmen moechte:


Eine wichtige Frage. Die bisherigen Replies haben mir gezeigt, dass ich
mich in diesem Punkt offenbar sehr missverstaendlich ausgedrueckt habe.
Mir ging es darum, zwei Sichtweisen auf die Wirklichkeit gleichberechtigt
nebeneinander zu stellen und sie daraufhin zu betrachten, zu welchen
Erkenntnissen und zu welchen Handlungen/Wirkungen welche Sichtweise
fuehrt. Ich habe in der Spalte kausal/quantitativ ein paar kritische
Fragen gestellt, aber keineswegs, weil ich diese Sichtweise grundsaetzlich
ablehne. Ich habe das deshalb getan, weil dieser Blickwinkel herrschende
Meinung ist und von vielen als einzig moeglicher und einzig richtiger
Blickwinkel angesehen wird. Das ist mir zu einseitig. Ich wollte deutlich
machen, dass es durchaus sinnvoll sein kann, an dieser Stelle zu
kritisieren und zu hinterfragen - gerade, was die ganz konkreten Folgen
angeht. Bei einem Thema wie Astrologie wird ganz selbstverstaendlich
angenommen, dass die praktische Umsetzung ihrer Erkenntnisse oder
meinetwegen ihrer vermeintlichen Erkenntnisse schaedliche Auswirkungen
haben kann (das bestreite ich gar nicht). Es ging mir gerade *nicht*  um
einen *wertenden* Vergleich der verschiedenen Sichtweisen, sondern um
einen moeglichst nuechternen.


Das ist ein Aussagegrenze, die sowohl fuer synchronistische, als auch fuer
kausale Wahrsagetechniken gilt - eine erste Gemeinsamkeit :).


So kann man es auch sagen.

Fredy (Parabol) antwortete:

und darauf wieder Mehmet:


Ich fasse zusammen:

Fredy: Alle Modelle, egal ob kausal, synchronistisch oder sonstwie sind
eigentlich - ich druecke es ueberspitzt aus - Rituale, die uns in eine
leichte Trance versetzen und uns dadurch darueber hinwegtaeuschen, dass
wir - in welche Richtung wir auch blicken - immer nur die Ergebnisse
unserer sich selbst erfuellenden Prophezeiungen zu Gesicht bekommen.

Mehmet: Nein, wir koennen schon so etwas wie objektive Wirklichkeit
wahrnehmen, aber mit jedem Modell nur einen bestimmten Ausschnitt davon.

Rosalia: Keine Ahnung, ob es sich nun so oder so verhaelt. Ich will erst mal
nur das kausale und das synchronistische Modell in moeglichst vielen ihrer
Facetten naeher anschauen. Mir faellt lediglich auf, das Fockos Ansatz ein
quasi-kausaler ist: das Modell als Ursache fuer die wahrgenommene
Realitaet.

HRgjcnyqc@o-bhiroe.bg meinte am 04.09.96
zum Thema "RE: Aussagegrenzen":


Stimmt - und es trifft Wort fuer Wort auch fuer Aussagen zu, die auf
statistischer Grundlage getroffen werden.


Das sehe ich auch so.


Ein wesentlicher Unterschied zum statistischen Ansatz - nein zum Anspruch
des statistischen Ansatzes. In Wirklichkeit kommen natuerlich verschiedene
Marktforschungsinstitute auch zu mehr oder weniger verschiedenen
Ergebnissen bei ein und derselben Fragestellung.


Nino (orgaplus) schrieb dazu:


darauf Focko:


und wieder Focko (an anderer Stelle):


Ende Teil 1