Vielleicht weil es da einen gewissen Unterschied zwischen _Glauben_
und _Theologie_ gibt. Die Theologie arbeitet meines Wissens doch mit
wissenschaftlichen Methoden, wie ich schon anschnitt.


Lustig, aber falsch. Theologie waere nur dann eine Kochkunst, wenn sie
etwas schmackhafter waere ;-))


Ach so ist das. Na endlich mal eine Definition von ganz besonderer
Tiefe!


Hoffentlich missverstehe ich Dich jetzt nicht. Berndt hat zwischen einer
feinstofflichen und einer grobstofflichen Welt unterschieden?? Kann
mich gar nicht erinnern sowas gelesen zu haben.
Wenn ich mich recht entsinne, ging es auch in erster Linie nicht um
eine ganze feinstoffliche Welt, sondern um Feinstofflichkeit - also um
die Frage, ob es an der Schwelle zwischen Materie und Energie noch
Uebergaenge gibt, die nicht stofflich genug sind, dass man sie Stoff,
aber auch zuwenig Energie sind, dass man sie Energie nennen koennte.
So etwas waere dann doch ein "Feinstoff" oder wie auch immer man es
nennen moechte. Ohne wirklich daran zu glauben, koennte ich mir ein
subjektives Fuerwahrhalten der blanken Moeglichkeit einer solchen
Existenzform gestatten. Das ist kein doktrinaler Glaube, sondern nur
ganz pragmatisch. Denn wenn es (wie und wann auch immer) moeglich sein
sollte, die Existenz eines Feinstoffes zu beweisen, koennten sich
daraus fuer die Naturwissenschaft, fuer die Medizin (und eventuell
sogar fuer die Theologie - was die damit allerdings zu tun hat, weiss
ich nicht) usw. neue wichtige Erkenntnisse gewonnen werden. Also
wuerde ich es nicht von vornherein ablehnen.


Dann bist Du - als Prophet der Du bist - ja selber quasi wenn schon
nicht Gegenstand so doch sicher Quelle theologischer Forschung!

Ciao
Urs