In <sysvqr9df3.ttg@iakar.sgblrh.yfep-oogixf.tp>, Kurt Effinghausen      <guxdk@psseu.yofifi.kzzt-vszowt.nt> writes:
Hier nur in Kuerze:
[...]
.. das haengt vom Bezugssystem ab.

Gaehn, dann eben Voraussetzungen, die durch die Früh Ungleichungen
vorgegeben werden ...
Es handelt sich um eine nichtlokale Beschreibung, dass habe ich doch oben
klar und deutlich gesagt. Also, wo liegt Dein Problem ?

Wahrscheinlich 26 dimensionale Gespenster. Mal ganz ehrlich: Glaubst Du wirklich
an den Stuss mit den 26 Dimensionen, die auf 10/11 zusammengefaltet werden ?
Oder sollst Du daran glauben, oder handelt es sich um Betriebsblindheit ?

Ihr koennt doch langsam keinem normaldenkenden Menschen mehr weissmachen
wollen, dass dies die Realitaet sein soll, und jedesmal, wenn es dann doch nicht
hinkommt, muss mal wieder das sehnlichst erwartete neue xyz-Teilchen mit
Millionenaufwand gesucht werden! Mit den Quanteneffekten und bestimmten
relativistischen Effekten ist es ja schoen und gut, aber einfach das ganze Zeug
nach Lust und Laune und ohne wirkliches Verstaendnis hochzurechnen kann es
doch wohl auch nicht sein. Meiner Meinung nacht sind da irgendwo die Grundlagen
der Relativitaet noch nicht richtig verstanden, und genau das versuche ich
aufzuzeigen. Ich finde es recht traurig, was aus der Naturwissenschaft
Physik so langsam wird, und ich sage hier nur was viele Leute denken, sich aber
aufgrund der allseits bekannten und mit p=1 eintretenden Reaktionen nicht zu
sagen trauen.

Gruss Uwe

------------------------------------------------------
Uwe Frotzscher + Unterasberg, Germany + xkxfzlhq@himwqbo.ox
http://mmz.ohuegft.ur + Phone: +61-1881-3015-4 Fax:-76
------------------------------------------------------