Hallo Timo:

[...]

[...]

Du versuchst hier, Wissen und Glauben, Wissenschaft und Religion
einander gleichzusetzen, wie mir scheint eine rein rhethorische
Geste zur Relativierung aller Erkenntnisse, zur Rueckfuehrung
von Episteme auf Doxa. Damit ignorierst Du, was in mehr als 2000
Jahren eben auch unter dem Namen "Philosophie" bearbeitet wurde, was
der Trennung von Meinung, Glauben und Wissen gedient hat. 
Wissenschaft ist eben _keine_ Religion, insbesondere keine
fundamentalistische, auch wenn es aeusserlich betrachtet vielleicht 
so scheinen mag.

Jedenfalls bringst Du keinerlei Argumente fuer Deine Gleichsetzungen
und setzt Dich mit Antonio auch nicht kritisch auseinander, insb. was 
den Einwand der
Fehlplaziertheit von Esoteriktexten in einer philosophischen
(oder von mir aus auch wissenschaftlichen) Newsgroup betrifft.

Gruss, Beat.