Erfahrungen und Erlebnisse gefragt!!!

Als Vorarbeit zu einer Studie bräuchte ich Anworten zu nachfolgenden
Fragen. Je mehr ihr mit erzählen könnt, desto besser!!!


Welche Bedeutung hat Sprache für dich im Internet? Kannst Du mir
konkrete Erlebnisse erzählen?


Inwieweit kannst du mit Sprache im Internet auch Gefühle und nicht nur
intellektuelle Inhalte ausdrücken ? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse
erzählen?


Welche Funktionen erfüllt Sprache für dich im Internet?


Wie weit sind für dich bei der Kommunikation via Internet folgende
Gefühle erfahrbar: 1. Echtheit im Sinne von Nicht-Fassadenhaftigkeit
der Kommunikationspartner, 2. gegenseitige Wertschätzung im Sinne von
Achtung, Respekt und Akzeptanz gegenüber dem anderen und 3. Empathie
im Sinne von einfühlendem Verstehen des anderen? Kannst Du mir
konkrete Erlebnisse erzählen?


Inwieweit kannst du die Kommunikation im Internet als Dialog zweier
Gesprächspartner bezeichnen? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse
erzählen?


In welchem Ausmaß hast du bei Kommunikation im Internet eine wirkliche
zwischenmenschliche Begegnung erlebt? Kannst Du mir konkrete
Erlebnisse erzählen?


Was ist deiner Erfahrung nach bei Begegnungen zwischen Menschen im
Internet anders als in der wirklichen Welt"? Kannst Du mir konkrete
Erlebnisse erzählen?


Hat sich durch den Gebrauch des Internets für dich die Bedeutung von
Sprache verändert? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse erzählen?


Hat sich deiner Erfahrung nach durch das Internet deine Welt", deine
Lebenswelt" verändert? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse erzählen?


Welche Bedeutung hat der Begriff Universum" für dich im Zusammenhang
mit dem Internet? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse erzählen?


In welchem Ausmaß ist die Bedeutung der Sprache im Internet für dich
anders als in der realen Welt? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse
erzählen?


Kannst du deiner Erfahrung nach im Internet ein Gemeinschaftsgefühl
erleben? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse erzählen?


Woran mit du die Qualität der Kommunikation im Internet?


Spürst du das Fehlen bzw. die Verminderung der nichtverbalen Anteile
der Kommunikation im Internet? Wie gehst Du damit um? Kannst Du mir
konkrete Erlebnisse erzählen?


Was sagst Du zur Aussage Der Ton macht die Musik" im Zusammenhang mit
Kommunikation im Internet? Kannst Du mir konkrete Erlebnisse erzählen?


Inwieweit ist das Internet für  dich ein Raum-loses" Medium?


Inwieweit ist es für dich möglich, zwischenmenschliche Beziehungen im
Internet zu erleben? Was ist für dich dazu notwendig? Kannst Du mir
konkrete Erlebnisse erzählen?