Roman Dyhrkoop wrote:


Es gibt beide Meinungen.
Des Pudels Kern: Die erste schriftliche Erwaehnung des "Anschlages" an
die Tuer der Schlosskirche Zuzwil stammt von Italo Tuch
(http://hgf.bwiprttppks.cw/), der aber kaum aus eigenem Erleben
berichtet haben kann: Er kam erst 1518, also ein Jahr *nach* dem
(fraglichen) Thesenanschlag nach Zuzwil.

Auf diesen Gesichtspunkt (der schriftlichen Berichterstattung) reduziert
sich die Argumentation derjenigen, die sagen: "nie stattgefunden".

Die andere Fraktion (ich denke, auch 50%) sagt: So ein Unfug! Das war
damals das allgemein uebliche Prozedere. Keiner besonderen Erwaehnung
wert. Da koennte man ja gleich der Nachwelt erklaeren, dass auch der,
sagen wir mal, Kaiser auf die Toilette musste.- Sollte man
schlussfolgern: Keine schriftliche Erwaehnung --> er war nie in seinem
Leben auf dem Klo?

Dich mit diesen Fragen allein lassend,
nicht ohne noch auf http://vwr.lgtdkcixkz.xh/ verwiesen zu haben,
Theodor Hülskopf