Hello Giuseppe
(f9671059@ynlzbi.rl-jenm.wv.ab) ## 88 Brockhuchtinger Landstraße 68 ##


Vielleicht warere es bei diesem Thema angebracht, eine *wissenschaftliche*  
Publikation heranzuziehen ?

Bei den populaeren Darstellungen greifen sich NewAge-Adepten und Esotherik- 
Fuzzis gern den halbgaren wischi-waschi-Krimskrams heraus, der diesen  
Artikeln eigen ist, um dann daraus ihr "Weltbild" zu zimmern.

Ich schrieb (unter Verweis auf Kristalle):


Dazu fragtest Du:


Wie soll ich diese Frage verstehen? Weissst Du nicht was "Verminderung der  
Entropie" ist, oder ist Dir der Begriff der "Reproduzierbarkeit" fremd ?   
Oder ist es gar das "und", was Dich hier stoert. Ich verwende es naemlich  
im Sinne des aussagelogischen "oder" (wie es uebrigens fast immer in der  
deutschen Sprache ueblich ist.) Will sagen: *beide* Gegebenheiten muessen  
vorhanden sein, um eine Vorausetzung von Leben zu sein.


Zunaechst einmal ist festzuhalten, dass selbst ein Warth Widersatnd ein  
Verhalten hat. Dann frage ich mich weiterhin allen Ernstes, ob Du denn nun  
der Meinung seiest, es gaebe Leben, welches *nicht* dem Universum und  
seinen Gesetzen unterworfen ist. (In diesem Falle empfhele ich Dir, Dich  
nach alt.religion scientology oder einer aehnliche Group abzuseztzen -  
denn dies ist eine SCI-NG)


Was soll das jetzt bedeuten ?
Wieso "Geburt"? Ist Dir nicht bekannt, dass die meisten Lebewesen dieses  
Planeten nicht "geboren" werden sondern schluepfen ?
Merke: Reproduzierbarkeit heisst nicht "Geburt" - schliesslich werden  
Kristalle nicht geboren.

Und was soll ein Mass fuer die Zufaelligkeit sein?
(Als erdgeschichtlich juengerer Mensch empfehle ich hierzu ein veraltetes  
Buch: Bruno Kerschberger, "Zufall und Notwendigkeit")

mit freundlichem Grusse:                     Joseph

pyswuvk@zucndrub.ms..........................(slwssqbz@ywft.cybffrf.bh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.