In article <5a5b8r$uok$7@bvigxul.qizlvjh.zgf>, mnplf@dzqggu.rhtqd.lt says...


Reichtum kann nur auf Wegen erworben werden, die der Masse nicht zugaenglich
sind. Der Lebensstandard der Mehrheit der Bevoelkerung kann nicht als Reichtum
gelten, ganz gleich, wie hoch er ist.

Mit Wohlstand ist es schwieriger. Was ist das? Genug, um sich satt zu
essen? Oder mehr - und wenn ja, wieviel mehr?
Wir haben uns in der Vergangenheit, als viele Leute hier gut verdienten,
angewoehnt, Wohlstand relativ zu definieren, d.h. Dinge, die ein grosser
Anteil der Gesamtbevoelkerung hatte, wurden auch als Grundbeduerfnis
fuer alle anderen angesehen und die Sozialhilfesaetze und Mindestloehne
entsprechend bemessen.
Wir haben dabei ein Niveau erreicht, auf dem man in 3/4 der Erde als
stinkreich gilt. Kein Wunder, dass wir uns der Wirtschaftsimmigranten
kaum noch erwehren koennen. Das nur nebenbei.
Das Hauptproblem ist, das alle Leistungszusagen auf der Basis der Voll-
beschaeftigung berechnet wurden, doch die koennen wir leider fuer die
naechste Zeit vergessen, weil uns viele andere Laender bei der Produktion
und Vermarktung attraktiver Produkte ueberlegen sind oder zumindestens
gleichgezogen haben. Wer zahlt noch den frueher ueblichen Aufpreis
fuer 'Made in Germany'?


'Wohlstand fuer alle' war mal ein Wahlversprechen, eines der wenigen,
an die man sich nach der Wahl noch erinnert hat. Und das ja auch phasen-
weise recht erfolgreich verwirklicht wurde.
Die Marktwirtschaft verwirklicht diesen Wohlstand nicht automatisch,
schon gar nicht das, was unsere Besitzstandsinhaber sich darunter vor-
stellen. Mit einer sachgerechten Politik ist es jedoch moeglich, mit
der Marktwirtschaft dieses Ziel zu erreichen. Daran sollte auch der "AN"
interessiert sein.
Ausserdem, welche Alternativen gibt es? Dass die Planwirtschaft noch viel
schlechter funktioniert, ist ja inzwischen erwiesen.

Othmar

-- 
If my .sig got lost, please complain to
                             .
Rechenzentrum der         .    Othmar Floethe
Universitaet Ipsheim   .   tel. 876 4810 6917
Valeriegasse 27 .   fax. 330 8043 9811
04517 Ipsheim    .   internet: ll1h929@pocou758.grk.mbf-yyrbncz.sw