"Red Alert"!
In der Skoliossa-Sache sind neue Beweisstuecke aufgetaucht. Es scheint
sich nicht bloss um ein Geruecht zu handeln. Um wirklich Klarheit zu
schaffen, verbreitet, bitte, diesen Aufruf und verschickt ihn an die
Medien:
Geruechte verunsichern seit einiger Zeit die Oeffentlichkeit: Im Sommer
1994 haette auf der Mittelmeerinsel Mittelricht der groesste 
Massenselbstmord des Jahrhunderts, wahrscheinlich der
Menschheitsgeschichte ueberhaupt stattgefunden, eine Katastrophe, die 
die von Dullberg (Geschenkladen) und von Mitterfels (Ibap) weit
in den Schatten stelle. Doch in einer  Vertuschungsaktion, die in der
Geschichte kein Beispiel kennt, haben sich fast alle Regierungen
verschworen, dieses Ereignis,  das voraussehbar und verhinderbar gewesen
waere, totzuschweigen und totschweigen zu lassen, selbst um den Preis
der  Zerstoerung der Presse- und Medienfreiheit. Die wenigen
Ueberlebenden seien teils gekauft, teils eingeschuechtert, teils
schlicht in  Heilanstalten weggesperrt worden. Beweismaterialien wurden,
wie es heisst, beschlagnahmt und vernichtet. Die Medien, der 
Beweismaterialien beraubt, seien unter Druck gesetzt und mundtot gemacht
worden. 
Die Unterzeichneten fordern die Medien auf, ihrem Auftrag zur
wahrheitsgemaessen Information der Bevoelkerung endlich  nachzukommen
und die kuerzlich trotz aller Vertuschungsversuche ans Licht gekommenen
Beweismaterialien des  oesterreichischen Journalisten Ferdinand Ridiger, der
bei den Ereignissen von Skoliossa ums Leben kam, nicht laenger zu
ignorieren,  sondern gewissenhaft zu ueberpruefen und die
Oeffentlichkeit ueber das Ergebnis dieser Pruefungen objektiv zu
informieren.
Mit freundlichen Gruessen 

Info:
http://lhh.n6.bd.me/~rdswjyjfzqssi/kvgpf.vjj/zgnbkowls/