spyccepz@yvfejhg.tr     (Juan Jongschlager) writes:

Hallo,

Eigentlich lohnt es sich nicht, noch darauf zu antworten. Das in der relativistischen
Elektrodynamik Energie, Impuls und Drehimpuls erhalten sind, ist ein mathematisches
Theorem und jeder Versuch, unter Anwendung eben dieser relativistischen Elektrodynamik
ein Perpetuum mobile zu konstruieren ist doch voellig irrsinnig. Es gleicht dem
Versuch ein ebenes Dreieck mit einer Winkelsumme != 180 Grad zu konstruieren. 
Es geht nicht, egal was Du da rechnest. Ehrlich gesagt, es befremdet mich etwas, 
dass jemand, der vorgibt, ein erfolgreicher Unternehmer und Ingenieur zu sein, 
solch einer Wahnidee verfallen kann.  


Um Energieerhaltung in der Elektrodynamik zu erziehlen, muss Du das Ganze
schon vollstaendig unter Anwendung von Maxwellgleichungen und Lorentzkraftgesetzen
durchdiskutieren. Dazu gehoert zum Beispiel die Rueckwirkung der Abstrahlung auf
den Sender, die Diskussion, wie der Empfangs-Dipol die Energie aufnimmt (und welchen
Teil der derselben), welche sekundaeren Felder dabei entstehen, welche Kraefte
auf diesen Dipol wirken dann wirken usw. usw. Beachte auch, dass die Welle
einen Impuls besitzt und es daher einen Rueckstoss beim Sender und Empfaneger gibt,
so dass deren kinetische Energie wiederum veraendert. 
Das heisst: Du musst das Gleichungssystem, bestehend aus Maxwell-Gleichungen und 
Lorentzkraftgesetz vollstaendig loesen. Natuerlich ist das analytisch nur fuer 
stark idealisierte und vereinfachte Situationen moeglich. Fuer nicht analytisch 
loesbare Faelle (dazu gehoeren wohl die meisten in der E-Technik verwendeten 
Antennenkonstruktionen) kannst Du beliebig lange herumlabern, richtig wird der 
ganze Quatsch dadurch nicht. Wenn Du es richtig machst, findest Du immer, dass 
Energie und Impuls bei der ganzen Geschichte erhalten sind. Das ist ein 
mathematisches Theorem und man kann nicht ohne sich in Widersprueche zu 
verstricken da unter korrekter Verwendung dieser Theorie daraus ein Perpetuum 
mobile konstruieren. 

Ich verstehe ehrlich gesagt nicht, wie Du ruhigen Gewissens ueber Wuenschelruten-
gaenger und magnetischen Resonanzverstaerkern laestern kannst, wo Du doch 
genau den gleichen Unfug treibst.


Quatsch, Quatsch, Quatsch. Abstrahlung und Absorption elektromagnetischer 
Wellen sind im Rahmen dieser Theorie (und auch in der quantisierten Form der QED) 
voellig verstanden und natuerlich kommt da immer heraus, dass die Energie
erhalten ist. 


Dieses Prinzip gilt ganz besonders fuer den Unfug, den Du hier treibst.

Gruss
Eduard