Wie Du vielleicht gemerkt hast, lese ich dieses Forum regelmaessig und
bringe auch regelmaessig meine Beitraege ein.
Nur habe ich manchmal auch noch andere sehr reale Projekte fertigzustellen,
und die "Lagerzeit" der Artikel auf itpq.ae betraegt bestenfalls drei Tage,
und trotzdem wurde m.W. die Plattenkapazitaet schon wieder deutlich
aufgestockt (bis auf die News verwalten wir alles selber, die News delegiere
ich wegen der schieren Datenmenge gerne). Im BIX bleiben von diesem Forum
die Artikel etwas laenger stehen, allerdings stimmt dann meist die Ref. nicht
mehr.

Andererseits werden Mails grundsaetzlich beantwortet, es kann zwar ein
paar Tage dauern, aber die Antwort kommt sicher.

Schmarrn. Es geht nicht darum, die SRT komplett zu widerlegen, aber
Du kannst Dir doch sicher vorstellen, dass Abweichungen bzw. darunter
liegende Effekte denken. Wenn das alles so perfekt waere wie immer
dargestellt, dann muesste eine globale (GUT) Theorie laengst da sein,
und man wuerde nicht so viele Dinge vorhersagen, die es nicht gibt,
und dafuer eine Menge von Dingen erklaeren koennen, die es gibt.

Nochmal: Es gibt keinen Zweifel an Dingen wie der Zeitdilatation, aber
es gibt durchaus andere Moeglichkeiten der Interpretation. Verstanden ? ;-)
Dies nur, weil Deine Zeilen so klingen, als ob ich an den Aether glauben
wuerde.

Im uebrigen kannst Du es gerne selber nachrechnen: Nimm eine Masse mit
einem Dipol drauf, und lasse die mit relativistischer Geschwindigkeit
entlang einem elektromagnetischen Feld laufen. Dann ensteht durch den
Lorentz-Boost unabhaengig von Gewicht, Beschleunigung, Doppler (spielt
fuer die Intensitaet keine Rolle) eine wundersame Energievermehrung,
die dann auch real via Dipol dem Feld zu entnehmen waere. Da hilft dann
auch keine Argumentation mit "das ist halt so auch in der klassischen
Mechanik", oder mit der ach so hohen Energie zur Beschleunigung der
Masse (die naemlich in die Rechnung bzgl. der Feldenergie nicht eingeht),
das ist schlicht wieder einer strengen Interpretation der Energieerhaltung.
Punkt. Und eine Theorie, die streng mathematisch solche Ergebnisse wie
auch Wurmloecher liefert, bedarf der Ueberpruefung. Sie muss ja nicht
ganz falsch sein, aber offenbar gibt es Situationen, wo sie eben auch
nicht ganz richtig ist. Und durch Beten werden die Ergebnisse auch nicht
besser.

Zu dem Artikel habe ich uebrigens von Dir danach nichts mehr gehoert,
siehe Thema Mail unten.

[...]
Seit wann ist die Kruemmung eines unter dem EM Feld liegenden Feldes
klassische Elektrodynamik ?

Wuesste ich nicht. Ich habe mehrfach Antworten geschickt, und dann nichts
mehr gehört. Wurde Deine Mail verschluckt ?

Eine imaginaere Zeit ist nicht nur nicht begreifbar, sondern schlicht Bloedsinn.
Die Zeit beschreibt den Uebergang von einem Zustand (1) in einen Zustand (2),
mit beliebig vielen und (infinitesimal) kleinen Schritten dazwischen, z.B. im
Verschiebungsoperator mit (wie erlaeutert) vielen (1+T/N d/dt), also
exp (1+T d/dt). Und nun mache dt imaginaer ?!?
In der EDV nennt man dass das Gigo Prinzip: Garbage In, Garbage Out.
Du kannst nicht hinten aus der Zeit etwas herausholen, was vorne die
Definition nicht hergibt, so einfach ist das.

[...]
Mag ja sein, die Welt ist leider nicht einfach und das Internet hat leider
keinen verbindlichen Standard, um Formeln zu uebertragen.
Die einzige Moeglichkeit waeren WWW Seiten.

Bloedsinn, mit Sauce ;-), es ging nicht um Zweifel am Funktionieren eines
Teilchenbeschleunigers, sondern darum, ob aus der Sicht der Teilchen das
ganze auch so aussieht wie vorhergesagt. Daneben gab es Fragen zur
Stabilitaet des Strahls, auf die hier aber typischerweise keiner eine Antwort
wusste.

Mal ganz ehrlich: Ich habe den Eindruck, dass in Eurer Profession jeder, der
auch nur den leisesten (und auch durchaus begruendeten) Zweifel an der
"offiziellen" Meinung auessert (und zu der zaehlen scheinbar auch imaginaere
Zeiten und Wurmloecher), sofort in eine bestimmte Ecke gestellt wird.

Und um es hier ganz klar zu sagen: Ich halte weder etwas von dem Schwach-
sinn namens Erdstrahlen und Wuenschelruten, noch von 26 Dimensionen,
Wurmloechern und einer imaginaeren Zeit. Ich finde es nur etwas merkwuerdig,
dass ausgerechnet serioese Wissenschaftler so an der zweiten Folge haengen.

Es gibt deshalb keine, weil es teilweise Mode an deutschen Universitaeten
ist, jede abweichende Meinung gnadenlos niederzumachen, egal ob die nun
richtig oder falsch ist.

Dabei kommt es auch garnicht auf Plausibilitaet und Verstaendnis, sondern
wirklich nur auf die Meinung drauf an. Ich habe es selbst erlebt: Wenn der
Prof. sagt, DCF77 hat 77,5MHz, dann hat der 77,5MHz und nicht KHz, auch
wenn der Assi dreimal schluckt. Dafuer ist es dann sehr wichtig, dass der
Versuchsbericht >handgeschrieben< ist ...

Ich respektiere Lehrbuecher, es gibt sehr gute, mir ist in der letzten Woche
aber auch mehrfach ein richtiger Schrott im Bereich der Elektronik unter-
gekommen. Da hatte jeder vom andern abgeschrieben, und leider war das
nicht nur anders interpretierbar, sondern richtig dick und fett falsch
(daran zu merken, dass es nicht so, sondern anders funktioniert hat ;-)

Ich meine, wenn Du die derzeitige Entwicklung in der Experimentalphysik
(und zwar nicht nur Teilchenbeschleuniger) mit kritischen Augen betrachtest,
und versuchst, die modernen Theorien wirklich zu verstehen, dann kommt
irgendwann der Punkt, an dem Frage berechtigt ist, ob die Herren mit dem
1023'sten neu benoetigten Teilchen und merkwuerdigen Zeitverlaeufen nicht
doch irgendwie daneben liegen ...

Gruss André

------------------------------------------------------
André Schlueter + Hörensberg, Germany + fwizkntk@tnvdsvm.gs
http://tqz.bnaysml.vq + Phone: +21-0340-5565-5 Fax:-48
------------------------------------------------------