Kommt natuerlich drauf an, von wem man auf andere schliesst.
Ich kenne Dich ja nicht so genau.


Leute wie Du fanden es logisch und wichtig, waehrend des Kalten
Krieges immer weiter aufzuruesten, nur weil es die anderen auch
getan haben, bis es genug Raketen gab, um die gesamte Menschheit
mehrfach (!!!) auszuloeschen. Ich kann da nur den Kopf schuetteln.


Auch.


JEDER kann in eine soziale Notlage kommen.
Unfall, querschnittsgelaehmt... fertig.

Eine Wohltat kann ich da nicht erkennen.


Nein, sie suchen sich einen neuen Job. Aber das ist halt nicht so
einfach, weil auf 1 offene Stelle 100 Bewerber kommen.


Den Urlaub habe ich mir durch meine Arbeit verdient. Irgendwann
muss ich mich ja auch mal erholen, damit ich danach wieder mit
frischen Kraeften arbeiten kann. Sonst bin ich in ein paar Jahren
ein Wrack, davon hat weder meine Firma noch der Staat etwas.


Einen besseren Job als ich jetzt habe, kann ich gar nicht
bekommen. Meine Arbeit macht (meistens) Spass und ist
abwechslungsreich. Das halbe Buero arbeitet mit Programmen,
die ich geschrieben habe - wer soll die denn pflegen, wenn
ich weg bin?


Ich bin mit allem zufrieden. _Du_ jammerst.


Und warum gibt es in den anderen Bereichen nicht ebensolche
drastischen Preisverfaelle wie bei den Computern? (Lebensmittel,
Kleidung, Autos...)


Oh nein. ICH bin der, der zahlt, und falls es Dich interessiert:
ich verdiene genug, um freiwillig versichert zu sein.
Und trotzdem bin ich der Meinung, dass man die Krankenkassen-
beitraege erhoehen sollte, damit die Zahnaerzte nicht gezwungen
sind, Patienten, die sich keine Zuzahlungen leisten koennen,
billige Amalgamfuellungen einzubauen.

Auch wenn Du es mir noch weiter unterstellen willst: ich bin
kein Sozialschmarotzer, sondern gehoere zu denen, die den
Sozialstaat tragen. Aber ich habe keine Probleme damit, weil
ich noch mehr als einen Funken soziale Einstellung habe.


Na toll. Der eine wird eingestellt, der andere wird entlassen.
Was hat es also gebracht? Nichts.


Und wie soll das funktionieren? Die Deutsche naeht also Hemden
fuer ein paar Pfennige pro Stueck. Und damit sie nicht
verhungert, wird diese Arbeit vom Staat subventioniert.
Genauso wie die Arbeit der Bergleute.


Nein, die Sache sieht (aus meiner Sicht) anders aus. Wir bekommen
keine Bauarbeiter fuer unsere Baustellen, weil jeder Arbeiter
sich sagt: "Warum soll ich fuer die paar Kroeten bei Wind und
Wetter draussen schuften? Da gehe ich lieber zu Glockenbike ans Fliessband,
da bin ich in der trockenen Halle und kriege auch noch mehr Geld."


Otmar


                                                         .
    DIN-Gr}~e sendet      nzbeqm@apvpf.iey.ap           /|\
    Otmar Prüsener, Tiberiusstraße 65, 02266 Pfifferloh          / |B \
    Germany             voice: +02 405-800995          --|--o-
    Remember: Rock'n'Roll and CP/M never die!          \""""""b
                                                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
** XP v3.1 R **              Ts ts... wer quotet denn da Signaturen???