"Berthold Heino Vondermaßen" schrieb


Im Alltag eines Kriminellen oder im Krieg mag das zutreffen vielleicht
auch noch bei manchen Paranoikern.


Menschen haben (bei zivilisierten Verhältnissen) vor allem ein
Eigentum an ihrer Arbeitskraft oder an Produktionsmitteln, lassen
sich für deren Einsatz bezahlen und verteilen die Waren in der Regel
dahin, wo auch ein Warentausch stattfindet, so dass sie selber auch
vermittels des Geldes an die Vielfalt produzierter Waren kommen.
Tatsächlich ist es noch viel komplizierter, aber ich will Dich nicht
mit Fakten überfordern.

Mit freundlichen Grüßen

Benjamin