Hi,

ich denke, ich will jetzt auch mal dazu sagen.


Wie waere es denn mit einer gerechteren Verteilung der Steuerbelastungen ?
Oder einer soliden Sozialpolitik, die die Lohnnebenkosten senkt ? Wenn
man natuerlich z.B. den privaten Krankenkassen die besserverdienenden,
alleinstehenden Gesunden ueberlaesst (Familien, chronisch Kranke, u.s.w. 
koennen sich die ja kaum leisten) und die gesetzlichen Kassen den Rest
uebernehmen darf ...

Aber trotzdem gebe ich Dir recht, dass eine hoehere Massenkaufkraft nicht
das Arbeitslosenproblem loest. Selbst wenn ueber hoeheren Konsum die
Einnahmen der Industrie steigen, werden die doch eher in Technologie
investieren als in Arbeitskraefte. Aber auch das ist unwahrscheinlich.
Durch die hohen Export- und Importquoten an unserem Sozialprodukt kann
man quasi kaum noch von einem Binnenmarkt reden (was nuetzt da eine
ausgeglichene Aussenhandelsbilanz ?). Und beruecksichtigt man dann
noch, wie hoch der Anteil des Staatsberbrauchs hier in D ist (AFAIK
etwa 50%), ist der Anteil des privaten Konsums nicht so hoch, dass
er die Wirtschaft ankurbeln koennte.


Das ist doch wohl die gleiche Maer wie die von der Staerkung der
Massenkaufkraft. Was ist denn hoehere Produktivitaet ? Ich kann
fuer das gleiche Geld mehr herstellen oder gebe weniger fuer das
gleiche Produkt aus. Im ersten Fall stelle ich nur mehr her (das
ich dann hoffentlich billiger verkaufe), aber das muss ja auch
mal jemand kaufen und wer sollte das denn sein ? Im Idealfall
kaufen die Leute zwar mehr, aber fuer das gleiche Geld wie vorher.
Die Produktivitaetserhoehung waere dann voll auf den Kunden bzw.
Arbeitnehmer durchgeschlagen. Nur - das passiert nicht, da irgendwer
ja noch eine Gewinnsteigerung verbuchen muss.
Im zweiten Fall wuerden wahrscheinlich sogar Leute entlassen (Technik
ist eben billiger) und die einzigen Gewinner waeren wieder die,
die den Gewinn einfahren.


Schon mal was davon gehoert, dass es von dieser Art Arbeit dann auch
weniger gibt als von der anderen ? Die Arbeitslosen sind schliesslich
nicht von Himmel gefallen. 


Nun ja, an anderer Stelle habe ich was ueber die Glaubensfreiheit
gelesen und das hier gehoert eindeutig dazu. Natuerlich zeugt es
z.B. von unendlicher Leistungsbereitschaft zu erwarten, dass
Aktien mindestens 10% Dividende abwerfen muessen, damit sich
Investitionen lohnen. Nicht umsonst steigen die Kurse, wenn
viele Arbeiter entlassen werden. Also mangelnde Leistungsbereit-
schaft als Ursache fuer die Arbeitslosigkeit zu nennen ist
wohl mehr als billig.

Frank