In article <1bv0kq$62p$4@rugd.sszinnx.sp> fboret@vagrearg.qr (Burkhard Frischbier)  
writes:

Willst Du damit sagen, das Wort "Huehnerei" sei auch keine
sprachliche Darstellung, wenn es eine aequivalente Beschreibung
dessen ist, was die Videokamera zeigt?


Sagen wir doch besser "zwischen dem Code, der gesendet wurde und
dem, der im Empfaenger vorliegt" - ob sprachlich oder nicht-sprachlich.

[...]

Genau. Wie beim Rechner ja auch. Wenn ich ihm ein Ei vor die
Kamera halte und ins Mikrofon spreche "Ist dies ein Ei?" und aus
dem Lautsprecher kommt "Nein, das ist ein Traktor", dann kann ich
davon ausgehen, dass er die Bedeutung der Worte nicht versteht.

[...]

Ich sage nicht, dass es praktisch realisierbar ist. Natuerlich ist
es reichlich muehsam, dem Rechner alles in Sprachform beibringen zu
wollen, da visuelle und akustische Informationen erst muehsam umge-
rechnet werden muessten. Das kann man den Rechner schliesslich ge-
nausogut selber machen lassen.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  Osekip, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://kqj.oi2.jf-mhzcbuz.ip/~md4sp/ -----------------