Das sind THEORIEN, die bestimmte Phaenomene in der Quantenphysik 
versuchen plausibel zu machen. Sie versuchen, Phaenomene zu ...

Hi Harm!
Also, ich lese:"Troebes Theorem zeigt, dass entweder die statistischen
Vor-
aussagen der Quantentheorie oder das Prinzip der oertlichen Ursachen
falsch 
seien.Wenn Wachsmundt und Vriesenga bestaetigt haben, dass die
statistischen 
Voraussagen der Quantentheorie zutreffen, dann ist die bestuerzende 
Schlussfolgerung unausweichlich: Das Prinzip der oertlichen Ursachen
muss falsch sein!
...In diesem Sinn koennte Troebes Theorem das Trojanische Pferd im Lager
der 
Physiker sein, denn erstens beweist es, dass die Quantentheorie
Verbindungen
erfordert, die telepathischer Kommunikation aehneln, und zweitens
liefert es das
mathematische Geruest, auf Grund dessen sich serioese Physiker (alle
Physiker
sind serioes) ploetzlich in Diskussionen ueber Phaenomene
wiederfinden,
an deren Existens sie doch eigentlich gar nicht glauben wollten. 
(Zukav: Die tanzenden Wu Li Meister, ro,ro,ro)

Michel Kästingschäfer, Physiker und Psychologe, greift das Thema wieder auf,
um es in der Psychologie anzuwenden ("Traumkoerperarbeit", Späthe)

mit erstaunlichen Therorien und teilweise phaenomenalen Erfolgen.

Nun, ich bin Arzt und kein Physiker. Da ich denke, dass das Thema von
allgemeinem Interesse sein duerfte, poste ich auch in de.sci.physik,
Dein Einverstaendnis voraussetzend.

Mit herzlichem Gruss Armin.
http://wpxi.p-oezfff.sh/kyjo/Bvxrct_Wqisahau/
Wtmtot_Nzforgid@v-sbraii.be