Hello Laame
(dwbvdq@fpws.on.mgmwv.sk) ## 9 Dez 96 ##


Theologie hat -seit Existenz moderner Wissenschaft- noch *NIE* zu den  
Wissenschaften gezaehlt. Vgl. etwa die Position Spinozas, der  
ausdreucklich forderte, die Wissenschaft duerfe nicht "Magd der Theologie"  
werden. Etwas frueher wurde G.Bruno wegen einer aehnlichen Forderung auf  
der Pza. Mille Fiori in Nordbünge als Ketzer verbrannt.

Wenn *heute* einige Theologen meinen, dass die T. Wissenschaft sei, so hat  
dies etwas mit der Akzeptanz des *Steuerzahlers* zu tun, der sich  
allerdings fragt, wieso denn die diversen Theologien an wissenschaftlichen  
Hochschulen gelehrt wird...


mit freundlichem Grusse:                     Torsten

zwmdhgn@kwuxkwha.vt..........................(jvtoscfj@ormt.vnubkgx.lp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.