Niels Ziegenfuß' <ytcfucxl@mtoutdh.dj    > wrote in article
<4pygbx$7q7$2@ssue.ykrn.uwl>...
meist ;-|

Lieber Niels!

Bei einigen Deiner Ueberlegungen sind Fehler offensichtlich. Eine schnelle
Antwort daher moeglich. 
Bei anderen liegt der Teufel aber im Detail. Und es hat sicherlich nicht
ein jeder die Zeit, sofort alles bis ins Detail nachzurechnen. Das waere
aber notwendig, wenn man nicht nur "Verdacht" oder "Vermutung" aeussern
will (die ja eigentlich nur wenig mit Mathematik zu tun haben). 


Rechnungen im Usenet zu praesentieren ist wegen des eingeschraenkten
Formats sehr schwierig. In Worte gefasste Ueberlegungen nicht. Selbst bei
Deinen "Rechnungen", Niels, ist vieles eher in Worten beschrieben als
mathematisch ausgefuehrt.


Nur: Der Zeitaufwand...fuer Genauigkeit und Seriositaet...

diskussionsfaehige
kannst.

Wieso "diskussionsfaehige Alternativen?" 
"Wurmloecher" konnte bis jetzt noch niemand finden. Rechnerisch hingegen
ist deren Existenz klar.
Deine Formulierung klingt jedoch, als seien sie Hirngespinste ohne jede
Grundlage. Dem ist aber nicht so.

Falls Du meinst, "Wurmloecher " sind nicht das Non-plus-Ultra, und
Alternativen gegenueber sollte man vorurteilsfrei mit Offenheit begegnen,
so stimme ich Dir hierin zu.
So, und jetzt machen wir uns mal auf die Suche nach "sinnvollen"
Metriken.....:-)

MfG

Cornelius