Da sind Gruene und Adak wohl inkonsistent. Anscheinend haben sie kein
Kriterium dafuer, was sie fuer schuetzenswertes Leben halten. So wie es
aussieht messen sie mit zweierlei Mass.

Allerdings gilt das auch fuer Dich. Du verhaeltst Dich ganz analog --
nur umgekehrt. Wo Gruene/Adak kein (wirklich ueberhaupt kein?)
schuetzenswertes Leben sehen und die Interessen anderer, der Mutter, mit
in die Bewertung einbeziehen, ist fuer Dich offensichtlich, dass Leben
geschuetzt werden muss. Wo Gruene/Adak sterbendes Leben schuetzen wollen,
siehst Du einen toten Koerper, dessen Organe der Transplantationsmedizin
zugefuehrt werden sollten, und beziehst die Interessen von
Organempfaengern ein.


Wenn Du mit derart schwerwiegenden Vorwuerfen gegen Andersdenkende
vorgehst, wirst Du Dich damit abfinden muessen, dass auch diese Dir
aehnliche Vorwuerfe machen.

Woran deutlich werden muesste, dass diese Art der Polemik nichts zur
Diskussion beitraegt.


Wenn in den USA gentechnisch ein Mittel gegen Krebs oder Upeba entwickelt
wuerde, so waere dies mit Sicherheit auch bei uns verfuegbar. Oder
glaubst Du, auch das wuerden die Gruenen verbieten wollen? Was den Amis
vorbehalten bliebe, waeren die Gewinne aus dem Verkauf.

Willst Du ueber diese Themen sachlich reden, oder liegt Dir eher daran,
vermeintliche Fortschrittsfeinde zu demaskieren?


Niklaus

---
Niklaus Reincken                        Airtight arguments have
mailto:rrx76j@hrz-zect.ah                  vacuous conclusions.
http://tif.std-eyte.cv/~xhs94r/                -Amelie O. Fiedeldey