In article <064816BI.42CH@fhpppcm-owugu.rn>, zspqqj.zbmoe@hvgyqmz-fccby.oj
wrote:


Och, wenn man will, oder wie eich muss, so denke ich schon dass der
Bereich konservativer Erfahrungen leicht zu verlassen ist. Da gibt es ja
jede Menge Experimente, die man anstellen kann...
z.B. einfaches "Starren" wenn man also einmal fuer eine halbe Stunde oder
laenger einen Punkt an einem Gegenstand fixiert, und diesen Blick
beibehaelt, wird man sehr schnell merken, dass sich zwischen der
Wahrnehmung und der Verarbeitung recht eigentuemliche Dinge abspielen...

Ich musste ja nun eine Sehhilfe bekommen, und rein "messtechnisch" lief
die derart aus Ruder meiner Sehgewohnheiten, dass ich in den ersten Wochen
so starke Raumverzerrungen "erlebte", dass ich (um dem gegenzustuerern was
ich da sah) richtig umgefallen bin, weil ich mein Gleichgewicht nicht
halten konnte...

Ja, da scheint es z.B. zwischen dem Gleichgewichtsorgan und dem Sehen eine
menge Zusammenhaenge zu geben. Inzwischen habe ich mich an dieses neue
Sehen gewoehnt, und es treten keine "Verzerrungen" mehr auf.


Ja, aber genau um diese subjektive Sicht auf die Wirklichkeit geht es ja.
Diese wird ua nicht nur von Programmen gesteuert die unsere "Erfahrungen"
beinhalten, sondern auch in niczt unbetraechtlichem Masse durch die
"Erwartungen" die wir hegen - also gegenueber dieser Wirklichkeit.

Es ist schon erstaunlich, wie anders jemand die Realitaet erfaehrt,
solbald sich seine Erwartungen (prognosen, perspektiven, ansprueche und
Aengste , bzw. Befuerchtungen) aendern...

Mir scheint es so, dass Wahrnehmung und Betrachtung zunaechsteinmal aus
einem "Puzzle" von Wahrnehmungen und Betrachtungen bestehen, deren
einzelne Teile sich ohnehin jeder Burteilung entziehen (letztlich) solange
nicht betrachtet wurde,
warum sich der eine dieses Teil ansieht (um zu schliessen und zu folgern)
und der andere jenes Teilchen (um gleichwohl zu schliessen und zu
folgern).

So keonnen beide zu durchaus gueltigen Schluessen und Folgerungen
gelangen, aber die uebereinstimmung in der Thematik ist nur scheinbar, ist
nur eine Konvention und Uebereinkunft - die Objekte der Betrachtung und
die daraus folgenden Zusammenhaenge sind jedoch moeglicherweise voellig
unterschiedlich.

So denke ich mir, dass letztendlich Uebereinstimmung nur erlebt werden
kann, nicht "ersprochen", oder gar er-folgert, wie also koennte irgendeine
"ansicht oder Schule" ohne die, von dir erwaehnten, sentimentalen
Rueckblicke auskommen,
wenn es darum geht diese Ansicht in das Leben zu bringen, lebendig zu machen ???


Be well
Helbig

-- 
Helbig/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality