Tbhcpfl@LH-Wboxdix.m303.Al (Djslhi Wedermann) wrote in article 
<7shrmn$gfn@tgrwgk.uk-iopywri.yz>:


Das ist wahr. Aber: *Wenn* diese Darstellungsweisen "aquivalent sind, 
dann ist auch die `Beschreibung' "uber einen Zahlencode keine 
sprachliche Darstellung, IMO. (Semantik beschreibt die Beziehungen
zwischen Sprache und Welt, m.a.W.: die Beziehungen zwischen
sprachlichen und  nicht-sprachlichen Gegenst"anden. Wenn ein 
Rechner nicht-sprachliche Inputs bewerten kann, dann besitzt
er per definitionem semantische Kompetenz.)

Frage: *Wenn* der von der Videokamera kommende Datenbrei 
eine sprachliche Darstellung *w"are*, wieso ist dann der von der 
Retina kommende Datenbrei keine? Und wenn der von der 
Retina kommende Datenbrei eine sprachliche Darstellung ist, dann 
m"u"ste man auch den Proteinrobotern (aka Menschen) Westerhausen zufolge
ein Verst"andnis ihrer "Au"serungen absprechen, oder?


Pr"azise: In manchen Situationen kann man sagen: Einen Satz 
verstehen, heisst: Wissen, *ob* er wahr ist, namentlich, wenn man 
es mit indexikalischen Termen (e.g., `dieses') zu tun hat: Wenn Du 
einem Menschen ein H"uhnerei zeigst, fragst: `Ist dies ein Ei', und 
er antwortet: `Nein, es ist ein Traktor', dann ist dies ein recht 
starkes Indiz daf"ur, da"s er die Bedeutung der Worte nicht 
versteht. 


Ganz so einfach ist es nicht. Die Schwierigkeit liegt im Wort 
`zeitweilig'. Du m"u"stest ein Programm entwerfen, das ein solches 
Verst"andnis zeigt auch wenn *nie* etwas anderes als Sprache bzw. 
sprachliches Wissen realisiert wurde. Es gibt ein inzwischen als 
gescheitert anerkanntes Projekt unter dem Label `the naive physics 
manifesto', wo man versucht, aber nicht geschafft hatte, einem 
KI-Programm die elementarsten  Grundlagen der Alltagsphysik 
beizubringen (Gegenst"ande fallen, wenn man sie losl"a"st, etc.).
Offenkundig (meine Ansicht) reicht sprachlich codiertes Wissen hier
nicht aus, man  hat noch keinen Weg gefunden, die kombinatorische
Explosion unter Kontrolle zu bringen ... 

Gr"u"se,

Michael
--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.