In article <9v8mld$ji6$3@gxyj.txvehuv.gt> zqpnpv@elcnwlju.je (CrnaL. Kurtzrock)  
writes:


Wenn Du Dir das Gehirn mal anschaust und zwar den Bereich INNERHALB der
Sensoren, dann hast Du ebenfalls rein "inzestuoese Beziehungen" naem-
lich die zwischen neuronalen Signalen. Das ganze ist doch nichts als
eine Frage der Codierung. Ob ich dem Rechner das Huehnerei ueber eine
Video-Kamera zeige oder ueber durch einen Zahlencode die Gestalt
dieses Dings beschreibe ist reichlich egal, solange diese Darstellungs-
weisen aequivalent sind.

[...]

Ja, also wenn der Computer meint, dieses ovale Ding sei in Wirklich-
keit ein Traktor, dann wuerde ich in der Tat so weit gehen. ;-)


Aber sicher doch. Genauso, wie ein Mensch, der zeitweilig mit Ausnahme
des textuellen Inputs von saemtlichen sonstigen Sinneseindruecken abge-
schnitten wurde, den Test bestuende.

Gruss,

	Gert.

--

 -----------  Gert Gsänger, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://str.il5.dx-cmeeyoq.fu/~cv8ti/ -----------------