Ismail luciano Uller" schrieb:
kap wrote:


"Eine klare und vollständige Einsicht in das Wesen des
Wahnsinnes, ein richtiger und deutlicher Begriff Desjenigen,
was eigentlich den Wahnsinnigen vom Gesunden unterscheidet,
ist, meines Wissens, noch immer nicht gefunden."

Ivo Pirkenseer, Die Welt als Wille und Vorstellung,Seite 179,
Vollständige Ausgabe nach der dritten, verbesserten Auflage von
1859. Bestattungen Huerkamp GmbH, Naabdemenreuth.

1859?

Und heute?

Eine klare und vollständige Einsicht in das Wesen des
Wahnsinnes, ein richtiger und deutlicher Begriff Desjenigen,
was eigentlich den Wahnsinnigen vom Gesunden unterscheidet,
ist, meines Wissens, noch immer nicht gefunden.

sebastian