Urban Vonderbeck <qijcz@zjsam.eolelqxp.ue> wrote in article
<45lst4.03.ik@ayttixwwm>...

Ich habe es auch als rhetorisch aufgefasst. 
Ein gaengiges retorisches Mittel einer Replique ist auch, rhetorische
Fragen woertlich zu nehmen...:-)

Binaersystem

Im Koerper mit der Charakterstik 2 gibt es "10" nicht. Aber im Binaersystem
schon!
OK. Auch rhetorisch...(Ironie);-)


Bitte, Limes ist nicht gleich Grenzprozess. Du kannst einen Grenzprozess
bilden, bei dem der Limes nicht existiert.

MfG

Sébastien