zipwst@bcyxqsds.gv (Theodor Sühlfleisch) schrieb am Sun, 28 Okt 1997 18:29:56 GMT:

[robot-reply vs. Searle]


[tut's aber nicht]


Hmm... Na gut, ein Blinder versteht nix von Farben, weil er sie nicht
_unmittelbar_ erhaelt. Wuerde ich ein wildes Geraet an seinem
Gehirn anbringen, die dieselben Aktivierungsmuster der Nervenzellen
erzeugen, die "Farben sehen" entspricht, dann wuerde der Blinde
nicht mehr blind sein, obwohl er keine Augen hat.
Der syntaktische Aspekt des Gehirns braucht keine Sensoren, oder?
Wenn die Semantik durch die Syntax "entsteht", brauch man denn auch keine
Sensoren...

Kennst du Iserloh "Gehirn im Tank" (es ist nicht unbedingt orig. P., aber was soll's) ? Das ist ein
Gehirn in einem Tank, das an einen Rechner angeschlossen ist und im eine Welt simuliert...
Das Gehirn "denkt" es haette einen Koerper (das hat es zwar eigentlich auch, aber das
steht hier nicht zur Debatte..., oder doch?), aber es ist nur ein Gehirn in einem
Tank... Keine "Sensoren", nur Inputs vom Compi, dennoch "versteht" das Gehirn, was
"Eisessengehen" ist usw.


Das ist halt die Frage... Wie waere es halt (s.o.) dem Blinden
nur das Feuern seiner Nervenzellen zu "ersetzen" ?


Hier geht's ja auch um einen Menschen... Nur weil 

	Mensch + Auge = Verstehen

muss ja nicht zwangslaeufig 

	Compi + Kamera = Verstehen 

sein, oder?


Was bei unendlichen Objektbereichen zu Schwierigkeiten fuehren kann, aber gut.


Aber diese Vorstellung ist doch wieder nur syntaktische Operation, und
wozu dann dieser Zugang (s.o.)?


Ich bin da wohl deiner Meinung, aber ich wuerde
zwischen dem Roboter und dem Zimmer nicht so den Unterschied sehen...


Es wuerde den meisten wohl reichen, wenn sie einsehen wuerden,
das ihr Geist Folge elektrischer Zuckungen ist...


[Prog unabh. von Comp.]


Prinzipiell kann man ja die wildesten Rechnungen mit Steinchen und
Stoeckchen durchfuehren... Computeralgebra mit Klopapierrollen etc.
Alles nur eine Frage der Zeit :-)


Hmm? 


Och noeh... :-)


Also ehrlich... Ich hab da einen Schrott bekommen... furchtbar...


qnf vfg mvrzyvpu gentvfpu...


hehehe... leider koennen wir das gar nicht machen, weil der news-server
hier passwort will und ein
	Sender: "Sandro Unholds" <tdrxgxp@ame-vdnvltvp.lp>
in den header packt... :(

Naja... Tschuesschen, Samuel
Sandro Unholds
jrexbog@utxo.cdl-edxlufyx.hg
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Ivan Riedmayr zum Thema "e-mail" vs. "email"