In

Newsgroups: de.sci.physik
Subject: Re: Natur
Date: Tue, 12 Nov 1997 20:53:20 GMT
Organization: Timo Theml University

schreibt dbhq@tgok.rsh-ailaatxbp.ya (Torsten Erbersdobler) so einiges Bemer-
kenswertes - darum nun auch (bitte mich um diese Zeit nicht mehr ganz
fred zu nehmen :)):


Hallo, Torsten.

Ziemlich spät schon, aber ich möchte doch auch noch auf dein posting
eingehen, weil ich da keineswegs alles verstanden habe.

Zunächst 'mal: das klingt alles recht wohlwollend und über den Dingen
stehend, als hättest du die 70 schon überschritten, auch wegen


Andererseits aber sagt mir deine e-mail-Adresse, du seist Student an
der Jülich Uni. Hmm?


Würd' 'mal sagen (mit Verlaub ;-)): du Ferkel!
Oder was meinst du mit "Hardcore"?


Das hört sich nach "halbleitenden" Wissenschaftlern (n- oder p-dotiert)
an: typische Streithanseln, gelle?


Ob sich "Companies" für Hypothesen, die zu nichts fuehren, interes-
sieren oder nicht - das ist schei-egal. Wichtig ist, daß du deinen
Mist gut "verkaufen" kannst.


Was hat JPD mit Teleportation zu tun? Papperlapapp.


Du meinst, wenn man erst einmal so richtig abgeschlafft und ganz
frustriert oder gar verbittert oder sowas ist? Igittigitt.
Wer seine Forschungen ernsthaft und kreativ betreibt, hat Spaß daran!
Immer. Auch "später". Wer nicht spielsüchtig ist, soll nicht
Physiker werden. Zum Juristen dürfte es dann ja wohl auch reichen.


Hab' aber gar nicht vor, hier über kochendes Wasser zu reden ;-).


Wohl wahr.


Iiih. Wie meinst du denn das?!


Gruß :  Charly


------------------------
"They'd like to make me their nigger -  I say to hell with them"
(Theo Abelein in "They're So Tough")