In article <320025rc.898712@439.976.55.57>, k7221sr@jfg.bwu-drgymhfz.zf

wuerde ich hier noch einschraenken, insoweit das "vergleichende theologie"
noch zu den Wissenschaften Zaehlen kann, die die jeweilige Theologie, z.B.
"Katholische Theologie, oder Haare-Krishna-Theologie, oder
Scientology-Theologie, jeweils sicher nichts mit "Wissenschaftlichkeit" im
allgemein gueltigen Sprachgebrauch zu tun hat.


Jo, und wir muessen hier schon auch zugeben, dass sich
Transzendenz-Vorstellungen, Mythologien und Mystizismen, Religiosophien im
Grossen und ganzen also, nicht nur als _nicht beweisbar_ darstellen,
sondern sogar als "nicht beobachtbar oder einer betrachtung zugaenglich"
von "ausserhalb des jeweiligen Glaubens-Systems" ....

anders gesagt, nicht nur das die Schluessigkeit bei beweisen oder Belegen
vollkommen fehlt, die Schluessigkeit und Beobachtbarkeit fehlt auch auf
der auf das jeweilige Objek bezogene, und die Moeglichkeit zu
intersubjektiver/ intersystemischer Beobachtung/ Betrachtung. 


Beliebigkeit und somit Willkuer des Sprachgebrauches zeichnet
zunaechsteinmal alle Esoteriken und Religiosophien aus. Ich definiere
"Feinstoff" eben hier eimal so umfassend , wie er von den Esotrikern und
Mythenschmieden allgemein gebraucht wird - bei aller Diffusion und
Willkuer - dann kommt dabei heraus, das es sich um einen "Stoff", also
Materie, handeln muss, welches den Limits der Materie wie sie in der
Wissenschaft definiert wird, nicht unterliegt, sondern
Hoeheren Weiseungen aus dem transzendenten Raume unterworfen ist...

Somit waere fuer "Feinstoff" die Bezeichnung "Transzendente Materie"
sicher genauso treffend. Was deine HInweise auf chinesische Heilkust
angeht, so berechtigt meiner Meinung nach, das funktionieren von
Akupunktur oder Leibesuebungen ( ich bin selber ein Martial-Arts Aktiver
seit dreissig Jahren)
nicht, damit die Existenz von Deamonen beweisen zu wollen, die man in Feng
Shui Spiegeln fangen kann, damit sie einem nicht mehr laenger laestig
sind.

Hier spielen Fragen der Aesthetik und des persoenlichem Empfindes eine
weitaus groessere Rolle, als transzendente Wahrheiten - ich peroenlich
bevorzuge es meine Umgebung nach eigenen aesthetischen Kriterien zu
gestalten.


Ich denke nicht, dass es jemanden gibt, der die zusammenhaenge von Atmung,
persoenlicher Energie (Motivation) Allgemeinbefinden und koerperlicher und
geistiger Verfassung leugnen wuerde.


Ich denke, ich kann verlangen, dass der willkuerliche Gebrauch dieser Begriffe
sich einer gueltigen Definition und einem regulaeren Sprachgebrauch
oeffnet, ansonsten ja das Reden darueber stets sinnlos ist. Solange die
Bedeutung der Begriffe der jeweiligen Willkuer innerhalb eines
Glaubenssystems unterworfen ist, bleibt diese Sprache natuerlich sehr
maechtig, weil sie Verwirrung und Verstehensluecken produziert, die dann
jeweils von der Autoritaet geschlossen, bzw. deren Definition unterworfen
wird... dadurch wird das Denken unterworfen, denn wir denken nun einmal
mit Begriffen und dem was sie fuer uns beinhalten.


Auch hier geht es meiner Ansicht nach noch diesen Schritt weiter : man
kann noch nicht einmal wissen, ob man verstanden wird oder versteht - und
somit wird jedes persoenliche Wissen ( auch um Zusmmenhaenge und Wirkungen
im Hinblick auf das Denken und das Gemuet) restlos degradiert und der
jeweiligen Fremdbestimmung unterworfen...

Die Konflikte die sich daraus ergeben, z.B. in Partnerschaften bei dem
Versuch Bewertungen und Wertigkeiten fuer "Emotionen" zu erstellen, oder
die grossen Konflikte die einzelne Theosophien mit der Realitaet haben und
die vielfaeltigen Schismen und Splinters die jeder Theosophie anhaengen,
sprechen da eine deutliche Sprache.

Willkuer , also Despotismus, und Absoluter Glaubens/Unterwerfungs-Anspruch
von immer wieder neuen Heiligen und deren Horden... man muss sich diesen
Jahrmakrt "spiriteuller Eitelkeiten" nur anschauen.

Es gibt tatsaechlich noch einen weiteren Grund fuer die Anhaftung solch
sinnleerer und bedeutungsleerer Begriffe, ja fuer die Abhaengigkeit von
diesen Begriffen die sich in vielen Esoterischen Gemuetern und
mystifizierten Denkmustern etabliert :
meist geht mit dem Gebrauch dieser Worte eine starke "emotionale
Gewissheit" oder Gefuehls-Erfahrung einher, z.B. aus Trancen oder
hysterischen, euphorischen, Zustaenden. 

In einem solchen Fall sprechen wir davbon, dass der jeweilige "Meister"
erfolgreich einen "Knopf" hat "implantieren" koennen. Das dreucken dieses
knopfes bewirkt eine emotionale Gewissheit, das "Wissen um Objekte oder
Zusammenhaenge" die sich einer realen Beobachtung entziehen ---
Transzendenz eben, Mythos, Mystik, Religiosophie.


Be well
Bümann


"running away, allways running away
into spheres of wich we can not make a photo...
each deeper in mind we hope an answer to find
from a labyrinth that noone knows to go thru"

-- 
Bümann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality