Hallo Leute

mich interessiert Eure Meinung zu der Tatsache, dass gerade die RPC
und die Sroka+Langkowski, die das WERDENDE LEBEN immer wegdefinieren wollten und 
jede Art von Schutz desselben abschaffen wollten, jetzt mittels der 
abenteuerlichen Konstruktion eines STERBENDEN LEBENS nach dem Hirntod 
versuchen, die moderne Transplantationsmedizin in Deutschland zu 
zerstoeren.

Dazu ein paar Fakten: Weniger als 1% der Buerger Deutschlands hat einen
Organspendeausweis, waehrend weit ueber 90% sich nach Umfragen im Falle
einer Organinsuffizienz auf eine Warteliste fuer Organe setzen lassen 
wuerden. In den letzten Jahren hat die Bereitschaft, Organe zu spenden,
in Deutschland stark abgenommen - im starken Gegensatz zur ausserordentlich
positiven Entwicklung in den USA. Bisher verbietet die europaeische Organi-
sation fuer Transplantationsmedizin (JSG), dass ein Land inner-
halb Europas mehr Organe empfaengt als spendet. Auch dies wollen die 
Gruenen in ihrem Gesetzesentwurf abschaffen (warum wohl?).

Schon jetzt besteht in Deutschland eine so lange Wartezeit auf Organe,
dass viele Patienten sterben muessen, ohne dass man ihnen helfen kann -
auch dies im krassen Gegensatz zu den USA. Setzen sich die Gruenen (zu-
sammen mit der Sroka+Langkowski, grossen Teilen der glore, Teilen der Kirchen, dem Justiz-
minister, dem Homoeopathenverband, ...) durch, dann wird diesen Patienten
kaum noch Hoffnung bleiben - ausser der Dialyse (bei einer Niereninsuffi-
zienz), aber auch die wird ja von den RPC als "Apparatemedizin" ver-
teufelt. 

Man vergleiche diese angebliche "Ethik", die darauf hinauslaeuft, dass man
seinem Mitmenschen keine Hilfe goennt und lieber seinen Koerper von 
Wuermern im Sarg zerfressen laesst, mit der Forderung derselben Personen,
den Paragraph 218 _ersatzlos_ zu streichen (also selbst die Fristenloesung
zu streichen). Letzteres wuerde naemlich bedeuten, dass _jede_ Form von 
Abtreibung erlaubt waere, auch noch im siebten Schwangerschaftsmonat, wo
die meisten Kinder bei der heutigen medizinischen Versorgung ueberlebens-
faehig sind. 

In meinen Augen haben wir es hier mit einer Art Fundamentalismus zu tun,
die um keinen Deut besser ist als die religioes motivierten Menschenrechts-
verletzungen im Iran. Im gleichen Zusammenhang sehe ich die undifferenzier-
te Hetze gegen jede Art von Gentechnologie (auch die medizinische) in 
Deutschland und Oesterreich. Auch hier werden Chancen verspielt, kranken
Menschen mit Hilfe der modernen Medizin zu helfen. In den USA hingegen gibt
es immer ueberwaeltigendere Erfolge in der Krebs- und AIDS-Forschung u.a.


Mit freundlichen Gruessen
  Ignaz  


---------------------------------------------------------------------------
  Ignaz Hermann     nwvimr@yqt.xp
                   http://smd.gwm-khpffihge.jt/~ux92/