In article <95369204.9R6M@rgmnujx-mjizb.bq>, Focko Françoise

Ja, wenn ich dich recht verstehe, dann stimmen wir also darin ueberein, dass 
die Faehigkeit zur Abstraktion, (z.B. Denken innerhalb mathematischer oder
aehnlicher formaler Regeln) kein Merkmal von "Bewusstsein" innerhalb von
mensch-zentrierten Vorstellungen sein kann, und sich dieses Bewusstsein
hoechstens noch aufgrund der Phaenomenologie "Mensch" ergeben kann....


Sollte er ja gar nicht.
Wenn man dies aber fuer das was wir Bewusstsein nennen nicht zugrunde legt,
sondern semantische Regelkreise zugrunde legt, dann haben doch Maschinen
auch Bewusstsein.

Ich denke, gerade das was wir mit "menschlichem Bewusstsein" zu
umschreiben versuchen, sind eher die "niederen" Instinkte und biologischen
Bindungen an die Form und die jeweilige Umgebung, also viel eher als das
ganze Mind-Zuegs, was im allgemeinen mit "hoeheren Denkfunktionen"
umschrieben wird.

Zumindest kann ich aus der Diskussion erkennen, dass sich die Fragen nach
Bewusstsein nicht innerhalb eines Semantik-Spieles beantworten lassen,
sondern 
auch klaeren muessen WOVON oder WORUEBER jemand oder etwas Bewusstsein hat
oder haben kann... 

Ich finde schon die Idee daruber nachzudenken, viel zu umfassend oder
gewaltig um mich damit laenger zu beschaeftigen. :-)


Tschuess
Wienstroth  


-- 
Wienstroth/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality