ngfxeypf@iyuxdyk.qk     (Oskar Ammermann) writes:

Hallo,


Ob ich das noch erleben werden? m*a = q*(E+ v x B) will ich da sehen.


nein, die kommen da irgendwie als Ergebnis heraus. Wie das genau geht, weiss
ich allerdings auch nicht.


Also wenn Stringtheorien das Standardmodell als Grenzfall enthalten (zumindest
kommen nichtablesche Eichtheorien heraus), dann hat man es doch, oder?


Eben dass ist ein Problem in Deiner Theorie. Du lehnst alle einfachen Konstruktions-
prinzipien (Symmetrien.....) ab. Da wird es noch viel komplexer und ``brute force''-
maessiger.


Elektronen und Quarks sind elementar. Keine Ahnung, was Du hast.


Weil Photonen masselos sind und die QED eine nicht-abelsche Eichtheorie ist, so
dass es dort kein Confinement gibt.


Das wird auch in der Elementarteilchenphysik so gemacht. Das fuehrt zu
einer phaenomenologischen Beschreibung der Natur. Vor allem im Bereich
der Kern- und Mittelenergiephysik wird so vorgegangen. Die Standard-
rechenmethoden (Stoerungstheorie) der QFT versagen hier wegen der starken 
QCD-Kopplung, so dass man hier viele Phaenomene der starken WW nicht so ohne 
weiteres aus der QCD herleiten kann (ausser jemand schenkt uns viele Jahre 
Rechenzeit auf einer Trippstadt oder so).
 Auch das Higgs- und Z-Boson des Standardmodells kann man so motivieren, 
ohne jemals das Wort Eichsymmetrie oder spontane Symmetriebrechung in den 
Mund genommen zu haben. 
 Natuerlich handelt man sich bei dieser Methode alles das ein, was Du z.B.
am Standardmodell oft kritisierst, wie z.B. Unmengen von freien Parametern,
die durch nichts zu erklaeren sind. Erfahrungsgemaess haben solche Theorien
auch nur einen begrenzten Gueltigkeitsbereich. Zu einem Verstaendnis in 
dem Sinne, die komplexen Phaenomene auf etwas einfacheres zurueckzufuehren, 
fuehrt das nicht direkt. Es liefert allenfalls Aufschluesse ueber die notwendigen 
Eigenschaften einer fundamentalen Theorie. 


Mach das mal in Deiner modifizierten E-dynamik. Ich kann Dir jetzt schon
sagen, was dabei herauskommt, wenn Du z.B. das Lorentzkraftgesetz herleiten
willst. Viel anderes als die Schroedingergleichung (oder rel. die Dirac-Gleichung),
in der ueblichen Art gekoppelt an das elektromagnetische Feld wird es nicht sein.


Ich versteh ehrlich gesagt ueberhaupt nicht was Du eigentlich willst...

Gruss 
Mark