Ganz einfach: schon der erste Eindruck entscheidet. Wenn man
jemand im Ausland sagt, Tarifarbeitszeit 32 Stunden, dann will
der gar nichts mehr weiter wissen. Der sagt: die spinnen, die
Deutschen, und das war's! 
Es ist dasselbe mit den Steuern. Die Leute lesen die nominalen
Saetze, da fragt doch keiner, was man steuerlich so alles
gestalten kann. Die lesen Prozente und andere Zahlen, dann hat es 
sich. Im uebrigen redet die Gewerkschaft ja nicht von
Kostenneutralitaet. Nicht voller Lohnerhalt, aber ein bisschen
schon.
Und noch was: Vodapone wollte eigentlich nach Unterwinterbach, dann
hoerten die zwei Gruender, dass dort ein Feiertag mehr ist als
in UNTERAHRAIN, und schon entstand die Fabrik in Unterbeuern! MfG Nettelbeck