Otto Rusb√ºlt wrote:

-ziemlich viel und hauptsaechlich unverstaendliches-

Hallo Otto,

ich will mir mal erlauben Dein Problem wiederzugeben, wie ich es sehe:

Also ich habe mir nicht Deine ganzen Ausfuerungen durchlesen koennen,
dazu waren sie etwas zu chaotisch. IMO hast Du ein Problem, um dass ich
Dich nicht beneide. Worin dieses Problem genau besteht, dafuer gibt es
zwei Moeglichkeiten. Natuerlich wuerde der durchschnittliche Leser nach
dem Lesen Deines Berichtes sofort die erste Moeglichkeit fuer
offensichtlich halten: Verfolgungswahn.

Andererseits sollte ein Gesunder solange als zurechnungsfaehig angesehen
werden, bis das Gegenteil bewiesen ist. Und wer weiss schon, was die
Maechtigen so im Verborgenen treiben. Aber selbst wenn Du wirklich Opfer
einer Intrige bist und Du schon deshalb fix und fertig bist, hast Du nur
eine Moeglichkeit, Du musst es schon beweisen. Natuerlich meinst Du,
dass Du das mit diesem Posting ja gerade getan hast aber ich sage Dir,
Dein Posting ist reiner Stuss. Es wimmelt von deplazierten Fachbegriffen
und mir ist nicht klar worauf Du eigentlich hinaus willst.

Also wenn Dir wirklich derartiges zugestossen ist, dann hat es
ueberhaupt keinen Zweck staendig den gleichen Stuss gebetsmuehlenhaft zu
wiederholen (selbst wenn es wahr ist), weil das kein Mensch verstehen
kann. Selbst Du, wenn Du klar denken koenntest, wuerdest es so sehen.
Also versuche Dich zu sammeln und sage lieber gar nichts, als dass Du
staendig dasgleiche wiederholst, was Dir sowieso -im Moment- keiner
glaubt. Versuche Dich auf dein Gegenueber einzustellen, wenn Du
argumentierst, obwohl es natuerlich schwer ist, wenn einen das
Gegenueber von vornherein als Idioten abstempelt.

Du bist auf jeden Fall in einem Teufelskreis, je staerker Du versuchst,
andere von Deiner Theorie/Schicksal zu ueberzeugen, desto irrationaler
argumentierst Du und desto weniger kann man verstehen, was Du meinst und
Dir glauben. Du solltest Dich innerlich fragen: Wem nuetzt es, dass ich
derartige Ausbrueche fabriziere? Nutzt es mir, meiner Entwicklung? Bin
ich wirklich frei in meiner Entscheidung diese Theorie zu vertreten?
Oder ist ein Zwang der Herrscher ueber mich und laesst mich immer wieder
weiter theoretisieren? Wenn letzteres der Fall ist, solltest Du es
"einfach" lassen. Selbst wenn es wahr ist, rechtfertigt es nicht, die
Wahrheit mit Zwang und Krampf aus Dir herauszupressen und Dich dabei
kaputtzumachen. Die Wahrheit kommt ob nun so oder so immer ans Licht:

"Es ist nichts verborgen, was nicht offenbar wird, und nichts geheim,
was man nicht wissen wird"

Alles Gute, Thorsten