ok. mir gings um das ''problemlos''.
es ging um die frage, was anschaulich ist, oder nicht. 
und das ist subjektiv. 
jajaja, war eher rhetorisch gemeint.
du hast das prima erkannt. ich hab den uebertrag weggelassen. damit 
erhaelst du besagte ergebnisse. immerhin gibts im besagten koerperchen
das objekt 10 ja gar nicht. 
genau. und was einer fuer unanschaulich haelt, haengt von seinem persoenlichen
erfahrungsbereich ab. da nimmt man wohl aus oekonomischen gruenden den
vertrautesten definitionsbereich als den anschaulichsten.
nee. der limes ist 0 alles andere ist groesser. ''infinitesimal'' ist in
der standard analysis einfach nicht vorhanden. vielehr ist es eine
kruecke der intuition und kein mathematisches objekt.
oder per definition existent. 

				8-) Reginald Veldhoen