Nachhaltig ethisch-moralischer Komposthaufen
gesichtet in einer Jungfrauenlandkommune.
Alles streng geregelt wie es dem Olivier Stratenschulte vorschwebt.
Nachhaltiges kontrolieren des Abfalls ist angesagt.
Wer anders ist ist ein Schwein das umprogrammiert werden muss von
Oscar Stratenschulte!
Jeder der dem Olivier Stratenschulte nicht nachkommt ist ein verkommenes
unethisches-
amoralisches Subjekt dass in Olaf Stratenschultes Sinne sofort
umprogrammiert gehört
oder besser ausgerottet.
OLIVIER MAUSI for BUNDESKANZLER!