In article <0583231S.06D8@dizkbvj-aivif.nm>, Pietro Claudine

Yp. sehe ich auch so. Wir denken was man uns beigebracht hat, und
moeglicherweise noch was wir selber in Erfahrung bringen konnten, was
ueber das beigebrachte hinaus moeglich zu denken ist...

Das wir uns hier aber an der "Erscheinungsform" und den damit verbundenen
Realitaeten des "Menschseins" orientieren, scheint mir nachgerade
zunaechsteinmal unvermeidlich - ich kann ja nur aus der Verschiedenheit
von
Eindruecken und Erfahrungen Identitaet ableiten...

Ob dies nun aber rechtfertigt, bestimmte Menschenbilder zu favorisieren,
und von diesen Favoriten dann wieder auf das "Bewusstsein" (und dessen
Wertung / Beurteilung) anderer Formen oder Phaenomene zu schliessen, dass
wuerde ich erstmal offen lassen. Es mag "selbstverstsaendlich" sein, ob es
richtig ist und letztendlich funktioniert, in dem Umfang meine Lebens und
Existenzraeume mit anderen Erscheinungsformen zu gestalten, das halte ich
persoenlich fuer sehr fraglich. 


Jo, auf der Ebene der Sprachen und Darstellung von Sprachen mit Hilfe von
Metasprachen, auf auf der gesammten semantischen Ebene, gibt es nichts was
sich 
in Funktion und Wirkung beim Menschen und bei einem Rechner grundlegend
unterscheiden lassen wuerde - 


Kannst du dazu etwas mehr erzaehlen, (?) ich kann mir unter "soft
computing" ueberhaupt nichts vorstellen.


Also zumindest zur Raumwahrnehmung, kann ich sagen, dass ich hier gerade
in einem recht umfangreichen Masse Erfahrungen mache, die eindeutig
bestaetigen, dass Raumwahrnehmung eine "erworbene Faehigkeit" ist, die
allenfalls noch mit der Kopplung von Gleichgewichtssinn und Sehen
biologisch begruendet ist...


Wenig Raum, weiss ich nicht. Ueberhaupt kein Grund, denke ich.


Waere es dir moeglich, dies noch ein wenig zu erlaeutern ?
Hier habe ich auch keine Vorstellung.


be well
Zehntner

-- 
Zehntner/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality