Da sehe ich drei Loesungsmoeglichkeiten.
1) Zu dem Zeitpunkt zu dem diese Energieaenderung auftritt werden alle 
   Geschwindigkeiten auf 0 gesetzt, das ganze System also
synchronisiert.
   Zum Beispiel koennte die gesamte Masse und Strahlung des Universums
in ein 
   schwarzes Loch zusammenfallen. Damit wuerde nur noch ein Bezugssystem
existieren.
2) Der Energieerhaltungssatz gilt nicht fuer alle abgeschlossenen
Systeme.
   Fuer BS1 gilt er, da BS1 aufhoert zu existieren, bevor t2 in BS2
erreicht ist.
   Fuer BS2 gilt er dagegen nicht.
3) Nach Ueberschreiten des Schwarzschildradius vergeht keine Zeit mehr.
Der 
   Energieerhaltungssatz gilt zwar auch fuer das System mit dem
Raumschiff nicht 
   unbeschraenkt, aber leider bleiben dort die Uhren stehen, bevor der
Zeitpunkt 
   erreicht ist.