Oder, wie ich hinzufuegen moechte, wenn man UEBER entsprechende Themen
spricht. Transzendenz ist ist ein theologischer Begriff. Die Theologie
(ohne dass ich selber Theologe waere) zaehlt durchaus zu den
Wissenschaften. Aber man braucht halt Begriffe, wenn man ueber diese
Themen spricht. Transzendenz ist vielleicht auch nicht so ein sehr
passende Beispiel, weil da von einer transzendenten Realitaet
gesprochen wird, die sich per definitionem der Beweisbarkeit entzieht.
Bei "Feinstoff" sieht das schon anders aus, da fallen mir
entsprechende Theorien in asiatischen Heilsystemen ein. Das
entsprechende chinesische Wort "Jing" = "feinstoffliche Essenz" oder
so heisst allerdings auch "Samen, Sperma". Dann ist da noch das "Qi" =
"Lebensenergie" oder auch "Dampf, Atem...". Wenn man nun - ohne an so
etwas zu glauben - ueber Feinstofflichkeit, ueber Lebensenergie und so
weiter reden will, dann ist es ja nur gut, wenn es die entsprechenden
Begriffe gibt. Mehr wuerde ich da zunaechst nicht verlangen.

Wieviel Realitaet diesen Dingen dann zukommt... da hast Du schon
recht, da muesste man erst nochmal ganz genau hinschauen und nicht aus
der Existenz eines Begriffes gleich auf die Wirklichkeit seines
Inhalts schliessen.

MfG
Knut