xduwujac@brftmcc.lk     (Ivan Feyle) writes:

Hallo,

Woraus besteht ein Dipol letztendlich? Denk mal nach.


Ivan, Ivan, was redest Du nur fuer einen Stuss. Die angeblichen Probleme
existieren ueberhaupt nicht. Erhaltung einer Groesse und Invarianz unter
Lorentztransformationen sind zwei ganz verschiedene Dinge, die nichts, aber
wirklich ueberhaupt nichts miteinander zu tun haben. Ich habe es Dir schon mal
erklaert:
          Energieerhaltung heisst: dE/dt = 0, d.h. E=konstant 

oder lokal:      d/dt w + div S = 0

          Lorentzinvarianz heisst: E(im System 1) = E(im System 2)

Das eine hat nichts mit dem anderen zu tun. Deine Argumentation aehnelt schon sehr
stark den ``free energy``-Argumenten. Es ist schon ziemlich dreist, wie Du einerseits 
ueber moderne Physik herziehst, aber selber offensichtlich die einfachsten 
Zusammenhanege nicht richtig verstehst. 


Also wenn man die Aenderung von c nicht sehen kann, weil >alle< Vorgaenge verzoegert 
werden, dann gilt dies doch auch wohl fuer die Wellen. Die sehen dann auch ein
konstantes c -> keine Totalreflektion.


Das ist aber schlecht, wenn die Fetz Ungleichungen erfuellt sind. Die
Bellschen Ungleichungen gelten fuer lokale, klassische Theorien und die QM
liefert Ergebnisse die den Bellschen Ungleichungen widersprechen. Experimentell
findet man, dass die QM richtig ist und lokale, klassische Theorien zur
Beschreibung quantenmechanischer Phaenomene falsch sind.


Was sind Deine Feldgleichungen? Bisher habe ich immer nur maximal eine Haelfte gesehen.


Das ist wohl ein verspaeteter Aprilscherz. Deine Theorie erklaert ueberhaupt nichts
und der Ausgangspunkt ist sowieso reiner Bloedsinn. Versuch mal quantitative Aussagen
aus Deiner Theorie herzuleiten. Quantitativ heisst: da steht eine Zahl am Ende,
die man nachmessen kann. Darum geht es. Alles andere ist dummes Geschwaetz.
Ich moechte mal sehen, wieviele Annahmen und freie Parameter, zusaetzlich Felder
usw. in Deiner Theorie noetig sind, um auch nur ein einziges experimentelles 
Ergebnis zu erklaeren. Zu glauben, dass Du ohne diese Dinge auskommst zeugt nur 
von voelligem Realitaetsverlust Deinerseits.

 Natuerlich ist das

Das ist wohl sehr untertrieben. Ausser dass das irgendwie alles gehen soll, sagst Du
ueberhaupt nichts. 


Also manchmal zweifle ich an Deinen Verstand. Eine zeitlang argumentierst Du ganz
vernuenftig, dann auf einmal geht's wieder los. Du siehst Gespenster. Es gibt kein
Problem mit der Energieerhaltung in der SRT und der relativistischen E-Dynamik.

Gruss
Eilert