Hallo Cédric, hallo Leute!

Cédric Zwirnlein <okmsjs@hjwm.vbkczm.ob> schrieb im Beitrag
<2JZ34us4UuE@uzio.lqtvuf.of>...

stoert:

Verwaltung.

Warum wollen wir es denn mit Gewalt privatisieren? Ich sehe da, was die
meisten wirklich staatlichen Taetigkeiten betrifft (evtl. auch solche,
die aus Staatszielen heraus wichtig sind) keinen Handlungsbedarf. Es
gibt da ja nur zwei Moeglichkeiten: Entweder es kann verbessert werden
- das kann der Staat auch. Oder es funktioniert von Hause aus nicht -
da hilft auch keine Privatisierung.

Gegen eine Verschlankung ist nichts einzuwenden.

MfG Christian