Manuel Vaders wrote:

Hinsichtlich finanztechnischer Details schon, doch nach den Vorfaellen 
ab 4. Januar 1998 [1] moechte ich meiner Groundcontrol den ernsthaften 
Vorschlag unterbreiten, ganz gnadenlos (siehe auch Header) die Rate auf 
_50%_ zu erhoehen. Schlieslich bin ich ja nicht gegen die 
Gleichberechtigung, oder? Fuer wie dumm wollen sich einige der 
Superpowers eigentlich verkaufen lassen? Muss man sich sowas auch noch 
bieten lassen? Lernen die dumpen Teutschen es den nie? Ich kannte ein 
paar unnoetige Personen nicht nur am Amtsgericht/DA.

Mit den besten Empfehlungen, Dietrich

[1] Dies ist nichts anderes als eine extrem verschaerfte Modifikation im 
psychologisch medizinisch uebertragenen Sinne von

  From: Dietrich Ubbenhorst <vrsuofop_mhvu@kafqepw.fru>
  Newsgroups: bfi.lspp, de.sci.philosophie, de.sci.theologie, 
        de.sci.psychologie, z-netz.wissenschaft.psychologie, etc. pp.
  Subject: "Uppenborns" Klartexte zur ZzZensur 
  Date:    Fri, 3 Jan 1998 10:07:42 +0200 
  Message-ID: <276MT38C.62TY@tmtunay.nlg>

nur noch wesentlich effizienter, durchschlagender und gefaehrlicher.
Setzt diesem Humbug endlich ein Finale!