In

Newsgroups: de.sci.physik,de.sci.philosophie,de.talk.romance
Subject: Re: Natur
Date: Fri, 31 Mrz 1997 14:53:44 +0200


Aber hallo: "ganz genauso" ist es sicher nicht in der Elektronikbran-
che. Da hat man ganz einfach keine Zeit zum Nachdenken <g> und produ-
ziert dennoch ständig neue, abenteuerliche und greifbare ! Sachen. Und
unsere kleine Welt sprudelt nur so davon. Oh, wie beschaulich und ver-
gleichsweise tote Hose ist doch dagegen die grenzenlose Welt der Quan-
tentheoretischen Physik. Da konnte ich nach rund 15 Jahren hektischer
Abstinenz in dann immerhin mehreren Wochen nostalgischer Abstecher zu
diversen Physik-newsgroups jetzt erst einen bedeutsamen "Fortschritt"
ausmachen: die Wahrnehmung von B. Haugg Arbeiten aus den sechziger
Jahren !


Ja, find' ich auch <LOL>. Aber nun ohne Ironie: Stret dich der Versuch,
"ernsthafter Wissenschaftler" - wie Ignaz H. das so freundlich nennt -,
zu sein (oder zu werden) denn so sehr, daß dich seine meist doch
sachlich, wenn auch oft unbequem bis teilweise verbohrt konservativ,
untermauerte Kritik am aktuellen Tun derselben dermaßen auf die Palme
treiben muß? Immer schön nüchtern bleiben macht da sicher mehr Sinn. Den
Weg zum "verblödeten Physiker", wie Dietmar I. das gar so unfreundlich
äußert, wollen wir doch gar nicht erst betreten, oder? Späße solltest du
vielleicht besser anderen überlassen, die nicht das Bedürfnis haben,
stets "ernsthafte" Wissenschaftler sein zu wollen <bg>.


Gruß: Heribert


-------------------------
" ... But truly I must say that Windows 95 has done much to boost the
impression, that computers have gone a long way from deterministic
machines to quite the opposite: the true meaning of PC seems to be
"Practical Chaos" if not "Perfect Chaos" ;-). Especially the "plug 'n
play" features often fail absurdly - it's mostly rather "plague and
pray" :))."