Diedrich Bierwage wrote:


Gegenfrage: Was haetten wir mit einer nicht-anthropozentrischen
(Begriff und) Theorie des Verstehens gewonnen? Ist eine solche
ueberhaupt moeglich? Jede Begriffsfindung oder Theorie des
Verstehens muss doch ihrerseits voraussetzen, von *einer
bestimmten Menge von Kommunikations-Teilnehmern* verstanden
zu werden. Sie muss also die Denkmoeglichkeiten, die
Synatktik und Semantik *dieser* Teilnehmer voraussetzen.
Oder?
Sorry, falls dies bereits diskutiert wurde. Ich bin erst
spaeter in den Thread eingestiegen.

-- 

Ulfert Reisser
mailto:v0lpph@jcml.dvtg.uoc-ntie.io
http://kdv.nhra.uyi-wjhe.li/Dcunk/mqngsx/fxsrw.myte