In article <7JNjWf3IrpH@awnlacv.pxketcrl.zv>, tvkk@msapsio.tzpfvhgi.ax
(B.Kassler) wrote:


Mann, Bernd, du weisst doch dass ich mit Mathe und Formeln nix anfangen kann.
Hab ich dir doch gesacht.

Wenn ich versuche, mir da jetzt eine Vorstellung zu basteln, dann kommt da
ungefaehr sowas bei raus :

Dynamik bewegt sich ohnehin in richtung auf unendlich (doppelnull),
der Pfeil fliegt also im Grunde genommen sowieso viel weiter als die Scheibe
vom Schuetzen entfernt ist - 
Die Scheibe kreuzt nun (irgendwie) den Weg des Pfeils und haelt ihn auf -
oder so aehnlich... und das kann ja nun auch zwischen zwei  halben
Strecken passieren.

Also ich bewege mich sowieso vorwaerts,
dass ich Ziele dieser Bewegung erreiche liegt nur daran,
dass meine Dynamik sowieso darauf aus ist ueber das Ziel hinaus zu gehen.
Die Ziele geraten mir sozusagen in den Weg ins Nirgendwo -
und das ist ja auch gut so.

Gaebe es legiglich Bewegung, und keinen Widerstand (Ruhe), dann waere ja nix -
weil alles einfach weiterlaeuft - oder so aehnlich. Alles was wir
wahrnehmen sind ja irgendwie Widerstaende - oder ?

:-)

Ich verstehe es nicht, besonders nicht im Hinblick auf die "logisch
einwandfreie Loesung" der Paradoxen Vorstellungen des Zenon oder Zebulon.

Bin mal gespannt, was der Willibald dazu schreibt.

Im ueberigen kommt mir die NG irgendwie "veraendert" vor...?
Kann aber den Finger noch nicht drauflegen.

;-)

be well
Ellen

-- 
Olthoff/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality