Warum nicht? Ich nehme mal an diese These ist weder beweisbar noch 
widerlegbar.

Eigentlich nicht. Man muss nur akzeptieren, dass die klassischen Formeln 
nicht immer gelten, sondern sich nur auf den derzeitigen Zustand des 
Universums beziehen und sich dann darauf verlassen, dass sich nicht
gerade 
waehrende der weiteren Existenz unseres Sonnensystems etwas daran
aendert.
Schon kann man bei den alten Formeln bleiben :-)

Vielleicht verwechsle ich jetzt den Schwarzschildradius mit etwas
anderem.
Wenn es aber so ist, dass jenseits dieses Radius kein Licht mehr nach 
aussen dringt und damit die Vorgaenge dort von aussen nicht mehr
beobachtbar 
sind, dann ist jeder Versuch diesen Vorgang zu beschreiben blanke
Spekulation.
So wie sich die klassische Mechanik fuer relativistische
Geschwindigkeiten 
als falsch erwiesen hat, koennte die relativistische Mechanik dann
falsch sein.

Aus reiner Bequemlichkeit nimmt man dann an, dass die relativistische
Mechanik 
imemr noch gilt. Warum auch nicht, schliesslich macht es wenig Sinn,
Theorien 
fuer Ereignisse aufzustellen, die nicht beobachtet werden koennen.