Piflitz, 11.07.97

User haoiq@vtsnv7.fakxat.serf-awzcxq.vg
meinte am 09.07.97 im Brett
/DE/SCI/PHYSIK :


g>Logik hinter den 26 Dimensionen: Idee: Konventionelle Konzepte
g>(Punktteilchen, deren Quantisierung, Beschreibung durch Quantenfelder....)
g>fuehren nicht
g>Saite, ein String. Bewegt er sich durch den Raum, so ueberstreicht er im
g>4-dimensionalen Raum eine Flaeche. Wie beschreibt man eine Flaeche? Durch
g>ist 26-dimensional. Das ist eine klare, verstaendliche Logik und Systematik
Darf man fragen, wovon ihr redet?

--
_MfG_ _Hnnke_