Orlando Twarog <doay@ucuz17h.isazasnvqv.kob-husqsmae.dq> wrote in article
<6586L879.0F58@epjb54k.zatdjnpmgh.lbr-tgxqplld.yi>...
Universums
Bezugssystem

Synchronisation: Stichwort Freiheitsgrade, Unschaerfe etc. (es wuerde bei
Dir strenger Determinismus folgern)

Da faellt mir gerade auf, dass Du Dich mit dieser These ausserdem auf das -
ich nenne es einmal - Ende des Universums beschraenkst. Also von
Allgemeingueltigkeit keine Rede.


Es gibt nun aber keinen absoluten "derzeitigen Zustand"!
Womit wir beim Alten waeren....:-)

mehr.

Das ist doch laecherlich. Nur weil Du etwas nicht beobachten kannst, heisst
das noch lange nicht, dass Du das nicht beschreiben kannst. ART ist
mathematisch. Schwarzes Loch ist mathematisch. Mit der entsprechenden
Metrik nach einer Koordinatentransformation kann ich die Vorgaenge drinnen
durchaus beschreiben. Solange ART gilt, gelten auch die Ueberlegungen fuer
das Innere eines SL. Wenn ART nicht gilt, dann gelten auch die Berechnungen
nicht mehr.

ART wird zur Zeit als gueltig angenommen. Fertig.
Du kannst gerne versuchen, sie zu widerlegen. :-)


Dagegen gibt es nichts zu sagen. Nur muesste die rel. Mechanik zumindest in
jenem Bereich gelten, wo Experimente mit ihren Vorhersagen uebereinstimmen.
Sie muesste also zumindest als Naeherung aufgehen.


Nicht aus reiner Bequemlichkeit. Gib mir doch etwas Besseres!

Du musst die ART ja auch nicht mit einem Schwarzen Loch falsifizieren!

Wenn Du mir eine Theorie bringst, die bis auf die Singularitaeten *genau
die gleichen* Vorhersagen macht, wie die ART, dann koennen wir gerne
weiterdiskutieren...:-)

MfG

Detlef