Jonathan Feisst schrieb am 27. Oktober 1996 u.a.:

Dazu nun meine unmaßgebliche Meinung (als Industrie-Physiker, der die
Entwicklung der modernen Physik in den letzten 15 Jahren oder so nicht
verfolgt hat - anscheinend habe ich da aber kaum etwas wesentliches
verpaßt, oder ?):

So sehr ich mit der Idee sympathisiere, alle physikalischen Vorgänge auf
"Felder" zurückzuführen, scheint es mir doch prinzipiell nicht möglich,
die unanschaulichen Aspekte der "neueren" Physik irgendwie zum
Verschwinden zu bringen. Will sagen: auch die Chaos-Physik ist
prinzipiell deterministisch, also ohne echten Zufall - sie mit quasi
klassischen Feldtheorien zu kombinieren, wie von Jonathan F. angedacht,
hilft also auch nichts. Deterministische Feldtheorien können m.A.n.
keinen klassischen Übergang zur "einzig wirklichen Quantenwelt" (die hat
inzwischen ja sogar Patrick P. schön 'als solche erkannt' ;-)) haben, in
der
nur die Zustandsfunktionen (halbwegs) deterministisch erscheinen.

Und das sieht mir ganz danach aus, als müßten liebgewordene
Vorstellungen wie 
auf der "Basis-Ebene" eben doch aufgegeben, und ein ganz neuer Weg vom
echten Zufall zum klassischen Determinismus gefunden werden (oder auch
umgekehrt :)). Und dazu dürfte die physikalisch geläufige Mathematik und
Logik kaum ausreichen.

Die auch von Jonathan F. ins Spiel gebrachte Mustererkennung scheint mir
aber in dem Zusammenhang ein vielversprechender Ansatz zur Lösung eines
Teils der Probleme zu sein. So macht's ja wohl im Prinzip auch von Natur
aus unser Gehirn bei der "Visualisierung" der "Realität" (bzw. der
überabzählbar - ;-)? - unendlich vielen klassischen Welten des Patrick
P.).


Gruß: Ivo

------------------------------------
"Imagination is more important than knowledge." V. Basiner