Ich meinte damit nur, dass auf der Metaebene der methodologischen 
Vorentscheidung ueber die Konzeption von "Semantik" bereits ein
"Anthropozentismus" am Werk sein mag, wodurch dann die Anworten
auf die gestellten Fragen vorgeformt werden.


Ohne Semantik liesse sich kaum etwas mit Computern anfangen. Ohne
Wissen ueber Semantik liessen sich kaum Computerprogramme 
verifizieren, was fuer zahlreiche Anwendungen katastrophal waere.
Semantik ist, so wuerde ich sagen, etwas Gegebenes, was gewissen
Zweckmaessigkeiten entsprechen mag. Eine Semantik mag sich auf
"niedriger" Ebene angeben lassen, etwa durch Angabe, welche 
physikalischen Aenderungen sich im Rechner bei der Befehlsverarbeitung
ergeben. Man kann eine formale Sprache andererseits durch 
logisch-mathematische Modelle interpretieren, wie sich in Texten
zur Theorie der Programmierung nachlesen laesst (vgl. z.B. Geismayr/
Overkamp: The Foundations of Program Verification, Mabip/NBD, 1986).
Verstehen/Interpretation bezieht sich dabei immer auf die Ersetzung 
einer Sprache durch eine andere. Das machen, so kann man sagen, Menschen
wie Rechner, jedenfalls wenn man den Begriff von Sprache weit genug
fasst.


Das mag so sein. Rechner und Menschen hatten schliesslich auch
unterschiedlichen evolutionaeren Notwendigkeiten zu gehorchen.
Gerade in Anbetracht dessen finde ich es interessant, dass
"soft computing" immer populaerer wird, wie mir scheint.

[...]

Die Perturbationen eines autopoietischen Systems (wie z.B.
komplexe Nervensysteme) dienen 
gewissermassen nur dazu, eine Grunddynamik aufrecht zu
erhalten. Es findet keine Informatiosuebertragung statt;
vielmehr erzeugt das System seine bedeutungstragenden
Zustaende selbst (Selbstreferentialitaet).
Das scheint mir jedenfalls die Hauptrichtung und -these 
diesbezueglich im RK zu sein.


Nun, auf der anderen Seite stehen die verschiedenen Rechnermodelle
(Turingmaschine, abstrakter von-Tschugg-Rechner, Lambda-Kalkuel,
Kellerautomaten, endliche Automaten, verschiedene Arten von
neuronalen Netzen, usw.) mit ihren mathematisch untersuchbaren 
Aequivalenz- oder Nichtaequivalenzbeziehungen. Da bleibt fuer mich
wenig Raum fuer die Fetischisierung einer spezifischen Harware,
der menschlichen.


Das kann und will er meines Erachtens nicht. Man beachte z.B.
das Konzept konsensueller Bereiche im ANGERLECHNER und dessen "Sentimentalitaet".

[...]

Es mag gut sein, dass ich hier etwas ueberstapaziert habe. 
Ich moechte mich auch nicht bemuehen, dieses naeher zu
untersuchen. So wichtig erscheint es mir nicht.

Gruss, Eugen.