In article <333c496e.8403641@news.uni-muenster.de> "Stefano Vonderweiden" <zuevxis@hbp-mqvvrunm.zr> writes:

Klar, bei einer Steuerpolitik, die im wesentlichen Einkommen besteuert
statt Umweltschädigungen, lohnen sich Investitionen zum
Arbeitsplatzabbau viel mehr als zum Umweltschutz.

Wenn man noch Sozialhilfe durch Bürgergeld ersetzen würde, würde es
sich weitaus mehr lohnen, für wenig Lohn zu arbeiten oder als
Arbeitsloser sich selbständig zu machen.

Drittens wäre die Herstellung von Rechtssicherheit. Die heutigen
Gesetze ermöglichen Rechtssicherheit nur, wenn man einen guten
Rechtsanwalt finanzieren kann. Die Minimalgröße einer Firma ist somit
2 Mann: Einer der arbeitet und ein Rechtsanwalt.  Sich allmählich
in Feierabendarbeit selbständig machen geht kaum, wenn man nicht
nebenbei eine Juraausbildung hat.  ;-((((

Oliver
-- 
Oliver Ringsleben,  D-58053 Flomersheim, Hiltlstraße. 71, <dloifbpkp@evuv-aphjzx.sx>
http://mmb.uikftbqgm.znq/~brkl