Frieda :-)


Keiner sagt *alles* solle nachgemacht werden; auffallend ist doch, daß
sie wohl *was* richtig gemacht haben. Das sollte analysiert werden und
- nein, nicht gedankenlos kopiert - geprüft werden welche Muster
übernommen werden können. (getreu dem Motto: Besser gut gekupfert, als
schlecht selbst gemacht).

..snipp

... es ging um Innovationen ...

.. snipp


Mein Onkel hat auch mal was neues versucht - hat leider nicht geklappt
:-), will heißen - das ist ein Einzelfall, zählt sicher nicht als
Argument


frage mich nur wie ein solcher Akademikeranteil in USA zustande kommt
wenn 8-jährige nicht lesen können (siehe oben). Ich weiß das war jetzt
pauschal und gemein. ;-)

Trotzdem stelle ich mal die provozierende Frage, was denn die Beamten
diesmal dafür können?? Die sind bestenfalls für die überwuchernde
Bürokratie verantwortlich (ja - das ist an Unis sogar schlimmer als im
richtigen Leben). Aber die machen doch letztendlich nur das wofür sie
eingesetzt wurden.
Das Problem liegt doch wohl auf politischer Seite. Die Beamten sind
doch nur das Symtom verfehlter Politik. 

Die Politik ist zu fragen warum Professoren verbeamtet sein müssen und
teilweise den Löwenanteil ihrer Bezüge bsp. aus Beraterverträgen
einnehmen. Da ist dann das C4 Gehalt nur einTaschgengeld. Das dann
jedoch für die Studenten weniger Zeit bleibt....
übrigens ist das alles legal.
das ist sicher zu einfach

cu

Khvrdc				Vtdcjh@fdgvdwt.tat