mclane <bkstij@tgjpp.brvg.ty> wrote in article
<E8FDox.Z2@hdmf.tasib.jrkm.bt>...


1., Was ist "klassizistische" Physik? Bitte keine begrifflichen
Kreationen.....

2., Oberconz haettest Du besser nicht nennen sollen.


3., Da komme ich leider nicht mit. Abgesehen davon, dass ich mit Sicherheit
niemals *alle* Astrophysikalischen Erkenntnisse kennen werde, kann ich
Deine Ansicht nicht teilen. Aus meinen *astronomischen* Kenntnissen folgt
einmal in dieser Richtung ueberhaupt nichts. Aus meinen *kosmologischen*
Kenntnissen kann ich mir das bestenfalls theoretisch zusammenbauen. In
einem anderen Thread in *de.sci.physik* (kein talk.romance!) habe ich auch
das kritisiert. Nun gibt es m. E. keinerlei handfesten Hinweis darauf, dass
die Energieerhaltung nicht gilt. 
Tja, ich kann da leider wirklich nicht mit...:-)

MfG

Erwin (TUWien, studiert Technische Mathematik und Technische Physik)