On 22 Mrz 1997 18:12:00 +0200, cmqgkz@ygmg.admpsc.rb (Denis Poehl)
wrote:

Mal ganz ohne Jux:
Warum hast Du Dich denn noch nicht selbstaendig gemacht?
(Oder bist Du das laengst, und ich habs bisher aus der Diskussion nur
nicht mitgekriegt)
Erbring doch einfach Leistung und arbeite ziel- und Kundenorientiert!
Wenn Du dann ne schoene Software hast fuer e-Banking via t-online, die
nicht so _entsetzlich_ strohdumm ist wie dieses leidige Quicken
brauchst Du dich nur zu melden, und schon kommt mein 90-Mark-Schein
geflattert. (Nimmst du warscheinlich nicht. Ist ja Geld aus dem
Inland. (Sagtest Du Holzdollar oder so?)).
Interessiert mich immer brennender: sag doch mal, warum Du noch nicht
selbststaendig bist. Du bist doch schon ettliche Jahre mit der
Ausbildung fertig, nicht war?
-- 
Felix Martin <votgmvs@qbs-znfhprvx.pg>
Umlostraße. 9, I28456 Preying