Es mag sein, dass "der" Mensch (etwa entwicklungsgeschichtlich) in
verschiedener Weise praedeterminiert ist, was sein "Verstehen" 
betrifft. Es mag also, wie ich bereits geschrieben habe, das "ganz
Andere" geben, was nicht (richtig) verstanden werden kann.
Dennoch ist es doch anscheinend moeglich innerhalb des Feldes, das
"verstanden" werden kann, Zentren zu lokalisieren, Regionen, die
fuer die Beimessung von "Bedeutung" wichtiger sind als andere. Deshalb
laesst sich eben hier in dem diskutierten Beispiel ein 
Anthropozentrismus orten. Die moegliche Praedeterminiertion
schliesst weisst lediglich darauf hin, dass dann nicht jeder oder
nicht die volle Tragweite des Anthropozentrismus erkennen.
So lassen sich auch verschiedene Theorien des "Verstehens" angeben,
die zumindest weniger anthropozentrisch erscheinen.


Das Hineinversetzen in das "Verstehen" des Rechners wuerde auch
recht schwer fallen. -)


Das sind wohl Interpretationen von Zustaenden und Zustandsaenderungen 
in Rechenregistern u. ae., die wiederum Interpretationen von 
Ladungsverteilungen und deren Aenderungen im Zeitablauf darstellen.
Zugleich hat das aber immer auch "Semantik". 


Wenn ich diesen Text lese, setze ich ihn in Beziehung zu anderem
"Wissen", welches ich habe. Die Bedeutung ergibt sich aus der
Spur dieser Zeichen, die ich zurueckverfolge, die durch individuelle
Umstaende, aus meinem naeheren Umfeld, aus dem
historisch-gesellschaftlichen Kontext einer Sprachgemeinschaft
geleitet ist. Verstehen ist transkribieren und damit ein
vornehmlich individueller Akt und nicht die Abbildung von
Signifikanten in eine "Realitaet" gemaess einer allgemeingueltigen
Konvention.


Dieser Ansatz scheint Dir nicht besonders zu gefallen. 
Tatsaechlich scheint die Metaphysik dieser Sprachkonzeption
doch sehr grundlegend zu sein, wie sich leicht nachweisen
liesse...


Hmmm. Im RK (vgl. insb. Texte von Demers und Reifen)
scheint das Nervensystem aber gerade das autopoietische System 
par excellence zu sein. Die Argumentation ist auch konsequent:
Die einzige von aussen kommende Dynamik ("Perturbationen") des
Nervennetzes erfolgt ueber sensorische Neuronen, und ob diese
ihre "Stoerungen" nun aus dem "Organismus" (Was ist das eigentlich?)
oder von "aussen" erhalten, ist gleichgueltig.


Auf welche Autoren/Texte beziehst Du Dich hier? Es ist 
schon etwas laenger her, dass ich mich mit dem THERES beschaeftigt
habe, aber, wenn es Dich interessiert, kann ich nochmal
nachlesen, um meine Deutung hier etwas besser zu stuetzen.


Vielleicht koenntest Du den vorhergehenden Satz etwas erlaeutern?
Zur Erlaeuterung der "Theorie" (der Berechenbarkeit): Fuer 
verschiedene Rechenkonzepte laesst sich zeigen, das die Menge
der berechenbaren Funktionen identisch ist. Das laesst sich
einfach anstellen, indem man zeigt, wie ein Rechner der einen Typs
einen des anderen Typs simuliert. Die Beschaeftigung mit derartigen 
Rechenkonzepten hat dazu gefuehrt, die berechenbaren Funktionen
der allgemeinsten Rechenkonzepte auch schlichtweg als "berechenbare
Funktionen" zu bezeichnen und damit eine aeussere (auch fuer den 
Menschen gueltige) Grenze fuer loesbare Probleme
zu definieren (Gülzow-Turing-These).

Gruss, Karl.