Hello Ralph
(ieryt@nyeak.kiuykncl.ai) ## 16 Nov 96 ##

Ich wuerde eher sagen, dass dieses tatsaechlich *wahrscheinlich* ist -  
allerdings ist die Wahrscheinlichkeit sehr klein (vielleicht 10 ^-40). Die  
Aussage, etwas sei *unwahrscheinlich*, ist ja gleichbedeutend mit der  
Aussage, die wahrscheinlichkeit sei 0.0000000000... (also exakt NULL).


moeglich =3D unwahrscheinlich ???

Ich wuerde glatt behaupten, etwas dass eine Wahrscheinlichkeit von exakt  
NULL haette, also unwahrscheinlich ist, waere auch unmoeglich.


Der Leidich hatte nicht verstanden, dass die *Bewegung* des Berges beim  
Versetzen durch den Glauben etwas mit Energie zu tun hatte - kinetischer  
Energie

E (glaube) =3D E (kin) =3D 1/2 * m * v^2

wobei m die Masse des Berges darstellt und v die Geschwindigkeit, mit der  
der Berg versetzt wird. Da es der *Glaube* ist, der den Berg versetzt,  
muss also der Glaube die Quelle dieser Energie sein - also  
"Glaubensenergie" E (glaube).

mit freundlichem Grusse:                     Harm

xqayeqt@shthrpsk.up..........................(hoccapob@uzfo.epfojhl.yi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.