GENAU!


Hallo, 
nichts gegen Teilzeit, aber alles gegen die
absolut dumme Idee, dass es in irgendeiner Fabrik, in irgendeiner Stadt
oder gar in irgendeinem Staat eine bestimmte unveraenderbare
Menge an Arbeit gibt, die es gerecht zu verteilen gilt.
Es muesste eigentlich schon jedem Menschen mit Zimmertemperatur-IQ
einleuchten, dass die Menge der verfuegbaren Arbeit nicht festliegt,
sondern schwankt. Je teurer desto weniger, um es klipp und klar zu
sagen!
Diese ganze Arbeitsverteilungsdiskussion ist eine Farce, die nicht
weiterhilft!
MfG Balcke