Zwingen und Sich-Bezwingen-Lassen, also die aktiven und die passiven 
Komponenten des Zwangs, sind Handlungen. Handeln können nur Menschen. 
Strukturen, Sachen, nicht-personale Objekte zwingen nicht, auch wenn die 
Alltagssprache Derartiges suggeriert. Es gibt auch keine automatischen 
Subjekte (um da gleich vorzugreifen): das ist ein Widerspruch in sich. 
Man kann den Begriff des Automatismus ohnehin nur im uneigentlichen 
Sinne auf Menschen anwenden. Menschen handeln mitunter so, *als ob* sie 
Automaten wären.
...
Es handelt sich bei oben Beschriebenen um Zwangsverhältnisse unter 
Individuen: Gesetze und Verträge regeln, wer wen zu was zwingen darf. 
Dabei werden die Gesetze und Verträge von Individuen erfunden, 
ausgehandelt, durchgesetzt und überwacht. All das sind Handlungen, zu 
denen nur Menschen befähigt sind. Strukturen, Verhältnisse, Automaten 
etc. handeln nicht. Ideen handeln im Übrigen auch nicht.

Mit freundlichen Grüßen

- -
http://ysf.dzja.wv