In article <334F73B4.3FD7@faui57g.informatik.uni-erlangen.de>, Ruediger Bess <wupu@aror01r.eeqnwzwzji.exs-noedxpwb.hy> writes:


Also t2 = Ende unseres Universums. Damit habe ich kein Problem :-)


Das stimmt nicht. Ein Raumschiff (BS2) kann den Schwarzschildradius unterschreiten,
nur nicht in BS1. In BS1 sieht man BS2 immer langsamerdarauf hinzufliegen, ihn
aber nie erreichen. In BS2 kommt man in endlicher Zeit hin, ueberschreitet ihn
und wird ein paar Minuten oder Stunden spaeter von den Gezeitenkraeften zerissen.

Aber aus einem anderen Grunde war mein Szenario nicht stichhaltig:

Um das Ende des Energieerhaltungssatzes von BS1 in BS2 beobachten zu koennen,
muss diese Information uebertragen werden. Da dies mit maximal Lichtgeschwindigkeit
geht, stellt sich das Problem der Gleichzeitigkeit genauso wenig wie bei anderen
Ereignissen.

Daher ziehe ich meinen Einwand zurueck :-)

Viktor
-- 
E-Mail: t.koasppeqh@pbm.fc