In article <9525D535.35YK@fdcwfqr-rwvkr.si>, qhglay.qaarb@abyalay-gfyhv.jn
wrote:


Ja, wenn man es so nennen will. aufgrund der Erfahrungen die ich mit meinem
Optischen-System (:-) ) gemacht habe und mache, glaube ich gegenwaertig
nicht mehr daran, dass z.B. Raumwahrnehmung, als Selbstverstaendlchkeit,
irgendwie ererbt wird, oder ein "Naurereigniss" ist - ich denke hier
liegen immer Lernprozesse zugrunde.

Natuerlich spreche ich hier nicht vom "virtuellen Lernen" anhand eines
paedagogischen programs oder so. Man koennte dieses "lernen" auch
Gewoehnung oder Anpassung nennen.


Ach so, moeglicherweise bezeichnen wir die gleiche Sache unterschiedlich,
du nennst es Sentimentalitaet und ich nenne es "romantisieren"...
aber ich schau mir das erst naoch mal genauer an.


best 
Christen

-- 
Christen/Gefecht 
Verein zur Demonatge mystisch-mythologischer Weltbilder
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality