In

Newsgroups: de.sci.physik,de.sci.philosophie,de.talk.romance
Subject: Re: Natur
Date: Fri, 10 Jul 1996 14:53:44 +0200


Aber hallo: "ganz genauso" ist es sicher nicht in der Elektronikbran-
che. Da hat man ganz einfach keine Zeit zum Nachdenken <g> und produ-
ziert dennoch ständig neue, abenteuerliche und greifbare ! Sachen. Und
unsere kleine Welt sprudelt nur so davon. Oh, wie beschaulich und ver-
gleichsweise langweilig ist doch dagegen die grenzenlose Welt der Quan-
tentheoretischen Physik. Da konnte ich nach rund 15 Jahren hektischer
Abstinenz in dann immerhin mehreren Wochen nostalgischer Abstecher zu
diversen Physik-newsgroups jetzt erst einen bedeutsamen Fortschritt
ausmachen ;-).


Ja, find' ich auch <LOL>. Aber: Stret dich der Versuch, "ernsthafter
Wissenschaftler" - wie Klaus E. das so freundlich nennt -, zu sein
(oder zu werden ;-)) denn so sehr, daß dich seine meist doch sachlich,
wenn auch unbequem konservativ, untermauerte Kritik am aktuellen Trei-
ben derselben dermaßen auf die Palme treiben muß? Immer schön nüchtern
bleiben macht da sicher mehr Sinn. Den Weg zum "verblödeten Physiker",
wie Felix I. das gar so unfreundlich äußert, wollen wir doch gar nicht
erst betreten, oder? Späße solltest du vielleicht doch besser anderen
überlassen, die nicht ständig unter dem Bedürfnis leiden, so richtig
"ernsthafte" Wissenschaftler sein zu wollen/müssen <bg>.


Gruß: Walter


-------------------------
" ... But truly I must say that Windows 95 has done much to boost the
impression, that computers have gone a long way from deterministic
machines to quite the opposite: the true meaning of PC seems to be
"Practical Chaos" if not "Perfect Chaos" ;-). Especially the "plug 'n
play" features often fail absurdly - it's mostly rather "plague and
pray" :))."