Ein Perpetuum Mobile 1) erzeugt Energie oder 2) gewinnt  
geordnete Energie (Arbeit) aus ungeordneter (Waerme).

Das ist bei der Natur beides nicht der Fall. Zu 2): die  
Sonne ist in nur einer Richtung und bietet damit ein  
Waermegefaelle - geordnete Energie.

Die Energie des Universums bleibt bei Veraenderung des  
Zeitpunktes konstant. Wir koennen der vorhandenen Energie  
dabei zusehen, wie sie sich im Chaos (Strukturen von bis ins  
beliebige steigenden Informationsgehaltes, Komplexitaet)  
verlaeuft. Dieser Prozess ist irreversibel. Auch diese  
Fluesse fliessen, nach bisheriger Betrachtung zu urteilen,  
allenfalls nicht, jedoch keinesfalls bergauf.

Es gibt kein Perpetuum Mobile.

Gruesse
   Charles Scharping

-- < D7E8EA55 A8 D6 9A B7 D3 BE 52 40  4F 9D A6 66 EB FB CF 0D