"Tino Crohns" schrieb


Nein, nur was lebt, das lebt. Was nicht mehr lebt, lebt eben
nicht mehr. Das wird halt nicht unterschlagen, wie Du es
gerne hättest.


"Alles andere" steht da auch nicht da sondern "Alles andere, nämlich
darüber zu denken und diesbezüglich Zwecke zu verfolgen, Verhalten
darauf auszurichten". Auch das wird eben nicht unterschlagen, wie Du
es gerne hättest.


Du lügst, der Nachvollzug erfolgt, wenn er erfolgt, bewusst.
Und Deine fixe Idee, man solle oder dürfe das nicht, bloß
weil Du mal wieder keine Ahnung hast vom Thema, darfst
Du mit der Wand Deiner Gummizelle besprechen.


Sexualtrieb, Lebenstrieb etc. sind bewusst. Auch das wird nicht
unterschlagen, wie Du es gerne hättest.


Das ist kein Witz und was Dir nicht in Deine Lügen und
Unterschlagungen passt, ist deshalb nicht rabulistisch.


Pech für Dich, dann musst Du eben töricht so weiter machen.