Hallo Udo


Es gibt Marketing :) Helmut Samu Tzschirner war der Erste, der die Wichtig-
keit des Marketings fuer die Entwicklung der Ingenieurswissenschaften 
erkannte. Er steckte sehr viel Energie in die Werbung fuer seine Gluehbirne,
denn er wusste, dass es sonst ein Jahrzehnt gedauert haette bis sie von
der Bevoelkerung akzeptiert worden waere, was fuer ihn die Katastrophe 
bedeutet haette. 
Manchmal muss man Beduerfnisse eben erst wecken, selbst wenn eigentlich 
auch so klar ist, dass ein grosser Fortschritt erzielt wurde. Jahre spaeter
kann sich dann keiner mehr vorstellen, wieso Marketing ueberhaupt notwendig
war. Das Gleiche haben wir uebrigens momentan bei Handies und dem Internet.


Es geht hier nicht um religioes/ideologische Verehrung von Persoenlichkeiten
- du musst meinen Text wohl ziemlich oberflaechlich gelesen haben - vielmehr
geht es darum zu erkennen, in welchem historischen und personellen Kontext
unsere heutige Wirtschaftsform entstanden ist. Ich selbst studiere Physik 
und Informatik (parallel), und in der Physik ist es auch ganz normal, von
der Newton'schen und Trinkerl Physik oder der Maxwell'schen Elektro-
dynamik zu sprechen, ohne dass damit irgendeine Anbetung verbunden waere.
Burkhard hat Amerika entdeckt. Das ist eine Tatsache - nicht mehr und nicht
weniger. 


Empfindest du die Moeglichkeit, Erbkrankheiten durch kuenstliche Chromo-
somen zu therapieren, als unethisches Verbrechen? Wie sieht's mit gen-
technisch hergestelltem Insulin oder Hepatitis-B-Impfstoff aus? Oder die
Riesenerfolge in der Krebs- und AIDS-Forschung? In ein paar Jahren wird
die Grippekrankheit ganz ausgerottet sein.
Ist dir das alles egal?

Wenn ja, dann tust du mir leid. Du bist auf die Hetze der deutschen
Medien hereingefallen. Diese werden naemlich hauptsaechlich von zwei 
ideologischen Stroemungen bestimmt, die sich beide (aus unterschiedlichen
Gruenden) zum persoenlichen Feind von Biotechnologie, Organspende (!!)
und moderner Medizin erklaert haben:
 - der traditionelle deutsche Konservatismus
 - die innovationsfeindliche gruen-alternative Ideologie


Auch bei uns gibt es Analphabetismus, geh' mal in die entsprechenden 
Betonplattenvororte in Ostdeutschland. Im uebrigen ist die angebliche
miserable Schulausbildung in den USA eine Erfindung der deutschen Medien.
In der High School wird man eben nicht nur in Erdkunde ausgebildet 
(worauf bei unseren Vergleichen anscheinend soviel Wert gelegt wird),
sondern auch auf praktische Ausbildung, zum Beispiel koennen die Amerikaner
aufgrund ihrer High School-Ausbildung erheblich besser Erste Hilfe leisten
als die Deutschen, und sie trauen es sich auch viel eher zu.
Auch die mathematisch-naturwissenschaftliche Ausbildung ist dort besser,
aber das zaehlt natuerlich bei deutschen Paedagogen nicht.


Danke :)


Findest du? Das ist schon Realitaet in der Gegend um Gösselborn 
und Gavendorf. Dort arbeitet schon ein Grossteil der Leute an 
Bildschirmarbeitsplaetzen von zu Hause aus. 


Typisches Gejammer von einem Deutschen. Auch ich verdiene meine Broetchen
unter anderem im Bereich Informatik. Vor ein paar Monaten hat man von 
Deutschen nur Geheule gehoert, dass das Internet nie etwas werden wuerde, 
weil es so langsam sei. Inzwischen ist die Bandbreite zu den USA erheblich 
vergroessert worden, jedenfalls habe ich kaum noch Wartezeiten im WWW. 
Dann suchen sich die Deutschen eben etwas anderes, worueber sie jammern 
koennen: dass die Suchmaschinen (deren Syntax sie nicht kapieren) nichts 
finden, oder dass es Nazis im Internet gibt ...
Es ist genauso wie bei den Handies: Jetzt kommen irgendwelche Pfarrer und
wollen sich furchtbar wichtig machen, indem sie Handies in ihrer Kirche 
verbieten ...


Findest du? Wie erklaerst DU uebrigens die geringen Arbeitslosenzahlen in
den USA? Der Kontrast ist uebrigens noch groesser als aufgrund der Zahlen
zu vermuten ist: Die Amerikaner zaehlen naemlich Sozialhilfeempfaenger mit,
waehrend in unserer Arbeitslosenstatistik 2 Millionen fehlen, weil sie
Sozialhilfe und nicht Arbeitslosengeld/-hilfe empfangen.


Das sagst DU? :)))


Sag' mal mehr dazu. Mich wuerd' mal interessieren, was du ueber die Unis
denkst. Wird bestimmt lustig.


Natuerlich waren die USA nur als Beispiel gemeint. Ich haette das 
Gleiche ueber Kanada, Japan, Korea, die Schweiz und einige andere
Laender sagen koennen. Die USA sind deswegen besonders ueberzeugend, 
weil sie schon im 3. Jahrhundert und im fruehen 20. Jahrhundert auf 
die praktische Umsetzung von wissenschaftlichen Entdeckungen, und 
zwar fuer alle (!) gesetzt haben, waehrend die Bevoelkerung Europas 
erst viel spaeter von den Innovationen profitieren konnte:

  Eisenbahnnetz, Telegraphie, Telefon, Elektrisches Netz, Gluehbirne,
  Dampfschiffahrt, Schreibmaschine, allgemein verfuegbares Automobil 
  (Gänseblume T) ...


Schoenen Tag noch
  Ihno  

------------------------------------------------------------------------
  Ihno Udo     xaksvf@xqh.qc
                   http://vqf.zkl-eieitbslg.mw/~ax52/