Deine Bewertungen stehen Dir frei.
Du erkennst Oberflächlichkeit und Abwertung.

Das ich jedoch die Welt verbessern wollen würde,
diesen Anspruch habe ich nie geäussert - den schiebst Du mir unter.

Ehrlich gesagt, weiss ich gar nicht, ob ich die Welt
überhaupt verbessern kann - dazu fehlt mir die Übersicht.

Du weisst ja, das ich nicht in der Kirche bin...
nun - was mache ich mit dem gesparten Geld?

Ich unterstütze ein kleines Kind in einer der ärmsten Regionen
unseres Globus. Es soll z.B. mehr Chancen auf Bildung erhalten
und vielleicht geht es ihm dadurch einmal besser und kann andere
mitziehen, Stichwort: Hilfe zur Selbsthilfe.

Verbessere ich aber dadurch die Welt?
Das weiss ich nicht - ich kann ja nicht in die Zukunft schauen...

Thema: C02 - Ausstoss.
Es fällt schon manchmal schwer bei miesem Wetter - aber so oft es
irgend geht, fahre ich mit dem Fahrrad.

Und? Verbessere ich dadurch die Welt?
Mein Beitrag ist so gut wie nichts...
aber selbst wenn - so weiss ich nicht, ob morgen irgendein Supervulkan
die Atmosphäre vollspuckt.

Nein - ich bin kein Weltverbesserer. Nur voller Trotz -
denn Trotz gehört nun mal zum Leben.


Ich argumentiere ja - aber ich argumentiere Dir nicht
gut genug,

Somit:

Prediger gab es schon Viele und sie gibt es noch -
und heute haben wir eine Welt, die Dir nicht gefällt.

Doch was machst Du hier?

Das kannst Du Dir doch selbst ganz bewusst werden lassen,
statt es zu verdrängen. Suchst Du Antworten denn nur bei anderen?
Muss man Dir alles aufs Butterbrot schmieren?
Sind nicht die Erkenntnisse am nachhaltigsten, die man sich selbst
erarbeitet hat - sie überprüft und mit der Zeit erprobt hat?

Du bist doch nicht doof!

K.