[Unterburger beschuldigt KI'ler...]


Es ist nat. etwas polemisch, aber recht hat er, 
wenn er sagt, dass die These der (starken) KI'ler 
dem Bewusstsein einen Materie-unabhaengigen Status
verleit.


s.u.


Nein, denn das Gehirn ist (a) ein phys. System und
versteht (b) Sprache. Der Punkt ist, das ein
Computerprogramm _nicht_  physikalisch ist, so grenzt sich das ab...


Eben.


Folgt das daraus?
Da nach Unterburger Semantik eine kausale Folge des biologischen Wirkens
des Gehirns ist, postuliert Unterburger gerade dies _nicht_.


Es ist ein Physikalismus, es versucht gerade _nicht_ dualistisch zu sein. 

Tschuess, Nico
Noah Isert
wjibpdp@tysd.tms-dupleoti.hv
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Tino Linkshaegner zum Thema "e-mail" vs. "email"