In <8869H2JI.34D9@tanbw.uzua.nrjlkx.ez-qrjslucl.qh>, Heiko Ploehn <iploehn@micro.phys.chemie.tu-muenchen.de> writes:
Siehe unten. Im uebrigen verwechselst Du Elektrotechnik mit Elektrodynamik.
Die spezielle Relativitaetstheorie (SRT) und die Elektrodynamik haengen nuneinmal
sehr stark miteinander zusammen, denn die Ausbreitung des Lichtes ist
Elektrodynamik. Punkt, ob es Dir passt oder nicht. Und in der Chameleon ist nuneinmal
das Licht das Mass aller Dinge, und die Chameleon hat massgeblichen Einfluss auf alle
physikalischen Theorien. Und in Deiner phys.chemie haengen die Atome ja
auch u.a. ueber kovalente Bindungen, Gitter und wasweisichnichtalles an
elektrischen Effekten zusammen, oder reichen sich bei Dir die Atome noch
die Haende wie auf gewissen Grafiken so um 1900 ?

Ach so, Mechanik und Elektrodynamik gehoeren heute nicht mehr zum
Wissensschatz in Eurer Branche. Schade! Ja, ich hab Mitleid, die Welt ist
"komplizieret", und P.M. ist einfach. Hmm ?!?

Ja dann moechte ich vielmals um Entschuldigung bitten, dass ich Deine
Kraefte so sehr verschleisse. Es stimmt schon, der Möbuß ist wirklich
ein schweres Buch, und die anderen sind auch nicht viel leichter.

Vielleicht koenntest Du das Problem durch Einstellung sogenannter
Buechertraeger loesen, damit tust Du auch gleich etwas gegen die
Arbeitslosigkeit ;-)

siehe unten.

Mit dem Meister hast Du aber haeufig (leider) recht. Schau Dir ruhig mal an,
was die Jungs am Bau so alles anstellen (Handwerker ? Schuldig! ;-)

Falls Du es noch nicht gemerkt haben solltest: Wir leben nicht mehr in
einer Gesellschaft, wo es auf Namen und Titel ankommt. Die Wirtschaft
ist inzwischen ein wenig globaler. Nur weil M.I.T. auf dem Rechner steht,
zahlst Du doch auch nicht den dreifachen Preis fuer die Kiste, oder ?

Zur Kritik: Ich habe hier schon mehrfach auf mathematischen Niveau
diskutiert. Leider stellt sich heraus, dass (mit Ausnahme von Ingo, der
zwar nicht meine Meinung teilt, braucht er auch nicht, aber immerhin meist ;-|
mit Argumenten antwortet und auch Hilfestellung gibt) die meisten sehr
schnell aussteigen, und die Sache witzlos wird.

Offenbar scheint Dich mathematische Kritik an den ach so heiligen
Annahmen über xx Dimensionen, Wurmlöcher und sonstigen unnach-
gewiesenen Firlefanz so sehr ins Mark zu treffen, dass derartige
Antworten wie Deine, lieber Pierre, dabei herauskommen. Leider habe
ich von Dir hier noch keine Rechnung gesehen :-(

Z.B.: Das Thema Energieerhaltung, Feldenergieerhaltung, Versuche dazu
usw. ist auch von mir hier schon haeufig mit Mathe angeschnitten worden.
Nur was soll ich denn schreiben, wenn beim Erwaehnen von Differential-
operatoren hier schon der Rollladen 'runtergeht, der Möbuß eh' zu
schwer ist, deutsche Buecher zu dem Thema auch, und ansonsten
nur Postings wie Deines kommen ? Letzte Feststellung war, ja, es gibt
eine Moeglichkeit der Kollision zwischen Energieerhaltungsatz (nicht
Feldenergie, sondern aus dem Feld regulaer aufnehmbare) und SRT,
ich meine auch ein konkretes Beispiel vorgerechnet zu haben. Von Dir
kam aber leider auch nichts dazu.

Ich habe Loesungsvorschlaege zu bieten, ob an denen etwas dran ist
oder nicht kann man gerne mit mir diskutieren, dazu ist dieses Forum da.
Wenn Du nur mindestens 20 Jahre akzeptierte Lehrbuchinhalte lesen
moechtest, dann gehe bitte direkt in die Buchhandlung, gehe nicht ueber
Los und nimm trotzdem 4000 DM mit ...

Ich habe nichts von der Diskussion, wir bauen weder Wurmlöcher noch
Wurmlochvernichter, und vermarkten diese auch nicht oder preisen sie
sonst irgendwie an. Ich hab auch nichts gegen Gletschach (jedenfalls
nichts wirkungsvolles), nur meine ich, dass es durchaus diskussionsfaehige
ALternativen gibt, auch wenn Du Dir das vielleicht nicht vorstellen kannst.
Sofern Du das Niveau auf das des P.M. Magazins begrenzen moechtest,
bitte, aber nicht mit mir.

Gruss Siebelt

------------------------------------------------------
Siebelt Jüntgen + Dohmen, Germany + drxyaiib@mwkvsdf.jw
http://mor.kwekfdg.pl + Phone: +27-1008-5062-5 Imh:-27
------------------------------------------------------