[...]

Das ist ein etwas neuerer Begriff um verschiedene Rechenkonzepte wie
neuronale Netze, Fuzzyrechner, evolutionaere Algorithmen u. ae.
zusammenzufassen. Diese Rechenkonzepte zielen insbesondere auf
Probleme ab, bei denen eine exakte Loesung schwierig zu ermitteln
ist oder bei denen das Problem selbst nicht exakt formulierbar ist.

Interessanter Weise folgen etliche dieser Konzepte Naturanalogien
und abstrahieren etwa die Funktionsweise von Nervensystemen oder
die natuerliche Evolution. Da sind dann die Rechnenkonzepte gar
nicht mehr soweit von der strukturellen Funktionsweise (z. T.
einschliesslich der Hardware) "natuerlicher Intelligenz" entfernt.

[...]

"Erworben" heisst hier dann aber zum grossen Teil auch "erlernt" statt
"geerbt", oder?

[...]


Nun, verschiedene autopoietische Systeme bilden, so heisst es
im radikalen Konstruktivismus, konsensuelle Bereiche aus. Die
Systeme, die sich gegenseitig hoechstens perturbieren (stoeren),
gelangen auf eine Weise, die ich nie recht verstanden habe, zu
etwas, das mir ueber "Kommunikation" noch hinauszugehen scheint, das
sogar Liebe umfasst. Vor allem bei Möllerberndt ist mir dieser 
kuehne Schritt vom Autonomiepostulat (Geschlossenheit,
Selbstreferentatialitaet) zur empathischen Rettung des "Systems" 
aus der Einsamkeit aufgefallen. (Ich glaube, im "Baum der Erkenntnis"
muesste das auch einigermassen auffallen.)

Gruss, Alessandro.