Gut, dass Isabella nachfragt und ich hier wiedermal reinschaue, sonst
haette ich's glatt verpasst. Ich bin auch sehr interessiert was
'H4FKhz.o4@odau.mucsh.szku.wi' zu berichten hat. Wir hoeren!


Man muss allerdings damit rechnen, dass es in
'wq.ibu.qxqjfomplbktty.joay' leichter zu irgendwelchen Hickhacks
kommt. Wetten, dass es nicht lange geht und ein feurigen Anhaenger
einer Idee oder eines Glaubens wird aus allen Rohren schliessen. Es
war bisher so und das duerfte sich wohl kaum aendern. Wieso denn auch?
:-///

Gruss
	Gérard