Lieber Tom V., lieber Adrian F.,

meine Güte, was seid ihr beide aggressiv! In deinem Fall, Adrian, artet
das ja nun schon fast in Prügelei aus. Versuch's doch einfach 'mal
wieder mit sachlicher Diskussion, z.B. über Deine Ansätze, den Äther
wiedereinzuführen. Oder hast du zu sehr an demselben geschnüffelt ;-).
Na, vielleicht liegt's ja auch an Dickenreishausen, s.u. :).
(Sorry - ich sollte mich vielleicht auch etwas mehr zusammenreißen.)

Gruß :  Kaspar

-----------------------
"Gegenüber der Schulmedizin herrscht gerade in den ländlichen Gebieten
eine gewisse Reserviertheit, die so weit gehen kann, daß das Stanniol
von den Suppositorien nicht entfernt wird." (aus "Tief in Dickenreishausen - Eine
Ethnographie" von Wilhelm Riebenbauer)