"Nick Wörtweins" <sfhmeoy@erl-oisrrfof.gd> wrote in article 
<37442433.550065@ymyt.aks-bnffeypx.uj>:


Danke f"ur die Erl"auterung. Ich bef"urchtete schon, ich h"atte 
einen Denkfehler gemacht :-) 


Nein. Ich hatte das Argument in seiner urspr"unglichen Form 
akzeptiert, weil ein Rechner blind ist, solange er au"ser dem Keyboard

keine Schnittstelle zur Au"senwelt hat, und ich denke, es gibt eine 
g"angige Interpretation von `Verstehen', unter der man zu recht sagen 
kann, auch ein von Geburt an blinder Mensch versteht nicht wovon er 
spricht, wenn er "uber Farben redet: Es ist eine stehende Redewendung.

*Das* w"are ein Grund, dem blinden Rechner das Verst"andnis 
abzusprechen. 


Doch. Den Rechner an eine Videokamera anzuschlie"sen, *w"are* eine 
ebenso fundamentale Modifikation wie: dem Blinden durch eine Operation

sein Augenlicht zu geben. Es w"are IMO absurd, im letzteren Fall zu 
argumentieren: `Er bekommt noch ein paar Symbole mehr, allerdings
kommen einige irgendwie von seiner Retina, aber damit versteht er 
immer noch nicht, was eine Farbe ist'.


In einer g"angigen Interpretation: `Einen Satz verstehen, hei"st: 
Wissen, was der Fall ist, wenn er wahr ist.' Das Chinesenzimmer
versteht deshalb nicht, weil es notwendigerweise keine Vorstellung
davon hat, was der Fall sein k"onnte: Dazu m"u"ste es einen
nicht-sprachlichen Zugang zur Welt haben. Den der Roboter hat. 
(Alles IMHO, nat"urlich :-))


Umgekehrt: Wenn der *Roboter* nicht versteht wovon er spricht, 
dann ist `Verstehen' nichts funktionales, und man kann sich nur auf
die apodiktische Setzung zur"uckziehen, da"s Verstehen nur von
Biomasse geleistet werden kann. Aber die Plausibilit"at *dieser* 
Behauptung wird durch kein Chinesenzimmer gest"utzt. 


Es w"urde f"ur einige eine narzi"stische Kr"ankung bedeuten, wenn 
der `Geist', das, was die Drohne der Sch"opfung ausmacht, auch in 
einem Rechner stecken k"onnte ... 


Dazu brauchst Du eine ziemlich abstrakte Konzeption von `Programm'.
Computerprogramme sind ja noch nicht einmal von einer 68K-Maschine
auf eine Wintel-Kiste "ubertragbar ... 


Das riecht verdammt nach ad hominem ... 


Oink. Josenhans h"atte recht, wenn Tupel reeler Zahlen in demselben Sinne
Symbole w"aren wie W"orter ... 

 ^^ ^^^^^

Programmierst Du auch in Assembler :-) ?


Unsolicited Commercial Email. Offenbar gibt es Leute, die die 
Usenet-Postings nach email-Adressen durchfl"ohen. (No pun
intended). 


Re z"hyyg zvpu ibyy. Seitdem ich *so* poste, bekomme ich keinen 
Werbeschrott mehr (`Verlieren Sie 10 kg in einer Woche! In 6 1/2 
Wochen sind Sie nicht mehr da!') :-)

Gr"u"se, 

Claudio
--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.