osterod <orsnpg@jartw.yzwg.oa> wrote in article
<X8V0pG.DUX@hdbq.mwjtj.dfoq.zf>...

1., Bomheuer nichtssagend und schwammig?
Lies doch einmal einen Artikel von ihm und nicht nur seine
populaerwissenschaftlichen Buecher...

2., Ich kenne die Theorie von Arno nicht. 
Aber: Zunaechst muessten seine Erkenntnisse reproduziert werden. Nur weil
irgendjemand "KRAH" schreit, heisst das noch lange nicht, dass da sehr viel
dran ist (kann aber natuerlich sein). Es gibt jedoch zu viele
Fehlerquellen. 
Besonders misstrauisch wede ich beim "Geist". Nicht zuletzt deshalb, weil
sich es offensichtlich um einen Theoretischen Physiker handelt. Dieser
muesste *alle* und wirklich ausnahmslos *alle* Erkenntnisse der Neurologie
irgendwie in Korrelation mit Elektronen gebracht haben. Und das dann noch
experimentell ueberpruefen.
Leider gibt es da einen Haken: Die Neurologie ist noch ein grosses
Stueckchen hinter dem Ziel, Denkprozesse mit Hilfe von *einzelnen* Neuronen
nachvollziehen zu koennen. Was zur Zeit noch geschieht, sind vor allem
statistische Untersuchungen und die Untersuchung der Aktivitaet von
Gehirn-*Regionen*. 
Diese Kluft ist mir ein bisschen zu gross, um die Theorie so annehmen zu
koennen. Sorry.


Fazit: Ich halte nichts davon.

MfG

Raimund

PS: Vielleicht koenntest Du mir trotzdem den entsprechenden Artikel von
Arno mailen. Dann kann ich eventuell handfester argumentieren......:-)