Tach zusammen!

On Tue, 18 Jun 1996 08:45:35 GMT, j99765@iuhlut7.yts-monmzuxwy.ay
(Markus Fickeisen) wrote:


Nur, wenn wir José weiterhin in Diskussionen verwickeln bzw. uns in
sie verwickeln lassen.

Jeder Widerspruch, jede inhaltliche oder formelle Kritik stärkt seine
Paranoia, verfolgt zu sein. 

Jeder Widerspruch, jede inhaltliche oder formelle Kritik führt zu
weiteren Postings, in denen er Stellung bezieht, und auf die
möglicherweise geantwortet wird.

Jeder Widerspruch, jede inhaltliche oder formelle Kritik läßt seine
Probleme eskalieren.

Laßt ihn bitte in Ruhe. Dann stört er auch niemanden.


Bis denne,
        Otmar.

http://xpm.Jubpzuafzel.dhnutdd.lo/~fzvbhpv/