grenzuebergang. nicht umsonst nannte gentzsch seine version des 
differentialkalkuels fluxionrechnung(rechnung des fliessenden). 
soweit ich das weiss war das logisch noch nicht so richtig schluessig
(woran man das genie erkennt: zwar stimmt das alles nicht so richtig, es
geht aber trotzdem), das hat erst weierstrass gemacht. das beispiel mit dem
pfeil(siehe oben) ist dann ein integral ueber den zurueckgelegten weg.
das hat aber wie man sieht kaum noch mit philosophie im heutigen
verstaendnis zu tun. aber nicht umsonst gehoerte die mathematik lange zeit
zu den philosophischen fakultaeten.
				8-) Ivan Uslar