"Oskar Hokls" <kxwqyye@ptf-rcwjkuhl.oy> wrote in article 
<6315u435.3492294@imib.isl-fwbgxzak.vh>:


Funktional doch: Er mu"s ja immer noch imstande sein, wahre und
sinnvolle Antworten auf Fragen zu geben. 


Wer sagt, da"s Semantik durch die Syntax entsteht? Ich w"urde eher 
vermuten, Semantik entsteht durch ostensive Definitionene ... 


Nein, aber es w"are mit derselben Schwierigkeit wie oben konfrontiert:

`Verstehen' werden wir dann zugestehen, wenn sinnvolle Antworten
gegeben werden k"onnen. 


Wenn er damit adaequat reagieren kann ... Das ist eine Frage, auf 
die erst Du mich gebracht hast: Nimm an (AFAIK gibt es das 
tats"achlich), Du montierst dem Blinden eine Mini-Videokamera
auf eine Brille, und das daraus generierte Bild wird so in sein 
Nervensystem eingespeist, da"s er Fragen bez"uglich visueller 
Reize angemessen beantworten kann: *Versteht* er den Sinn dieser
Fragen? (IMO w"urde dies eine tiefergehende Er"orterung des Begriffes
`Verstehen' erfordern)


Vielleicht nicht. Aber wenn Du Dich nicht auf den wenig 
zufriedenstellenden Standpunkt `Compis verstehen nix, weil  es
eben Compis sind' zur"uckziehen willst, m"u"stest Du ein 
Verst"andniskriterium vorschlagen, das dem Rechner nicht
*trivialerweise* ein  Verst"andnis nur darum abspricht, weil es halt
ein Rechner ist.


Du willst auf das Induktionsproblem hinaus. Richtig, IMO. Der
Vorschlag kommt auch  nur von Hovelynck. Nimm Gladiator. 


Nur: Die Instanziierung des Programms w"urde in jedem einzelnen 
Fall unterschiedlich ausssehen, oder?: Jetzt brauchen wir auch noch 
ein "Aquivalenzkriterium f"ur Programme <st"ohn>


Mein Punkt ist, da"s ich die Tupel reeler Zahlen nicht f"ur
Bestandteile einer Sprache (proper) halte.


Trotzdem plain? ;-)

Gr"u"se, 

Dennis

--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.