Ja es gibt Metaphysiker
es gibt Mystiker
es gibt Religion
ja es gibt "Philosophen"
Was machen sie?
Ja sie wollen einfachste Dinge verkomplizieren
um sich einen Glanz zu verleihen.
Dann wühlen sie sich wie die Säue in ihrem selbst produzierten
Unrat um daraus ein hochgeistiges Thema zu machen.
Einfachheit5-Aufklärung tut machmal not.
Nicht das man mich jetzt in die falsche Ecke stecken will,
ich rede nicht über das einfache Weltbild das die Nazis benutzt haben.
Damit das klar ist.

Der Mensch braucht Lügen und Verklärung, das wissen die Mächtigen
und die nützen das voll aus.
War gestern wieder im Fernsehen zu beobachten.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange