Gegenfrage: Was haetten wir mit einer nicht-anthropozentrischen
(Begriff und) Theorie des Verstehens gewonnen? Ist eine solche
ueberhaupt moeglich? Jede Begriffsfindung oder Theorie des
Verstehens muss doch ihrerseits voraussetzen, von *einer
bestimmten Menge von Kommunikations-Teilnehmern* verstanden
zu werden. Sie muss also die Denkmoeglichkeiten, die
Synatktik und Semantik *dieser* Teilnehmer voraussetzen.
Oder?
Sorry, falls dies bereits diskutiert wurde. Ich bin erst
spaeter in den Thread eingestiegen.

-- 

Bruno Stradmann
mailto:i2uruy@jcwe.prwd.kyd-dvem.jn
http://rfp.qisx.uct-auys.go/Mdmgq/bawkky/vjtjl.zllg