Prächtig, fehlen nur noch die Punkte Steuersenkung und Neuregelung der
Sozialkassen. Also:

6. Senkung aller Steuern auf ein international vertretbares Maß

7. Rückführung der Ausgaben der Sozialkassen auf ihre eigentlichen
Aufgaben. Die Politiker müssen sich verpflichtendie Gelder der
Sozialkassen nicht für fremde Leistungen auszugeben. (Rentenkasse für
die Renten der Beitragszahler, Arbeitslosenkasse zur Versorgung
Arbeitsloser, die in die Kasse eingezahlt haben usw.) Das ganze muß
wieder den Charakter einer Versicherung bekommen.

Wenn darüber hinaus Politiker meinen irgendwem für irgendwas (bsp.
Renten für Aussiedler, politisch induzierte Frühverrentungen etc....)
zukommen zu lassen, dann sollen sie es gefälligst aus den Kassen
bezahlen, die den Politikern tatsächlich zur Verfügung stehen: aus der
STEUERKASSE!!!

(btw. ich will damit nicht gegen Renten für Aussiedler,
Frühverrentungen etc. im Allgemeinen ausgesprochen haben. Ich will nur
daß der, der die Musik bestellt sie auch bezahlt!)

Dies bedeutet JCRA nicht bsp. 2% Mehrwertsteuererhöhung (oder so
ähnlich) zur Stützung der Sozialkassen, sondern Sozialkassen um
versicherungsfremde Leistungen erleichtern (da wären dann auch die
Zahlen auf dem Tisch des Hauses), Sozialabgaben senken und dann
durchrechnen, um wieviel welche Steuer zur Erreichung welches Ziels
erhöht werden muß.


cu


Cnkjsv				Ybrogb@oycrvdr.wmw