Jawoll, da ist er wieder, der gute alte Freimi. Frsch gestaerkt
zurueck aus den Ferien oder aus seiner Therapie, was er auch immer an
Schoenem und Leerreichem (nicht: Lehrreichem) erleben durfte.

Man sehe weiter oben in der Posting-Liste. Beatrice hat auf meine Post
geantwortet und hatte ohne ein Wort auf mein Post einzugehen, gleich
wieder erneut einen typischen Harz-Erguss. Er ist und bleibt unser
alter Harz und der Zirkus kann weitergehen. *ROTFL*


Du koenntest Dich im Gruessen schon etwas anpassen. Schliesslich gibt
sich Harz alle Muehe uns den alten Primatengruss, - den mit der
Keule in der Hand -, beizubringen.

Josette-Tanga-Samba-Humba
			  Matthias