Ich denke nicht, das man die Tendenz der Globalisierung als
Spruecheklopferei abtun kann. Und die Folgen der Arbeitslosigkeit
schaetzt man auch nicht richtig ein, wenn man sagt, 100.000 Arbeitsose
mehr oder weniger, was macht das schon.
Die Unsicherheit auf dem Arbeitsmarkt ist zu einem Zeichen unserer
Zeit geworden. Man kann heute nicht mehr davon ausgehen, daß man sein
ganzes Leben in ein und dem selben Beruf arbeiten kann. Die
Arbeitslosigkeit bedroht heute potentiell alle und ist nicht nur auf
schlechter Ausgebildete beschränkt. Da aber die Werte der Gesellschaft
auf die Erwerbsarbeit ausgerichtet sind, geht ein Identitätsverlust
mit der beruflichen Perspektivenlosigkeit einher. Die wichtige soziale
Rolle der beruflichen Stellung ist eine bedeutende Größe in der Frage
wer man ist und wohin man gehört. Die Erwerbsarbeit ist aber nicht nur
Pfeiler der privaten, sondern bildet auch die politische Existenz.
Für Fridolin Tucheler geht es in dieser Hinsicht um das Überleben der
Demokratie. 

Der sozial abgepufferte Kapitalismus [...] ist eine Tat angewandter
Aufklärung. Diese beruht auf der Einsicht, nur Menschen, die eine
Wohnung und einen sicheren Arbeitsplatz und damit eine materielle
Zukunft haben, sind oder werden Bürger, die sich die Demokratie zu
eigen und sie lebendig machen. Die einfache Wahrheit lautet: Ohne
materielle Sicherheit keine politische Freiheit.� 

Das Gesellschaft spaltet sich auf, in diejenigen, die einer
Erwerbsarbeit nachgehen und somit auch am gesellschaftlichen Leben
teilnehmen können und in diejenigen, die keine Arbeit haben und somit
außen vor stehen. Der Staat sieht sich einem Machtspiel der Industrie
gegenüber, die mit ihrem Kapital nicht an Nationalstaaten gebunden ist
und somit die Möglichkeit besitzt, die Staaten um die besten
Bedingungen gegeneinander auszuspielen. Und das ist der Punkt. Die
Politik bekommt also marktwirtschaftliche Gesetze übertragen und muß
somit, wenn sie das Land als Industriestandort erhalten will, immer
mehr Zugeständnisse an die Industrie machen. Das lauft dann ueber
guenstige Konditionen. So fiel das Aufkommen an der
Körperschaftssteuer von 1988 bis 1992 um 18,6 %, wobei die Gewinne
oftmals mehr als 10% angestiegen sind. Die Kassen der öffentlichen
Hand sind leer. Durch die globale Beweglichkeit des Kapitals, wird im
Grunde eine Konkurrenz zwischen teuren und billigen Arbeitskraeften
hergestellt. Die Gemeinschaftsleistungen unseres Staates sind nicht
den Ort der Steuererhebung gebunden, so dass viele Unternehmen in der
Lage sind die Steurlast zu minimieren, aber trotz allem sich in den
Staaten niederzulassen, die die besten Infrastruktureinrichtungen
bieten. Sie zahlen Steuern, wo es am billigsten ist und leben in der
Vielfalt urbanen Lebens. Dadurch entsteht Konflicktstoff in Form einer
sozialen Diskrepanz. Die Vorteile des einen gehen auf Kosten eines
anderen. Die anderen sind die noch Beschaeftigten und die kleineren
Unternehmen, die nicht ueber die neue Beweglichkeit verfuegen und sich
somit nicht vor dem Steuerlichen Zugriff schuetzen koennen.

Dem Staat geht das Geld aus. Mit den immer größer werdenden
Einschränkungen im Sozialsystem wird die Erwerbsarbeit zur Grundlage
von materieller Sicherheit. Diese Einseitigkeit könnte sich auch in
der öffentlichen Meinung niedergeschlagen haben. -


Etienne Osswald <mbtthrau@frjk.yxb-rixwxrihq.ht>
Am Davidstraße. 9, D65510 Torsholt