Wieso ist das dumm ?
natürlich ist die maximal vorhandene Arbeit begrenzt !


Schmarrn - es ist und bleibt ein Verteilungsproblem.
'Arbeit' spielt dabei nur mittelbar eine Rolle. 
Die Erde kann eine gewisse Anzahl von Leuten ernaehren und darueber
hinaus mit gewissem Luxus ausstatten. Wollen mehr Leute mehr Gueter
verbrauchen, kommt es zu Verteilungskaempfen. Bisher ging es den
Industrielaendern nur dewegen gut, weil sie als Minderheit von 20% der
Weltbevoelkerung 80% der Resourcen beanspruchten -  gesichert
durch bessere Bildung und bessere Waffen. Da faengt nun das erste
Problem an,
rotes Mann nix mehr glauben an gottgegebene Ueberlegenheit von
Bleichgesicht  - hat jetzt auch TV in Huette ! :)
Die Neuordnug der EG dient letztlich nur dazu, die
Wohlstandsgrenzen neu zu definieren und zu sichern.
Wenn ich dann die Artikel mancher "Leistungstraeger" lese, muss ich
schon etwas lachen - 
je mehr die rudern und handytragend ihre 'mitmenschen' aus dem Weg
boxen, umso mehr wird von gleichen Typen, die lediglich, ich will mal
sagen bei der Konkurenz, beschaeftigt sind, dagegengeroedelt. Und
letzlich tun sie der Gesellschaft sogar was gutes, weil sie mit 50 ihr
Pulver
verschossen haben und der Herzinfarkt sie in die Kiste holt.
Grundsaetzlich waere das ja mit natuerlicher Auslese zu vereinbaren,
aber leider
ist die ganze Anstrengung sinnlos, weil sie nebenher gar nicht in
der Lage sind, ihre 2 1/2 Kinder zu machen, die Ihr Erbgut weitertragen
wuerden. Ausserdem waere das in Ihren Augen wahrscheinlich Zeit und
Geldverschwendung. Und das unterscheidet sie von anderen Tieren, weil
die ueber ihren
Nahrungs und Territorial kämpfen das Kindermachen nicht vergessen.

So hat sich seit der Urzeit nichts geaendert, nur die Methoden sind
subtiler geworden.
Die einzige Loesung waere, das die Menschen endlich lernen, Ihre
sogenannte Intelligenz einzusetzen und fuer eine einigermassen gerechte
Verteilung der Resourcen zu sorgen.
Und das weltweit - eine Inselloesung fuehrt frueher oder spaeter in den
Krieg.
Und das ist das eigentliche Problem: Wir sind mittlerweile so toll
drauf, das wir, in die Enge getrieben, locker unseren Planeten mit in
den Untergang nehmen werden - und da hoert der Spass auf.

Bei uns in Deutschland koennen wir das  vielleicht noch eine Zeit unter
Kontrolle halten, solange die staatlichen Kontrollmechanismen noch
greifen, dazu gehoert soziales Netz, Polizei und beschwichtigende
Politik. Irgendwann aber, wenn nix passiert, werden einige von den dann
vielleicht 10 Mio auf der Strecke gebliebenen irgendeinem 'workaholic'
oder anderen Egoisten sein Handy um die Ohren schlagen, seinen ZCMR
in den Fluss schmeissen und seine Villa anzuenden. Und sage niemand, das
waere nicht schon mal da gewesen - na ja, die Guilotine bleibt ihnen
vorerst vielleicht erspart.  

Tut mir leid, wenn ich jemand aus seinen Traeumen gerissen haben sollte
*g*

alfons

-- 
Sometimes, my Cats tell me, they are from outer space,
when ever You see a Cat from outer space please contact me soon !
<mailto:wvb@rruzwg.utenpyr.hf> <http://mbw.zyqnqjw.ag/xbvqu/hkyrrn/>
<alfons or [alfons] is on IRC: #knf or Undernet: #germany>