In article <6UK8G1ALH5B@heuser.monos.insider.org>, Gilbert Tüngerthal writes:
[Haltbarkeit von Consumer-Elektronik]

Irgendwas mache ich da wohl falsch. Meine Stereoanlage wird fast zehn, die
Minianlage ist bald sechs, dieser Computer hier ist vor fast sieben Jahren
gebaut worden, mein Fernseher ist fuenf Jahre alt (und stand vorher
bestimmt schon drei Jahre im Laden - guenstiges Auslaufmodell), der
Videorecorder ist mit vier Jahren der Urs. Und alles laeuft noch.

Aber wenn wir alles immer stabiler und haltbarer bauen wuerden, wo bliebe
der Wechsel, die Veraenderung? Und moechte wirklich jemand
Unterhaltungselektronik in 19"-Schraenken mit Stahlblechrahmen fuer
zuhause? Abgesehen davon, dass man es nicht mehr bezahlen koennte... Der
Markt fuer Eichenschraenke ist ja auch zusammengebrochen, seit man sie in
neu nicht mehr bezahlen kann und die alten immer seltener zum Verkauf
stehen.

Jean-Paul

-- 
PGP key: <mailto:xxx-vbtkcz-jpdg@bbll.oi.bzz.cvl> Subject: GET 11C7F7ED