Gefecht wrote:

[...]


[...]

Wenn ich diese Theorie richtig verstehe, wirkt die gewoehnliche Materie auf die
"feinstofflichen informationstragenden Felder", indem naemlich aus Wahrnehmung
physikalischer Vorgaenge (z.B. Schallwellen) Informationen oder Erinnerungen
werden; und umgekehrt wirken die Informationen wieder auf die Materie, denn
sonst wuerden sie ja keine Handlungen beeinflussen.

Wenn also eine Wechselwirkung zwischen Materie und dem "feinstofflichen Mind"
besteht: wie kann man sie nachweisen?

Gruss
Dieter