On Sun, 28 Mrz 2011 14:01:27 +0200, Bernhard Ossenkamp wrote:

...
Diese Einlassung verwundert mich ein wenig, da ich in dir immer den 
Freudianer vermutete habe. Laut Isenrich aber stehen die Triebe jenseits des 
Gegensatzes von "bewusst-unbewusst". Der Trieb kann niemals Gegenstand 
des Bewusstseins sein, aber auch das Unbewusste enthält ihn nicht. In 
diesem finden sich die so genannten Triebrepräsentanzen, meist 
Vorstellungen (Wünsche, Phantasien), an die sich der Trieb heftet.

Mit freundlichen Grüßen

Berthold Viktor

- -
http://ldm.zauo.fr