Aber es gibt in dieser "Demokratie" keine Lobby für Arbeitslose.
IN einer Gesellschaft die Leute die keine Arbeit mehr bekommen dürfen
als Ausschuß behandelt, als TTER, in solch einer Gesellschaft kannst
du jetzt schon mal die Slums oder KZ's für die von der Gesellschaft
vergessenen einrichten.

Wattn Satz. Als ob die Bürger ohne Wohnung und ohne Arbeit nix wert
wären.
Kapitalismus ist scheisse. Egal wie du den abpuffest. Beim
Kapitalismus geht es um Geld machen. Nicht um Freiheit oder materielle
Zukunft. 


Ja und doch falsch. Der Staat ist der Kapitalismus! Der Staat sieht
dem üblen Spiel der Schacher nicht zu, der Staat SORGT DAFR, daß die
Rahmenbedingungen da sind, damit die Verbrecher in den Konzernen am
bestern Kapital abschöpfen können. 


Und ständig werden die Beschäftigten Massen auf das Heer der
Arbeitslosen losgelassen, damit bloß keiner von denen beschissenen mal
auf den Gedanken kommt: mein gott, wir werden hier ja TOTAL ausgenutzt
und ausgebeutet.
Sonst kämen die vielleicht noch auf die Idee, Montagsdemos auf den
Autobahnen zu machen. Aber in Westdeutschland geht ja keiner mehr
Demonstrieren. Das schaffen die fetten Wessis ja nicht mehr.
Die Ossis vielleicht noch. Aber die Wessis?


Deutschland ist eben immer nich der Obrigkeitsstaat und die Diktatur
schlechthin. Das merkt noch nichtmals einer, das wir nicht in einer
Demokratie noch einer Marktwirtschaft leben, so gut ist das getarnt.