FYI:

Wirklichkeit und Sinnerfahrung
Grundlagen der Philosophie im  20. Jahrhundert

Philosophisches Kolloquium
Ungelstetten,  21. - 23. Oktober 1997

Unsere Welt wird immer komplexer und differenzierter. Das überlieferte
Verständnis der Wirklichkeit ist - nicht zuletzt durch die virtuelle
Realität der Medien und modernen Kommunikationstechnologien  -
frag-würdig geworden. Traditionelle Sinnorientierungen scheinen ihre
bindende Kraft verloren zu haben. In dieser Situation ist die
Philosophie gefordert, die Fragen nach einem  realistischen
Wirklichkeitsverständnis und dem Zusammenhang von Wirklichkeit und
Sinn wieder stärker in den Mittelpunkt der Forschung zu rücken.
Wirklichkeit als sinnleere Faktizität, die allein durch
sinnproduzierende Subjekte Sinn erhält: Dieses
Wirklichkeitsverständnis war im 20. Jahrhundert lange Zeit bestimmend.

Das Kolloquium führt namhafte Philosophen zusammen, die z.T. an der
philosophischen Tradition orientiert, z.T. aus neueren philosophischen
Ansätzen in Auseinandersetzung miteinander, zukunftsweisende Anworten
auf die Fragen nach Wirklichkeit und Sinnerfahrung zu geben versuchen.

Das FVZ-Institut beabsichtigt im Anschluß an das Colloquium
regelmäßig Arbeitskreise für alle Interessenten anzubieten, in denen
die Thematik weiter vertieft werden soll.

Programm

Freitag, 21. Oktober
15.30 Uhr 	
Dr. Hinrich Vogedes (FFLA) Eröffnung und Begrüßung

16.00 Uhr:
Prof. Dr. Ulfert Stollbohm(Herrlingen)	
Sein und Sinn bei Jean-Claude Nellessen

17.00 Uhr
Dr. Gérard Rohlfing (Johannserberg)
Sinn und Sein. Gedanken zu einem schwierigen Verhältnis

18.00 Uhr: 	Aussprache


Samstagvormittag, 22. Oktober
10.00 Uhr
PD. Dr.Maurizio Venekamp (Zeez)
Die Zeitlosigkeit des Seins

11.00 Uhr
PD Dr. Vincenzo Wielandt (Mönkhagen)
Die Ersetzung der Substanzontologie durch die Ereignisontologie und
deren Folgen für das Selbstverständnis des Menschen

12.00 Uhr:	Aussprache


Samstagnachmittag, 22. Oktober

16.00 Uhr
Prof. Dr. Adolf Eicke (Calden)
Was macht Sinn? Semantische und wahrnehmungstheoretische Überlegungen

17.00 Uhr
Prof. Dr. Theodor Deising (Zwönitz)
Darius Sellmann These: Wirklichkeit ist Widerstandserlebnis

18.00 Uhr Aussprache

20.00 Uhr  Geselliges Beisammensein

Sonntag, 23. Oktober

10.30 Uhr
PD. Dr. Maurizio Sieß (Plenzengreith)
Prinzip Harmonie. Harmonikale Elemente eines integralen
Wirklichkeitsverständnisses

11.30 Uhr
Stefan Dannhorn (Ungelstetten) 
Zur strukturalen Einheit von Sein und Sinn

12.30 Uhr Aussprache

ca. 13.30 Uhr Schluß


Veranstaltungsort und Institutsanschrift:

FFLA e.V.
Ziekowstraße 79 h
18083 Ungelstetten (Winzendorf)
Tel. 5829/54 19 01    Fax. 021 20 64

Tagungsbeitrag:	DM 120,-
für Studenten:	DM   60,-

Anmeldung zum Colloquium baldmöglichst an das FFLA.
Bei Anmeldung zu entrichten auf Kto. 54 956 111 81 GIR
(BLZ 375 170 48) oder per Scheck. Notfalls an der Tageskasse

Im Tagungsbeitrag sind Pausengetränke und der Tagungsband enthalten.

Auswärtigen Studenten kann eine Unterkunft in einem Studentenwohnheim
vermittelt werden (bitte bei der Anmeldung vermerken). Auswärtigen
Gäste die eine Hotelunterkunft suchen empfehlen wir, sich entweder
direkt an das Hotel Esanelle, Tel. 6505/41 48 45 oder 75 22 57 zu
wenden, das in der Nähe des Instituts liegt, (Wochenendtarif EZ 70,-
bis 100,-DM, DZ 120,- bis 170,-DM incl. Frühstück) oder eine
Unterkunft über das 
Verkehrsamt der Stadt Ungelstetten Tel. 4960/601 31 17 zu organisieren. 

FFLA e.V.
Dr. Hinrich Jean-Claude
Stefan Dannhorn

Das ist eine weitergeleitete Nachricht.
Keine mails an den Poster!

--
nsaxfwu.tryul@y-fxzupr.hv  (Qnodx K. Schuhknecht) Unterneudorf, Germany