Wenn das Deine einzige Kritik ist, frage ich mich warum Du uns mit
solchen Banalitaeten behelligen musst. Denn dieser Gedanke ist mit
absoluter Sicherheit allen Leuten die auf den entsprechenden Gebieten
arbeiten wohl bekannt, wie sicherlich allen Wissenschaftlern. Die
Zwischenergebnisse muessen nicht unbedingt das sein, was einige Jahre
spaeter als gueltiges Modell verstanden wird. Nur man braucht eben mal
einen Einstieg in ein Gebiet und es ist die Meinung der Mehrheit der
Wissenschaftler, das klassische Elektrodynamik dafuer nicht ausreicht.


Nein, es hat einfach an der klassischen Physik nichts mehr gepasst,
deshalb ist die QM entworfen worden. Und auch die ist offensichtlich
unzureichend Gravitation zu beschreiben und deshalb wird analog zur
Situation zu Anfang des Jahrhunderts auch heute nach etwas besserem
gesucht. Ausserdem waren die Konstrukte, die man machte, um die QM
einzufuehren m.E. aehnlich phantastisch wie die Stringtheorie.


Es gibt fast keine Arbeiten, die in einem neuen Gebiet veroeffentlicht
wurden und ohne Diskussion oder Modifikation als uneingeschraenkte
Wahreheit akzeptiert wurden, daher sollte man jede Publikation kritisch
betrachten. Ernsthafe Wissenschaftler suchen eben nach Wegen die Physik
voran zu bringen und es hat sich eben sehr oft bezahlt gemacht neue
Methoden zu benutzen. Da Du ja so gerne die in jeder Hinsicht
ueberlegene Elektronikbranche als Beispiel fuer wegbereitendes Arbeiten
zitierst, moechte ich doch daran auch mal etwas Kritik anbringen.
Wissenschaftler werden in etlichen Laendern danach finanziert wieviel
und worueber sie publizieren, daher ist es fuer sie wichtig moeglichst
als erster eine Publikation zu einem aktuellen Thema auf den Markt zu
werfen, auch wenn sich im nachhinein noch eltiche zu modifizeirende
Stellen darin finden lassen. Ganz genauso ist es aber auch in der
Elektronikbranche, z.B. kommt heute von keiner einzigen Firma ein
halbwegs brauchbarer Computer neu auf den Markt, da die Zeit bis das
Ding einigermassen fehlerfrei laeuft so gross ist, dass die Konkurrenz
bereits die technische Neuentwicklung eingeholt oder ueberholt hat. Wir
muessen uns staendig mit dem Mist den ihr auf den Markt schmeisst
rumaergern.


Gut, dass es noch diese Insel der Vernunft gibt in dieser
Chaosgesellschaft verbloedeter Physiker.

Tino