Hallo liebe Leute,
ich weiss das dies etwas den Rahmen der Ueberschrift sprengt, aber es
ist deshalb finde ich es nicht weniger wichtig diesen Punkt mal
anzusprechen. Ich finde die Diskussion laeuft auf einer Ebene zu hoher
Konkretisierung ab. Man faengt hier am falschen Ende an.

Es ist vielleicht etwas einfaeltig, hier eine Diskussion zu fuehren zu
wollen, die Wachstum als Allheilmittel ansieht und dabei humanistisch
und oekologisch verantwortungsbewusste Strategien nicht
beruecksichtigt. Man kann es sicherlich nicht bestreiten, dass das
wirtschaftliche Wachstum sehr vielen Menschen Wohlstand gebracht hat.
Den Menschen des Suedens hingegen hat das nicht viel genutzt und die
Kluft zwischen den Armen und den Reichen wird staendig groesser. Das
trifft auf den Nord - Sued Gegensatzt der Lander genauso zu wie in den
Industrienationen selbst. Die Art und Weise, wie wir heute leben, ist
nicht mehr tragfaehig, im besonderen unter dem Aspekt des Raubbaus,
den wir an unserem Planeten betreiben. Ein unbegrenztes Wachstum ist
in einem begrenzten systemischen Rahmen eben nicht moeglich. Dabei
haben wir die Indikatoren schon lange vor unseren Augen. Klimaeffekt,
Ozonloch und Waldsterben sind nur eine Auswahl. Es besteht hier ein
Handlungsbedarf. Ein Struckturwandel waehre dringend notwendig, wird
aber von der offizellen Politik und dem privaten Bereich bestenfalls
diskutiert. Man braucht mehr als die puren Informationen ueber die
oekologische Lage. Man muss sich mit Alternativen beschaeftigen, die
Handlungsmoeglichkeiten aufzeigen und realisierbare Ziele stecken.
Zukunftsfaehigkeit zeigt sich mehr in dem Ziel von Einer Welt, in der
die begrenzten Resourcen schonend genutzt und gerechter verteilt
werden. Erst wenn man diese Punkte in die Ueberlegungen mit
einbezieht, ergeben sich wirklich Zukunftsfaehige Perspektiven.

Ich bin gespannt, was ihr dazu meint. Viele Gruesse, 

Edwin Paderer <phlhcqez@hhmm.eco-ophfwzztr.hs>
Am Jellmollistra√üe. 2, D65510 Eddinghausen