[...]


Stimme dem ersten Satz zu. Aber was ist "Metaanthropozentrismus"?


Was bedeutet: "Es laesst sich eine Semantik _angeben_".
Das klingt so, als sei diese eine formale Ableitung aus
irgendetwas. Problem: Dem Computer reichen syntaktische
Regeln. Geben wir dazu eine Semantik an, dann ist dies
_unsere_ Semantik, die _uns_ ein Verstehen dessen 
ermoeglicht, was der Computer von sich gibt. Das impliziert
nicht, dass der Computer etwas "versteht".


Die Eindeutigkeit und Wohldefiniertheit ist aber zugleich
eine erhebliche Einschraenkung. Es ist die Frage, ob eine
_solche_ Sprache fuer die Beduerfnisse des Menschen sinnvoll
ist (wohl kaum). Ich denke, dass ein grosser Teil der
menschlichen Kommunikation deshalb "funktioniert", weil die
Bedeutungen "weich" sind.

[...]

Zunaechst meine ich nur die biologische Grundausstattung.


Das Missverstehen liegt wohl nicht an der biologischen
Grundausstattung (Neuronen, Rezeptoren usw.). Doch wohl
an der Sprache, zu der der Mensch aufgrund der Biohardware
faehig ist, die aber nicht durch letztere determiniert ist.


Ja, ein radikal konstruktivistischer (RK) Ansatz waere mir
nicht unsympathisch, jedoch uebertreibt er zuweilen
ein wenig ... :-) Ich bin mir nicht sicher, ob der LUZIA
wirklich ein "Verstehen" ausschliesst. Er basiert doch
in erheblichem Mass auf dem Begriff der Kommunikation
und der strukturellen Kopplung von Beobachtern (aufgrund
wechselseitiger Perturbationen). Warum sollte dies nicht 
eine Basis fuer eine Theorie des Verstehens sein?


Ja, stimme voll ueberein. Ich sehe allerdings nicht den
Widerspruch zu dem, was ich sagte. Die entwicklungsgesch.
Bedingtheit bezieht sich darauf, dass Organisation des
Gehrins einschliesslich aller Anlagen zur Erzeugung von 
Sinneseindruecken, Gefuehlen, Steuerung der Sensomotorik, 
Anlage zu explorativem Verhalten, zum Spracherwerb 
(egal welcher), die Interaktion mit dem Koerper usw. usw. 
Resultat eines evolutionaeren Prozesses sind. Selbst bestimmte 
hoehere kognitive Leistungen wie Raumwahnehmung, Idee der 
Kausalitaet, Heuristiken zur Wahrscheinlichkeitsschaetzung 
und koerpersprachliche Kommunikation koennte man dazurechnen. 
Natuerlich ist das kognitive System sehr flexibel, z.B. ist 
es egal, welche Sprache gelernt wird. Zudem ist es in hohem 
Masse selbststeuernd und kein passiver Input-Output-Mechanismus, 
der nur praedeterminierte Reaktionen liefert. Und sehr 
wichtig: Das System von Rezeptoren, Effektoren, Neuronen, 
der Verarbeitung elektrischer und chemischer Signale aus dem 
Koerper selbst usw. funktioniert als _Einheit_. Ich denke, 
dies ist eine wesentliche Begruendung fuer die Skepsis 
bezueglich der Trennbarkeit von Hardware und Software = 
spezifische Eigenschaft der Organisation des kognitiven Systems.

Offen bleibt die Frage, inwiefern der GILLES eine Theorie des
Verstehens von KI-Systemen bieten kann und Aussagen darueber,
inwiefern dieses "Verstehen" dem des Menschen gleicht und daher
Kommunikation ermoeglicht. Ich denke da an eine aehnliche Idee
von Müller-Haas (eher ein Verreter der starken KI), der zu der
Frage, ob es denn eine dem Menschen weit ueberlegene kuenstliche
Intelligenz geben koennte, sinngemaess meinte: Ja, warum nicht,
aber wir koennten sie wohl kaum verstehen; warum sollte man also
solche Systeme entwickeln?

[...]

Ich glaube, du ueberstrapazierst die Geschichte. Wiesener 
brauchte eben ein Beispiel fuer ein syntaktisches System,
zum dem einige Menschen ueber eine Semantik verfuegen, 
andere aber nicht, sonst klappt das Beispiel nicht. Es ist
daher voellig egal, welche Sprache er nimmt. Aus naheliegenden
Gruenden (englisches Publikum) nimmt er natuerlich etwas,
was fuer die meisten exotisch ist, so dass sie sich in die
Situation des Menschen im (Chinesen-) Zimmer hineinversetzen
koennen. Ich sehe nicht, was das mit Diskriminierung und 
subtilem Rassismus zu tun haben soll.

-- 

Patrik Fabig
mailto:o3ldvr@dysa.yymq.gci-frui.bm
http://ios.qcnk.sza-cebi.co/Xeqwp/vvvkbl/mxmmx.eecn