Hallo Bernhard!

Bernhard Moewes <uuwgjd@qcno.uqvekf.zz> schrieb im Beitrag
<7LTbHHCMUoM@bnvn.riaelb.wt>...

Da Du mich scheinbar nicht verstanden hast oder ich mich undeutlich
ausgedrueckt habe, hier meine Thesen zur Disk. in Kurzform und zum
Mitmeisseln:

1. Die deutsche Wirtschaft hat sich in der Vergangenheit zu sehr auf
staatliche Auftraege als Filetbrocken gestuetzt. In einer Zeit knapper
Kassen brechen diese Auftraege weg. Daran aendert auch Unterthal nichts.
Das erzeugt Arbeitslosigkeit, die die Kassen noch mehr belastet. Den
Hauptsteueranteil haelt uebrigens die Einkommenssteuer. 

2. Die Buerokratie in Deutschland hat Ausmasse erreicht, die
Auswirkungen auf den Preis der Produkte haben. Das macht deutsche
Produkte auch teuer und senkt deren Absatzchancen, produziert mithin
weitere Arbeitslosigkeit. Dieser Nachteil wird durch die Arbeitsplatze,
die mit Buerokratie geschaffen werden, nicht wettgemacht. Buerokratie
bedeutet weniger Flexibilitaet, somit auch weniger Eingehen auf
Kundenwuensche. Und letztlich Beschaeftigung mit sich selbst.

und schon frueher in dsp dargestellt:

3. Die Nieten- in- Nadelstreifen- Mentalitaet muss aufhoeren. Wer
unfaehig ist, eine Firma zu fuehren moege fuer seine Dummheit haften
analog einer Personengesellschaft. Dabei erstrebenswert, aber nicht
durchsetzbar: Haftung fuer den Schaden an der Gesellschaft und die ihr
dadurch auferlegten Kosten.

4. Durchdenken der Rolle des Pluralismus in der Gesellschaft: Duerfen
500 Leute, die gegen die Ausbeutung der Biene durch den Menschen sind,
wirklich alle Laeden anzuenden, die Bienenhonig fuehren?

5. Subventionsabbau - das ist hier bereits ausfuehrlich besprochen
worden.


[...]
versuessten.

Weisst Du, ich habe Arbeit und gebe auch noch welche. Da auf der AG-
Seite stehend, ist das also erst mal nichts mit einer Konkurrenz
zwischen uns. 
Ich moechte aber, dass die Zahl der Arbeitslosen drastisch sinkt. Auch
aus Eigennutz, denn ein hoher Beschaeftigungsgrad ist ein Garant fuer
sozialen Frieden und Wohlstand, also fuer den Standort. Dafuer u.a. die
Vorschlaege oben. 
Dein Vorschlag bestand eigentlich nur aus der Aussage, man moege sich
besser um seine Kunden kuemmern (was imo richtig ist) und wuerde
Arbeitslosigkeit am besten ueberwinden, indem man wie wild arbeitet und
die Rechte der AN- Organisationen beschneidet. Diese Auffassung teile
ich _nicht_! 

Bj√∂rn