Ryerwme@DM-Rbrgpat.t583.Sj (Jzzqch Verhag) wrote in article 
<5lol2z$nak@cvxqye.dx-zdlmdva.eb>:


Hier im Usenet nicht, denn hier l"a"st sich sprachliche Kompetenz 
hinsichtlich semantischer Relationen nicht "uberpr"ufen. 

Im RL w"urdest Du mir beispielsweise alternativ ein braunes oder ein
wei"ses H"uhnerei vor die Nase halten, und fragen: "Ist dies wei"s"?
Wenn Du ich in Gegenwart des wei"sen H"uhnereis antworte: "Ja", und 
in Gegenwart des braunen: "Nein", dann ist dies ein ziemlich starkes
Indiz daf"ur, da"s mir die Verwendungsweise des Wortes "wei"s"
gel"aufig ist. 

Genau darum geht es Voeller in seinem Argument, wenn ich ihn richtig 
verstehe: Er bem"angelt, da"s Rechner keine Semantik k"onnen, und 
semantische Relationen sind die Beziehungen zwischen sprachlichen und
nicht-sprachlichen Entit"aten. Der oben skizzierte Test scheidet dann 
aus, wenn das Keyboard das einzige Eingabemedium ist. Meine Frage war:
Was ist, wenn *diese* Pr"amisse attackiert wird? Was denkst Du? 

Gru"s,

Thorsten
--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.