Ja, ja! WER verteilt? Die Politik? Die Gewerkschaft? Das
Betriebs-Verteilungskomittee? Das Arbeitsamt?
Ueberhaupt schon das Wort "verteilen" hat
so einen Bettler-Beiklang! Da haben wir also noch ein paar
Brotkrumen zu verteilen! O jeh! Wir braeuchten mal endlich 
einen Boom, etwas Wachstum, und nicht die Verteilung eines
Mangels!
Schon diese ganze Diskussion macht einen verheerenden Eindruck
in anderen Laendern!


Das glaubt doch niemand, dass wenn 2 arbeiten, dies genauso billig
ist, wie wenn einer das uebernimmt, und das hat ja die Gewerkschaft 
auch gar nicht vor.


Ich bin kein Regierungsanhaenger. Da dies aber ein Call-Shop-Forum ist,
beschaeftigt man sich hier mehr mit dieser Partei!
MfG Jenß