Es gibt bestimmt genausoviel Männer in der Rolle der Zweit-Männer.
Gibt es nicht für jeden Mann der sich 2 Frauen hält auch das Beispiel
der verheirateten Ehefrauen die sich mehrere oder einen Geliebten
halten, und auch natürlich verheirateter Ehemänner die selbiges tun? 


Eine Freundin von mir ist letztens nach Indien und hat dort sehr kurz
einen Inder getroffen, sich verliebt und zack - blieb sie dort.
M.E. wird sie von denen aber nur mit mystischem Krams gefüttert, unter
Drogen oder Brainwash gesetzt, damit sie ihr gutes deutsches Geld
abliefern kann.
Mehr Raubritterei als Liebe oder Erleuchtung.

Das schlimme dabei ist, daß sie m.E. dadurch ja auch sexuell
mißbraucht wird. Im Grunde ist sie wie eine Kuh, ein
Rohstolllieferant. Und der Rohtoff den sie erbringt ist Geld.
Also - ihr Freund hat einen Guru. Ich glaube eher dieser Guru ist der
Drogendealer, und ihr Freund ist der kriminelle, der Leute abschleppt.
Aber - Indien ist weit.


Das verstehe ich nicht. Sorry.


Das ist ein gutes Thema.


Zu diesem Stichwort wüßte ich mehr zu sagen ! Ich habe mich eingehend
mit JESUS IN INDIEN beschaeftigt.