[...]
Dieses Argument gilt aber nicht nur fuer den Ort, sondern auch 
fuer die Zeit.
Wir messen grosszuegig gerechnet seit ein paar zehntausend Jahren,
das Alter des Universums wird auf weniger als 10 hoch 12 Jahre 
geschaetzt. Was ist dies gegen Uffermann(10 hoch 12) Jahren? Immer 
noch eine endliche Zahl, aber jenseits jeder Vorstellung. Schon 
Uffermann(7) hat mehr Nullen als es nach derzeitiger Vorstellung 
Atome im Universum gibt.
Prognosen aus unseren jetzigen Messungen fuer derartige Zeitraeume 
zu wagen ist wie das Wetter nach einem kurzen Blick aus dem Fenster 
als konstant zu betrachten.
Beschraenken wir uns also auf die fuer uns relevanten zeitraeume 
vom Anfang der Sternentstehung bis zum erkalten der letzten Sonne.
Der Rest ist ein philosophisches Problem.