Art. 14, Abs. 1 CCPR (Legalitaetsprinzip; Verfolgungszwang)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 13 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.

Kennzeichnend fuer diesen Artikelverstoss ist die Leitseite meiner 
Be-schwerde (aktuell.arj) vom 18.Okt 1997 zum Zivilverfahren ueber 
Hit-lers Erlass der Ausuebung der Kriegsgerichtsbarkeit bei kriminellen 
De-likten, die keinem Verfolgungszwang unterliegen. Genau dieses 
spiegelt sich in meinem Verfahrenskomplex durch alle medikolegalen 
Instanzen und Institutionen bis einschlieslich des Fulst wieder. Das 
Zauberwort FDGO koennte man allenhalben noch mit "faschistoider 
deutscher Gang-ster Orgie" uebersetzen.
Trotz offensichtlicher iatrogener Desinformationen scheint ein �� 278, 
279 StGB nicht zu existieren, Strafanzeigen werden trotz 
offensichtlicher Straftaten aus konspirationssichernden Gruenden 
illegalerweise auf "Unbekannt" eingestellt, als auch die Klagen gegen 
diese offensichtlichen Strafvereitlungen, Rechtsbeugungen und 
Urkundenfaelschungen schei-tern. Mehrere Rechtsanwaelte verraten mich 
nicht nur schaendlich, son-dern zersetzen mich operativ entweder mit 
offensiven oder subtilen Mitteln, andere geben - ohne ihren Auftrag 
vollstaendig erledigt zu ha-ben - ihr Mandat vorzeitig ab, und weitere 
weil sie ploetzlich merken wie extrem brisant diese Angelegenheit in 
Wirklichkeit ist.
	Auch die Landesaerztekammer fuehlt sich selbst bei so 
offensicht-lichen medizinischen Normverstoessen nicht zum Protest 
berufen und duldet, wie auch die Verfolgungsbehoerden, ein auf 
haarstraeubenden Desinformationen beruhendes Betreuungsverfahren, dessen 
Zielsetzung es ist meine privaten Rechte einzuschraenken, meine 
Aufklaerungsar-beit zu sabottieren und mich mit dem subtilen Druck einer 
drohenden Zwangspsychiatrisierung quasilegal zu erpressen.
	Mehr denn je tritt die Justiz als ein Unterstuetzer dieser 
totalitae-ren Repressions- und psychologischen Erpressungsversuche auf, 
indem sie mich voellig unnoetig mit diesem unnoetigen und illegalen 
Betreu-ungsverfahren aufhaelt und zersetzt und sich nachhaltig weigert 
essen-tielle Informationen zu beschaffen oder an mich herauszugeben.
	Der propagierte Schutz des Staates (inkl. auch der der EMRK) 
ent-puppt sich viel mehr als ein kriminelles Repressionsinstrumentarium 
deutscher Interessengruppen, die das schwer misshandelte Opfer, dem es 
eigentlich helfen sollte, voller Hohn und Missachtung zusaetzlich 
ver-gewaltigen. Besonders die Ausarbeitung "zanders.arj" als auch das 
auf alle Verfahren referenzierende Werk "zivneu.arj" gibt einen 
ausfuehr-lichen Ueberblick ueber die vorsaetzlichen 
Rechtsbeschneidungen, Strafvereitlungen, Strafbeguenstigungen, 
Rechtsbeugungen und syste-matischen Urkundenfaelschungen unserer 
scheindemokratischen Justiz 

 Art. 16 CCPR (Anerkennung der Rechtsfaehigkeit)

Auch hier liegt unter bestimmten Aspekten eine Grundsatzanalogie zum 
EMRK Art. 13 (coe.arj) vor und somit verweise ich primaer auf selbige 
Artikelausarbeitung jener Beschwerde, als auch zu Teilen meiner 
Aus-fuehrungen zum Art 14, Abs. 1 CCPR.

In meinem Fall liegt eine vorsaetzliche und bewusste systematische und 
zumindest europaweit omnipraesente Verkennung der Rechtsfaehigkeit vor, 
um zum einen die gegen mich angewandten kriminellen konspirati-ven 
Zersetzungsmassnahmen und deren ausfuehrender Systemagenten zu 
schuetzen, als auch unter repressiven Missbrauch von iatrogenen und 
juristischen Desinformationen meine finanziellen 
Entschaedigungsan-sprueche zu vereiteln, mit denen ich sofort meine 
Anrecht auf Art.12, Abs. 2 CCPR wahrnehmen wuerde und diesem hier 
offensichtlich scheindemokratischen Totalitarismus den Ruecken kehren 
wuerde. Dies ist aber von einigen Interessengruppen hoechst 
unerwuenscht, da sie es eben auch noch auf meinen vermeindlichen 
Erbschaftsanteil abgesehen haben, den sie mit diesen medizinisch und 
juristisch repressiven Mass-nahmen vergeblich zu erpressen versuchen.
	Die Aberkennung der Rechtsfaehigkeit beruht auf vorsaetzlichen 
iatrogenen Desinformationen bzw. auf deren nachfolgenden 
Fehlerfort-pflanzungen. Das rechtliche Argumentationsfeld wiederum 
weigert sich die offensichtlichen Straftaten zu erkennen, aber gebraucht 
dafuer diese Desinformationen, um seine vorsaetzliche Untaetigkeit zu 
entschuldigen. Resultierend daraus entsteht ein sogenannter 
anomisch-deprevierter "circulus vitiosus" aus rechtlichem und 
medizinischem Argumentati-onsfeld, die einen aus gegenseitig 
stabilissierten Desinformationen un-ueberwindlichen medikolegalen Wall 
bilden (zivneu.arj).
	Prinzipiell unterscheiden sich diese Erpressungsversuche nicht 
von den i.a. geaechteten kriminellen Terrorformen wie 
Flugzeugentfuehrung oder Bankueberfall mit erpresserischer Geiselnahme, 
nur dass hier we-sentlich subtilere wissenschaftliche, juristische und 
soziologische Mass-nahmen "vergewaltigt" werden und die "white collar 
criminals" be-stens organisiert, aus elitaeren Zirkeln heraus 
dirigieren. Es sind oft Schreibtischtaeter die vorsaetzlich ihren 
gesellschaftlichen Statuts inkl. Machtgefuege dazu missbrauchen, 
systematisch organisierte schwerst-kriminellen Handlungen hinter einer 
medikolegalen Maske zu begehen, zu ermoeglichen und/oder zu foerdern, 
insbesonders tun sie dies auch hinsichtlich der Vertuschung von 
seriellen Terroraktionen. Aus diesem Grunde bitte ich auch ausdruecklich 
darum bei der Bewertung der hier vorgestellten kriminellen Aktivitaeten 
hinsichtlich jener o.g. geaechteter keine grossen falschen 
Differenzierungen vorzunehmen, insbesonders hinsichtlich der 
erforderlichen "gerechten Behandlung" der genannten Schwerstverbrecher.

 Art. 17 CCPR (Schutz des Privatlebens und individueller Rechte)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 8 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.
	Die schon mehrfach erwaehnten finanziellen Verhaeltnisse meiner 
Verwandtschaft in USA und die damit notgedrungene Immobilisierung von 
meiner Mutter und mir durch den wahrscheinlichen Mord an mei-nem Vater 
bildeten nur den Anfang der terroristischen Einmischungs-versuche in 
mein Familienleben. Aufgrund dieser exploitativen aber auch extrem 
konspirationsbeduerftigen Vorfaelle wurden u.a. meine Verhaltensweisen 
relativ gut analysiert, um diese besser manipulieren zu koennen. Diese 
gesamte Jugend- und fruehe Erwachsenenzeit perma-nente Invadierung 
meiner Privatsphaere wurde mir aber erst nach 1991, waehrend der 
narkoanalytisch begleiteten langandauernden ope-rativen 
Personenkontrollen und massiven operativen Zersetzungen be-wusst. Nach 
dem Zusammenbruch der psychischen Defence und Memo-rierung essentieller 
biographischer Zusammenhaenge wurde ich inten-sivst waehrend der 
horridablen Drogenentzugserscheinungen zudem noch psychologisch 
zersetzt. Bei dieser psychologischen Zersetzung wer-den bewusst 
traumatisierende Inhalte genutzt, die in imaginativen Spielen 
organisiert werden, um die zersetzende und demuetigende Wir-kung der 
Folter und Gehirnwaesche zu verstaerken. Prinzipiell werden diese 
imaginativen Spiele inform von operativen Ueberwerbungen auch heute noch 
genutzt, um mich in positiv schmeichelnder oder negativ zersetzender 
Manier entweder zu umwerben oder zu beleidigen. Fuer die operative 
Zersetzungen werden gezielt traumatisierende kognitive Elemente 
praesentiert, die wie brennendes Salz in die schwach verkru-steten 
Wunden des Folterschmerzes getrieben werden, da die Opfer durch ihre 
pathologische Hypersensibilitaet nicht mehr in der Lage sind Wider-stand 
zu bieten.
	Fuer diesen Zweck benoetigt man natuerlich staendig auch 
aktuelle private Informationen, um die operativen Handlungsmuster zu 
optimie-ren oder den Anforderungen der Legendenbildung auch passgerecht 
zu werden. Ohne genaue Analyse der fremden Verhaltensweisen koennen auch 
keine Informationen aufbereitet werden, die sich zu einer Manipu-lation 
eignen, insofern ist dies eine zwingende Vorraussetzung, ganz be-sonders 
bei potentiell dekonspirationsgefaehrdenden und deshalb ope-rativ zu 
ueberwachenden Subjekten wie mir.
	Aus diesem Grunde wird natuerlich das Telephon abgehoert, 
wel-ches ich durch von diesem Medium abhaengige Konversationen, in 
gra-vierenden Verhaltensinkonsistenzen bei Systemagenten sehr deutlich 
beobachten konnte und selbst anhand mehrfacher operative Tricks in-form 
von Desinformationen mehrfach ueberprueft habe.