Ach Joël, in diesem Lande herrscht Glaubensfreiheit. Wenn Du daran glaubst,
dass man einfach (oder auch kompliziert) Symmetriegruppen zusammenzaehlen
kann, und dann (natuerlich zugegebenermassen logisch wg. unitaeren Matrizen
fuer die U-Gruppen bzw. det = 1 bei SU-Gruppen, so war das doch, oder ?)
nur diese Moeglichkeit in Frage kommt,  dann will ich Dir gerne deinen Glauben
lassen. Aber ein kleiner Hinweis sei gestattet: Die Einteilung ist recht subjektiv,
weil es auch subjektiv ist, was man als eigene Wechselwirkung betrachtet, oder?

Das war mal frueher in der Diskussion. Aber im Ernst:
Nenne mir bitte ein einziges Experiment im Teilchenbereich, bei dem
Energie nicht in Form von Gammaquanten oder kinetischer Energie frei
wird oder benoetigt wird.

Ich werde es gerne einmal probieren und wir koennen das Ergebnis bei
Gelegenheit gerne hier diskutieren.

Vermutlich geht es nicht.

Schoen erklaert, im Prinzip auch richtig (Frage: Spielten dabei nicht auch die
SUxUxU Symmetrien eine Rolle ?), nur fuerchte ich, geht das so auch nicht.
Was Du beschreibst, ist ein "Brute Force" Ansatz, um alle denkbaren
mathematischen Moeglichkeiten durchzuspielen. Nur wird auch der String
viel zu einfach sein, um daraus Elementarteilchen zu beschreiben.
Und alle komplexen Absaetze durchzuspielen ist aus Effizienzgruenden leider
nicht moeglich.

M.E. liegt der Denkfehler in dem Glauben, ein Teilchen sei ein Teilchen und
kann nur aus Teilchen bestehen. Nimm eine Datei auf der Festplatte: Die
existiert auch nur in unserem Geist als homogenes eigenstaendiges Objekt,
in Wirklichkeit ist sie in irgendwelchen Clustern verteilt auf einer grossen
gemeinsamen Magnetoberflaeche (oder gar mehreren Platten) abgelegt.

Ein Teilchen muss nicht aus irgendwelchen noch kleineren Einheiten bestehen,
genausogut ist es als Anordnung in einem Feld denkbar, mit im Prinzip
unendlicher Ausdehnung und z.B. exponentiellem Abfall der Intensitaet,
wobei wir davon aber meist nur die 99% des Kernbereichs wahrnehmen und
diesen Teil als "Teilchen" bezeichnen. Schon die Schwerkraft deutet stark
auf so ein Schema hin, genauso die Relativitaet, warum sollte sonst das
Licht eine so herausragende Stellung bzgl. der physikalischen Gesetze
einnehmen ?

M.E. ist das hinter den Elementarteilchen stehende grundlegende Prinzip
bis heute nicht richtig verstanden, und auch ein "Brute-Force" Ansatz a'la
Superstring wird da nicht weiterhelfen. In der Informatik entspricht das
einem Top-Down Ansatz, schoen logisch strukturiert, aber meist sind die
Resultate eher simpel. Ein Bottom-Up Ansatz ist zwar wesentlich komplizierter,
weil das Ziel von vorneherein nicht klar ist, und so manches auch verworfen
werden muss. Dafuer sind die Ergebnisse aber meist recht effektiv.
Z.B. verwenden die meisten modernen Compiler Bottom-Up-Analyser,
deren Vorgehensweise ist auch logisch, wenngleich aber nicht ganz so
durchsichtig.

Im Sinne eines Bottom-Up Ansatzes waere es systematisch, verschiedene
einfache Theorien von Teilchen zu entwerfen und gegen die reale Welt zu
vergleichen. Dabei vorhandene Abweichungen sollten dann iterativ reduziert
werden.
Diese Theorien sind dann zwar in Deinen Augen zunaechst unsystematisch,
nur kann man ueber diesen Weg auch solche komplexen Sachverhalte
erklaeren, die einer Top Down Methode aus Effizienzgruenden fuer immer
verschlossen bleiben.

Gruss Gerald

------------------------------------------------------
Gerald Bartmann + Kay, Germany + plmyyueh@rauncpu.md
http://yyz.qydlfjx.ac + Phone: +57-6228-0604-4 Fax:-98
------------------------------------------------------