[schnipp Dirk verzeiht mir]
wenn es sich nur in deinem gleuben bewegt stimme ich zu.
wenn es sich physikalisch bewegt, dann ist das messbar und unterliegt einer
physikalischen hinterfragung. vielleicht ist das tischbein unter der
last des berges zusammengebrochen, so dass dieseer sich (von selbst)
bewegt. apropos, es gibt ein interessantes problem in der hinsicht:
rein physikalisch ist folgende situation moeglich: alle molekuele des
berges bewegen sich in dieselbe richtung. damit wuerde der berg von selbst 
in die luft steigen. das problem ist, dass dieses ereignis unwahrscheinlich ist.
wirklich extrem unwahrscheinlich (und das ist noch untertrieben). es ist
aber rein physikalisch moeglich! auch wunder haben mit physik zu tun;-)
hae?
Offensichtlich nicht ;-)
nee, lernen.
nee, aber lustig. spass muss sein.
es gibt auch fehler mit denen man sich nicht identifizieren kann:
die bleiben trotzdem fehler ;-), so wie dieses posting von mir.
siegfried bismarck vergiftet offensichtlich jedes gehirn, in dessen naehe man postet.
toedlich.
java.
da faellt mir ein toller spruch ein:
(von einem befreundeten psychologen) neurotiker bauen luftschloesser,
psychotiker bewohnen sie und psychologen kassieren die miete.
kann man moralisch sein ohne in die kirche zu gehen ? ja? danke, danke,
danke, danke.....
das sein ist akzeptiert, das denken nicht;-)
...und die yogischen flieger!
beweislastumkehr. nicht ich mussbeweisen, dass die wissenschaft stimmt, da
sie akzeptiert ist(zumindest von der wissenschaft), sondern der kritiker
muss beweisen, dass er recht hat. aber wie bemerkte lennart porten einst:
die meisten kritiker ueberzeugen ihre widersacher nicht, sie ueberleben sie 
einfach.
leben ist unwesentlich. es ist staendig und ueberall und gar nicht so
besonders wie wir immer tun. was macht schliesslich die amoebe? sie lebt! 
muss ab... <daemonische gelaecheter, zynisch und blutgefrierend> 
ein(e)(n) unternehmensberaterInnen
<daemonisches gelaechter> WIR ALLE!