In article <7r87dz$n6c$5@zwgc.ihih.nu>, rswcbvjw@syw.vm.mkca.ty (Ygvesk

Sehr verehrte Damen und Herren,
Flugkapitain Preuhsner und seine Crew begreussen Sie alle recht herzlich
an Board der Linienmaschine DRO von Kernenried nach
Geschnetzeltes.

Sie werden sicher schon bemerkt haben, dass unsere Maschine auf dem
neuesten Stand der Mythotechnik ist, und demzufolge keine Fluegel und
keine Triebwerke
besitzt. Dies schont die Umwelt, und es geraten auch keine kleinen Voegel
oder Gaense mehr in die Duesen.

Darueber hinaus befreit uns die "Technologica Nuevo-Credo" auch von solch
laestigen Buerokratismen wie Flugplaenen oder Flugrouten - denn wir
fliegen mit 
"reinem starken Glauben" !!! 

Wir haben die fuer die Erbringung der Glaubensenergie notwendige Anzahl
von Glaubenspassagieren nun zusammen - 238,316 Glaeubige Menschen, und
einen Hund und dessen 6 Floehe....

Wenn Sie sich nun also bitte unsere Flugglaubens-Fibel fest gegen die
Stirn druecken wuerden, und das Flugziel eindeutig uebereinstimmend
"immaginieren",
und sodann auf mein Zeichen "gemeinsam gross und stark und fest glauben" !

Hier bitteschoen, sie koennen dem hund die Glaubensfibel mit dieser
Klammerpistole an die Stirn tackern...

Hui
Hui
Hui....

Glaube du nur
und lass die andern schaffen


AgaAga
Deva Dippshit

-- 
Reischel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality