Huch - wo bin ich denn hier gelandet ????
Differenzieren wo Maties unrecht hat ????

Mensch - du bist gut. Seit Maties' Machtergreifung 1981 sind soviele
unglaubliche Dinge in Deutschland abgelaufen, durch Herrn Maties und
seine geistig moralisch verlotterte Wende, das kriegt man ja gar nicht
mehr differenziert.

Ne - bei Maties hilft nur noch bomben. Aber die Christof ist auch nicht mehr
das, was sie mal war. Und die Verrückten stechen dauern die Verkehrten
ab.
Naja. Kommt Zeit, kommt vielleicht sein Herztod wegen Verfettung.


Klar. Was sich bewährt hat, soll bleiben. Was ist das denn fürn
Standpunkt ???
Da laufen Millionen von Menschen rum , die gerne Arbeit hätten aber
keine kriegen, und du laberst von 40 h Woche weil sie sich bewährt hat
?
Du redest nicht davon, das fast in jedem Betrieb, z.B. im
Einzelhandel, ganz andere Stunden als 40 gekloppt werden, oft 50 oder
60 pro Woche. 
Die Arbeit die den anderen weggenommen wird, ist nämlich auf die
wenigen die noch Arbeit haben umverteilt. Aber das bewährt sich ja....


Klar. Fragt sich nur wer hier was tötet.


Wenn man Unternehmern verspricht, bei weniger Arbeitskräften mehr
Produktivität zu haben, kriegt man jede Kündigung durch....
Nur leider kaufen Roboter die Autos herstellen nicht ein, schade
nicht.
Wenn du alle Menschen entsorgst , und nur Maschinen arbeiten, wer
kauft dann noch ein ?!
Wer hat dann noch Geld um einzukaufen ?


Welche Welt lacht sich tot. Meinst du die Zeitung die Welt ?


Klar. Wie wäre es mit der 7 Tage Woche bei 7 x 24 h ??
Natürlich ohne Mittagspause.
Flexibel sein. 

Du solltest vielleicht in die Erdelmann der Besserverdienenden
eintreten.


Genau. Deswegen fordern wir jetzt die 32 h Woche. Und Maties ist kein
Doktor. Hast du die Arbeit gelesen ? Das ist eine gekaufte Arbeit.


Das ist zynisch und menschenverachtend. Und sowas in dieser Newsgroup
?!


Du bist ja nur neidisch auf Beamte.


Ach ja. Aber die Kernkraftwerkslobby samt Rücklagen und Entsorgung und
Polizei--Kastor-Einsaetze alimentierst du mit ?
ne , aber wenn statt 40 50 oder 60 gearbeitet werden, sind es pro
Woche 15 oder mehr Stunden. Und dann wirste krank und kriegst nur 80 %
.
Aber lt. deiner Ansicht härtet das ja ab.


Praktisch deswegen nicht, weil die Unternehmer Schweine sind.


Was iss datt denn fürn Argument. Wenn keiner Geld hat, kann keiner
sich ein Auto kaufen. Egal wie billig das ist.
Außerdem sind andere Autos nur billiger weil in anderen Ländern
Billigkräfte ausgebeutet werden. Wenn dich so ein Auto anspricht, wo
in anderen Ländern Leute ausgebeutet werden, bitte, kauf doch gleich
Aktien eines Rüstungskonzerns.


Na ist doch tolle Werbung! Können die Kunden gleich Mitglieder werden
! Vorbildliche Gewerkschaftsarbeit nenne ich sowas. 


Och , du armer.


Och. Spielverderber. Du denkst eben nur an dich !


Naja . Wer weiss was du unter denken verstehst ?!


Und sollten auch Lobbies von Arbeitslosen und Armen sein.


Oder zum Bundeskanzler. Was anderes sind denn diese Typen in der Backauf,
als BRANDSTIFTER ?


Du bist fuer mich auch kein ernsthafter Gesprächspartner.


Klassenkampf muss sein. Gerade jetzt. 


Ja. Aber verschlimmert. Manchester-Kapitalismus. Imperialismus ist,
was wir haben. 


Das stimmt leider. Es leiden eben alle am RECHTSRUCK.


also....


Ignorieren. Sag ich auch...