Der erste (s/w) Fernseher, den sich meine Eltern gekauft haben, bestand
aus Mahagoni-Holz. Alle spaeter (von mir, meinem Bruder und meinen
Eltern) gekauften Fernseher erreichten nie die Lebensdauer des ersten,
obwohl sie in farbe sind und mit Videotext und aehnlichem Kram
daherkommen. Da Du die alten Sachen immer noch benutzt, machst Du nichts
falsch, sondern bist wahrscheinlich einer der wenigen, die es richtig
machen.

Da Du das Beispiel Eichenschraenke erwaenst: Bekanntlich ist der
High-Tech Markt ein Markt mit einer besonders niedrigen (sogar teilweise
negativen) Teuerungsrate. Rechnet man die sinkende Lebensdauer der
Geraete mit ein, so ist die Teuerungsrate ploetzlich nicht mehr so
niedrig. Durch die (durch sinkende Lebensdauer erkaufte) niedrige
Teuerungsrate des High-Tech Marktes werden die hohen Teuerungsraten auf
anderen Maerkten (Wohnen, OEPV, Eichenschraenke) kompensiert. Unsere
Inflationsstatistik wird dadurch extrem verfaelscht. Die Aufregung ist
also nicht unbegruendet.

In der fresh, die gestern in meinem Briefkasten lag, stand ein schoener
Artikel ueber die Oekobilanz des PC. Wenn es uns gelingen koennte, dasz
die Consumer-Elektronik wieder eine vernuenftige Lebensdauer bekommt,
wuerden wir unseren Planeten viel besser behandeln.

MfG, Patrice