Wobei man wissen muss, dass es mit dem Ausbrennen einer Sonne, eines
Sternes, nicht am Ende ist. Nach eine Supernova, welche bei
uebergrossen Sternen am Lebensende auftreten, werden bis 90% der
Sternenmaterie in den Weltraum geblasen. Nach langer Zeit der
Ausdehnung kommt diese zum Stillstand und es bilden erneut
Materieklumpen waraus sich je nach Verteilungssituation und den
jeweils momentan wirkenden H-, E-, und G-Feldern auch lokal hohe
Verdichtungen bilden koennen, die gross genug sind um etwa einen neuen
Stern entstehen zu lassen. Trotzdem, Resenh√∂fft meinte es richtig, denn
im Vergleich zur primaeren Sonne, die explodierte, kann danach nur
weniger Energie enthalten sein. Die Entropie nimmt im Ganzen zu.


Auch um Information im weitesten Sinne. Die Entropie ist ein Mass fuer
Ordnung eines Systems. Je hoeher die Ordnung desto niedriger die
Entropie.


Dies ist u.U. letztlich abhaengig von der Neutrinodichte, - das
Zuenglein an der Waage.


An dieser Stelle muesste sich jemand einschalten, der sich in der RT
gut auskennt und die Angelegenheit einfach verstaendlich darlegen
kann. Bei unendlicher Ausdehnung vermute ich eher, dass das Universum
immer bestehen bleibt, aber die Materie- und Energiedichte unendlich
klein wird. Der kosmologische Horizont dehnt sich staendig weiter, der
"Raum" wird groesser. Aber eben, auch das ist bloss ein Modell.


Sehr schwer. Und zwar, weil wir ueber den Charakter des Kosmos als
Ganzes im Grunde noch sehr wenig wissen. Ich erinnere daran, dass
diejenigen die sich mit der GUT "herumschlagen" bei 26 Dimensionen
angelangt sind. Ich denke, dass man ganz stark Informationen aus
diesem Forschungsgebiet miteinbeziehen muss. Dies sprengt dabei bei
Weitem jegliches Vorstellungsvermoegen. Ich wuerde es toll finden,
wenn sich Physiker zu diesem Thema melden, die sich naeher damit
auseinadersetzen.


Ich denke, es ist fuer diejenigen von Bedeutung, welche daran
interessiert sind, wie es zu dem kam, was heute ist, - ganz einfach
gesagt. Ob jemand einen philosophischen Weg, verbunden mit
(unvollkommener) Physik gehen will oder religioes wird, ist jedem
selbst ueberlassen. Fuer mich gilt der erstgenannte Weg, der mich
jedoch trotz Rationalitaet nicht vom Staunen ueber die Evolution,
derer Vielfalt und dem Kosmos abbringen vermochte.


Ich hoffe, dass ich der Pascale auch etwas mitgeben konnte. :)


Sorry, dass ich 'de.talk.romance' abkoppelte. Ich tat dies, weil ich
aus persoenlichen Gruenden dort nicht posten moechte. Ich werde meine
Antwort Pascale noch direkt mailen, damit sie die Antwort nicht
verpasst.

Gruss
	Adolf
                   v  ~.      v
             v           /|
                        / |          v
                 v     /__|__
                    \--------/
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~