"Dirk Uecker" schrieb:

Das ist ein Einzelfall, du findest diese Laughlins "Ansicht" sonst nicht. 


LOL, und? Roggendorf hat sich auch mit allem "befasst" - wieder so ein 
philosophie-typisches "Argument". 


Es geht nicht um unerwartete Fakten, sonderm um DIE sog. Erklärung: 

         Diese Schockwellen entwickeln die Körper SELBST. 

Merkst du, welch ein nichtssagender Stuss das ist: 


Tun sich nicht, das hat nur Lauglin mal gemacht. Das steht in keinem 
Lehrbuch, weil es eben NICHTS AUSSAGT.