Gernot Kleberdans wrote:

Dem stimme ich zu. Aber hinter der Argumentation "durch das
Standardmodell beschriebene Universum" = "Natur als Ganzes"
steht eben eine philosophische Position, die glaubt, die
Natur in einen Kaefig einsperren zu koennen.

Und wenn wir zuerst die kosmologischen Fragen diskutieren,
dann sieht doch die Sache mittlerweile so aus:

Das Standardmodell beschreibt eine "Welt", d.h. eine homogene
usw. Raum-Zeit als Idealfall expandierender Welten, aehnlich
wie ideale Gase durchaus richtig die Gesetzmaessigkeit von Gasen
herausarbeiten. Gegen das Standardmodell bzw. das daraus
folgende Urknall-Modell ist so gesehen nichts einzuwenden,
im Gegenteil, auch die Messwerte von Galaxien (Rotverschiebung usw.)
erhalten somit eine physikalische Interpretation bzw. werden
auf einen gemeinsam diskutierbaren Nenner gebracht (Entfernung,
Hubble-Konstante usw.). Fuer eine solche "Welt" (Poehlmann drueckte
sich so aus, auch Gränitz, glaube ich) gilt der 
Energieerhaltungssatz.

Aber, es hat sich eben gezeigt, dass das Standardmodell expandierende
Welten nur idealerweise beschreibt und dass expandierende Raum-Zeiten
auseinander hervorgehen koennen. Dort gilt der Energieerhaltungssatz
nicht mehr in der gelauefigen Form, was nach den Noetherschen Theoremen
auch einleuchtend ist. 

Literaturhinweise:

Jochen Meisterknecht: Elementarteilchen und inflationaerer Kosmos,
Spektrum akad. Verlag, ca. 250 S., ca. 100 DM, ca. 1992.
Dieses Buch setzt einige math. Kenntnisse voraus, wer
die nicht hat oder wer die Katze nicht im Sack kaufen
moechte, dem sei empfohlen:

Jochen Meisterknecht, Aufsatz in Spektrum der Wissenschaft, und
zwar die Nummer Februar 1994, wenn ich mich richtig erinnere.

Wer ganz allgemein einen Ueberblick haben moechte, was zur
Zeit so in der Kosmologie diskutiert wird, dem empfehle ich:

Ballof (Hrsg.): Immer Aerger mit dem Urknall, rororo TB, ca.
1993, ca. 250 S., ca. 20 DM

Servus
-- 
Ulfert Zänglein
RobertoWittenbröker-Universitaet
Institut fuer Informatik/Datenbanksysteme
Boglanweg 15 / Gnuk E7.26     
60590 Zelleracker
Tel: 199/0776-1354  
Fax: 300/8027-6396
mailto:fecdhd@ptc.jzonykxfma.owm-retpmdlm.wo