So liesen auch die temporal koinzidenten Ausfaelle meiner 
Telephonan-lage mit den ungewollten Widerspruechen gegen die 
Desinformationen der Verfolgungsbehoerden als auch der temporal 
koinzident ablaufen-den operativen Spiele recht wahrscheinlich auf 
systematische Sabotage-handlungen schliessen.
	Es verschwanden auch wichtige Briefe an meine dortigen 
Ver-wandten nach USA oder es wurden eilige Sendungen an die 
Verfol-gungsbehoerden nach Varrelbusch einfach wieder zurueckgeschickt.

Als ruf- und ehreverletzend sind natuerlich auch die iatrogenen 
Stig-matisierungen zu betrachten, die mich vorsaetzlich aus 
dekonspirati-onssichernden Gruenden als paranoid psychotisch verleumden, 
um strafrechtliche Massnahmen zu umgehen und um mich dauerhaft subtil zu 
erpressen. Diese mehr oder weniger offensichtlichen zT aber auch 
codierten ruf- und ehreverletzenden Massnahmen koennen besonders auch in 
den deutschsprachigen Newsforen verfolgt werden (zB. Jörg Poes o. 
Oskar G. Gruler von der Lasar-Getraenkemarkt) oder endeten in 
boykottierenden Aktionen eingeleitet von Samu Oberkofler (Listowner von 
"BICI"), die zu einem hoffentlich nur kurzen Entzug meines Ac-counts 
fuehrten (siehe Art.19 CCPR). Auch letzterer arbeitete mit geziel-ten 
Desinformationen, um mich zum einen oeffentlich im Internet und im O2-Shop 
der Lasar-Kassieck nicht nur zu diskretidieren, sondern wollte zum anderen 
auch recht offensichtlich meine Ausarbeitung der Be-schwerde sabotieren.
	ZT ist es aber auch so, dass ich von mir freundlich gesinnten 
Inter-essengruppen sehr intensiv ueberwacht werde, was ich auch nur 
durch auffaellige Koinzidenzen herausgefunden habe. Im grossen und 
ganzen wird diese Massnahme aber von mir begruesst, da auf gewisse Weise 
optimaler meine kognitive Dissonanz stabilisiert werden kann, 
dahinge-hend, dass man mir Mut macht, mich bestaetigt, manchmal warnt, 
oder uU. auch auf wichtige Angelegenheiten aufmerksam macht. Es ist 
(leider noch) eine sehr virtuelle Fuersorge, die sich der modernen 
Kontroll- und Kommunikationstechniken bedient, um ein psychologisches 
Ueberleben in einer permanent feindlich-zersetzenden Umwelt zu 
garantieren. ZZ ist die "Zusammenarbeit" auch recht zufriedenstellend. 
Ich gehe aber davon aus, dass diese Einrichtung urspruenglich nicht 
unbedingt fuer diesen indirekt bidirektional-kommunikativen Zweck 
installiert wurde, son-dern zunaechst auch nur zu einer genaueren 
Ueberpruefung und Cha-rakterisierung meiner Person. Da jedoch keinerlei 
hemmende Ressenti-ments zwischen der Interessengruppe und mir bestehen 
haben sich hier sehr eigentuemlich Kommunikationsstrukturen entwickelt, 
die in dieser Form leider essentiell sind. Natuerlich gabs auch an und 
ab mal "Zoff" doch meisst aufgrund des Unverstaendnisses hinsichtlich 
meiner Krank-heit (PTSD, Amnesie). In USA lebend, wuerde ich mir dieses 
natuerlich verbieten, hier in Deutschland ist es bedauerlicherweise ein 
Tool zum Ueberleben.

 Art. 19, Abs. 1, 2 CCPR (Recht auf unbehinderte Meinungsfreiheit)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 10 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.

Die sogn. Meinungsfreiheit wird in meinem Falle wohl hoechstens als zu 
ignorierende Narrenfreiheit toleriert, denn zumindest nach 
korrespon-dierenden Art. 5 GG ist die Meinungsfreiheit im Prinzip auch 
nur dann wirklich existent, wenn der fallspezifisch unterschiedlich 
gegebene An-spruch auf die potentielle Wirkung der Meinung auch 
tatsaechlich durchfuehrbar ist. Dies ist aufgrund der 
systematisch-stigmatisierenden iatrogenen Desinformationen, mit denen 
sich auch das juristische Argu-mentationsfeld anhand von 
Scheinargumenten aus der Affaere zu win-den versucht, sehr 
offensichtlich nicht der Fall. Das rechtliche Argumen-tationsfeld ist 
aber aufgrund der Sachlage und deren Zustaendigkeit je-doch dazu 
verpflichtet, beruft sich aber in krimineller Weise auf 
Schein-begruendungen inform weiterer rechtsbeugender, 
urkundenfaelschen-der und strafvereitelnder Desinformationen.
	Wie ich in meiner Tobak&Co Beschwerde #29558/23 beschrieben habe, 
hatte ich durch meine aufklaererischen Aktivitaeten und unbe-quemen 
Fragestellungen schon seit 1994 enorme Schwierigkeiten be-kommen, da 
einige Personen den Drang verspuerten mich am O2-Shop zu denunzieren und mir 
damals die aktiv-informelle Teilnahme am Inter-net zu untersagen. Selbst 
diese wurde, wie beschrieben, im Jahre 1996 gefaehrded, als ich ueber 
gefakte Webbrowser-Adressen ins USENET postete und mir per Hausverbot 
angedroht wurde, meine hoechst un-willkommenen Meinungsaeusserungen 
kuenftig zu unterlassen. Seit ei-niger Zeit sind fast alle Rechner nur 
noch mit einem Loginaccount zu be-nutzen, somit ein Entzug dieser 
Berechtigung auch gleichzeitig ein Ende der Arbeitsmoeglichkeiten an 
einer EDV-Anlage bedeutet. Genau diese Situation wurde am 4. Okt 1997 
durch den Geiseldorfer Listowner von "BICI" Samu Oberkofler angeregt, indem 
er mit einer diffamierenden und aus lauter Desinformationen bestehenden 
"Demarche" meinen Ac-countentzug forderte. Es war ein offensichtlich 
operativer Vorgang, da er zum einen vollkommen unbegruendet war und sich 
zudem Zielsetzungen anmasste die voellig ueber den Erfordernissen 
standen, da jene Person mich doch viel einfacher aus der Mailingliste 
haette entfernen koennen, um seine scheinbaren Ziele zu erreichen. Doch 
wollte er nicht nur den Entzug der Meinungs- und Informationsfreiheit, 
sondern durch aussage-kraeftige und thematisch disjunkte Hinweise auf 
die "Interessen- und Gueterabwaegung" auch einen Entzug der 
Arbeitsmoeglichkeiten. Es ist traurig genug das der Chef des O2-Shop Dr. 
Ungefug mehr Kruemmung im Rueckrad besitzt, als Kruemmung der 
Hirnrinde aufzuweissen vermag, um die offensichtlichen Desinformationen 
erkennen zu wollen.
 Nach dem Entzug der Accountberechtigung am 11. Okt 1997 ist ein 
dringliches Schreiben vom 15. Okt 1997, adressiert an den Praesidenten 
der Lopif Prof. Dr. Widerspann jedoch bis 28.Okt 1997 leider immer noch 
un-beantwortet geblieben und ein Verweis auf den Hausjuristen Herrn 
Jörck erbrachte, dass dieser noch nichts von der Sache gehoert hat. 
Nach einer kurzen Diskussion mit diesem habe ich klipp und klar 
ge-stellt, dass ich einen bisher ueber zweiwoechigen Entzug meiner 
ge-wohnten Arbeitsumgebung und meines essentiellen Informationspools als 
nicht mehr akteptabel empfinde und auf eine sofortige Aenderung dieses 
Umstandes draenge. Auf gar keinen Fall werde ich mich auch nur einer 
irgendwie gearteteten Zensur unterwerfen lassen, die mir verbie-ten 
will, meine an realen Beispielen ausgefuehrten berechtigten Sach-fragen 
zu verschiedenen medikolegalen und politischen Themen im In-ternet zu 
verbreiten. Warum sollte der Art. 19 CCPR, retrospektive Art. 10 EMRK 
oder Art 5 GG nicht auch fuer einen Hochschulaccount gelten, bzw. es 
doch sowiso schon seit Jahren klipp und klar sein sollte, an wel-chen 
sehr exotischen wissenschaftlichen Themenbereichen ich seit laen-germ 
arbeite und aus diesem Grunde, ganz besonders auch von den mo-dernen 
Kommunikationsmitteln, wie zB dem Internet, stark abhaenge. 
	Es ist doch hier nicht nur allzu deutlich, dass Samu Oberkofler & 
Co im Dieckfoß Sinne handeln musste, da er "den Wald von Ursbach 
gegen das Schloss vorruecken sah", ich jedoch als Grassche Zwergennatur 
Niclas Dahmen weiter laut auf der Blechtrommel schlagen will und wenn 
es sein muss so laut zu schreien anfange, bis die riesigen Glas-scheiben 
zerbersten, als auch bei genauer psychologischer Analyse, Re-felxionen 
auf die Grundsaetze Art. 7 und 8 CCPR berechtigt sind. Zielset-zung ist 
hierbei nicht nur der simple Boykott, sondern ein totalerer In-formation 
Warefare Class II-III, der durch massive Restriktion meines aktiven und 
passiven Informationspotentials zur Optimierung des psy-chologisch 
coerciven Systems beitraegt. Durch den Entzug von "unab-haengigen" 
Informationsmaterial erhoeht sich die Wahrscheinlichkeit der 
systemgesteuerten Indoktrination durch dissoziationserhoehende kognitive 
Elemente, bzw. entfallen essentielle kognitive Kompensations-leistungen. 
Folge davon ist, dass sich nach der widerstandsinhibierten Maximierung 
der Dissonanz automatisch eine stetige Verlagerung der kognitiven 
Elemente in den Bereich des psychologisch coerciven Systems erreicht 
wird. Dies entspricht prinzipiell einer sublimen psychologische Folter 
mit der Zielsetzung einer Versklavung in den coerciven Massstaeben des 
Systems. Mit anderen Worten wuerde ich bei und nach einem erfolgreichen 
Boykott, solange mit Desinformation ueberschuettet und operativen 
Vorgaengen leidvoll zersetzt, bis ich dem coerciven Druck nicht mehr 
standhalten kann und mich einer feindlichen und er-presserischen 
Umgebung anpassen muesste, die mit brutalsten terrori-stischen Mitteln 
ihre Zielsetzungen durchdruecken will oder von diesen schmarotzt.

 Art. 23, Abs. 1, 2, 3 (Schutz der Familie, Rechte in der Ehe)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 8 und Art. 12 (coe.arj) 
vor und somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung 
je-ner Beschwerde.
	Wie ich bereits mehrfach im Kapitel "Bestaetigung durch 
biographi-sche Hintergruende", "Art 6 (Recht auf Leben)" und "Art. 12, 
Abs. 1, 2 (Nationale und internationale Bewegungsfreiheit)" ausgefuehrt 
habe ist es sehr wahrscheinlich, dass nicht nur im Falle meines Vaters 
Tom Osterdach, son-dern auch aufgrund der gesellschaftlichen 
Funktionalitaetsidenditaet, wei-tere operativ getarnte terroristische 
Verbrechen als Gestaltungsmittel famili-enpolitischer Arragements 
missbraucht werden sollten (Fam. Freund).
	Ebenso besteht der begruendete Verdacht, dass eine sich 
anbahnende intime Freundschaft (quasi als potentiell moegl. Ehepartner 
in spe) Gisèle Bentmann, sehr wahrscheinlich aus 
dekonspirationsischernden Gruenden von Johann Kleinhanns/Igstadt durch 
einen hinterlistigen Giftmord assasiniert wurde, da diese wahrscheinlich 
als psychologischer Katalysator meiner Amnesie gewirkt, und somit 
indirekt zu einer ungewollten Aufklaerung der Schwerstverbrechen haette 
beitragen koennen. Auch bei meiner an Blasen-krebs gestorbenen 
Grossmutter, die weitgehend zu meiner psychischen Stabi-litaet und 
Autonomie beitrug, vermute ich aehnliche lethale Interessen (saemtliche 
terroristische Akte; siehe ttuyqx.bpl; sthghua.ast).
	Wie sich zumindest deutlich schon allein an dem Beispiel meines 
Va-ters zeigt, ordnet sich der Schutz durch Gesellschaft und Staat den 
exploita-tiven Interessen elitaerer militaerischer 
Interessengruppierungen unter. Durch operativ getarnte Morde werden 
Teilfamilien ausgeloescht und/oder deren Ueberbleibsel bzw. 
gesellschaftlich funktionale Substitute nach Gutdu-enken und 
exploitativen Interessen operativ zusammengefuegt.
	Dadurch entstand ein enormes Trauma, welches in meiner 
Jugenszeit zu schweren sexuellen Synchronisationsstoerungen fuehrte, da 
sich aehnlich wie bei Koenig Julian meine zwischenmenschliche Kontakte 
weniger in als wegen dem "Gold", mit operativer Nachhilfe in 
unnatuerlich Ablebende ver-wandelten. Daraus entstand ab 1992 nach 
Zusammenbruch der selektiven Amnesie eine enorme Ueberlebensschuld, die 
wahrscheinlich nur die Verur-sacher wirklich verstanden, die genau jene 
PTSD-Symptome in folteraehnli-cher Manier fuer konspirative 
Ueberwerbungen und operativ zersetzende Spiele zu exploitieren 
versuchten. Solche subtilen sexuellen Erpressungsver-suche finden sich 
nicht nur begleitend zu dem illegalen Betreuungsverfahren (siehe auch 
quasierpresserisches Schreiben von Karl Lükens zum Verfahren gg. Frau 
Dr. Jungling), sondern fuehrte auch zu einem extremen posttrauma-tischen 
Flashback Ende Okt. 1996, der dann vorsaetzlich als Psychose ver-kannt 
wurde. Auch bis heute halten diese psychoinvasiven traumarelevan-ten 
operativen Ueberwerbungen ungehindert an (siehe bericht3.exe => 
an-zeige1.doc; Fall # 40) und werden vorsaetzlich durch iatrogene 
Desinforma-tionen und juristische Normbeugung ermoeglicht, da ich mit 
der mir zuste-henden finanziellen Zubilligung schon laengst mein 
Grundrecht auf Art. 12, Abs. 2 CCPR wahrgenommen haette, doch 
widerspricht dies den exploita-tiven Interessen deutscher Gruppierungen.

 Art. 24, Abs. 1 (Diskriminierungsverbot bei Kindern)

Hier liegt eine partielle Grundsatzanalogie zum Tobak&Co Zusatzprotokoll 
Art. 2 (coe.arj) vor und somit verweise ich auch auf selbige 
Artikelaus-arbeitung jener Beschwerde.
	Die extensivsten operativen Aktionen begannen mit dem Tod meines 
Vaters 1975, als ich 12 Jahre alt war und wurden mir nach der latenten 
ope-rativen Panne, dem vermeindlichen Terrorakt gegen die Fam. Freund 
zum gesellschaftlichen Verhaengnis. Prinzipiell wurden meine Mutter und 
ich zu dieser Zeit zu einem potentiellen dekonspirativen Risiko, welches 
zumindest aus der regionalen Umgebung entfernt werden musste und 
staerkeren opera-tiven Stressoren ausgesetzt wurde.
	Die mehr oder minder unnatuerlichen Ableben in meiner 
familiae-ren und sozialen Umgebung wurden von mir durch eine Amnesie 
ver-draengt, waehrend ich zunehmends als dekonspiratives Risiko 
gesell-schaftlich ausgegrenzt oder - ohne dass ich mir eigentlich ueber 
die Ur-sachen bewusst war - permanent verhoehnt wurde. Paralell zur 
gesell-schaftlichen Isolierung wuchs das Schulversagen, wo ebenso 
intensive Zersetzungsmassnahmen stattfanden, als auch die Kommunikation 
in meiner Restfamilie so stark unter dem operativen Druck litt, dass es 
quasi unertraeglich wurde. Von meinem neuen Stiefvater wurde ich, leider 
dann auch mit Hilfe meiner Mutter psychisch misshandelt (zB. hies es 
meine Gene waeren schlecht, da sich mein Vater umgebracht hat) und wurde 
mit 16 Jahren von "Zuhause" rausgeschmissen. Im wei-teren bekam ich 
nicht die geringste Hilfe und Unterstuetzung von mei-nen Eltern und 
schleppte mich, von ein paar "freundschaftlichen" Bezie-hungen und 
meiner Grossmutter supportiert, sehr demotiviert durch das Leben. 
Problematisch waren auch sexuell beziehungslose Phasen, da eine 
Beziehungsanbahnung durch die fruehere Kopplung der operativ getarnten 
terroristischen Akte als letale Ereignisse gerade bei sexuellen 
Synchronisationen, wie zB dann auch noch bei Gisèle Bentmann, zu 
extre-men situationsbedingten Angstgefuehlen fuehrte. Dies wiederum 
wurde weder von mir noch von den meissten anderen verstanden und noch 
weniger hinterfragt, somit ich dann auch zunehmend unter starken 
Dif-famierungen zB. hinsichtlich unterstellter Homosexualitaet zu leiden 
hatte, bzw. solche Verleumdungen in operativ gefaehrdeten Gebieten auch 
konspirativ gefoerdert wurde. In einem abstrahierten Sinn darf man auch 
von einem Dominik Erlicher aehnlichen gesellschaftlich-psycho-logischen 
Zustand sprechen, der die Welt ausserhalb des goldenen Kae-figs nicht 
begreifen konnte, wollte und durfte. Daraus erwuchs auch, wie es bei 
Opfern posttraumatischer Stoerungen eher die Regel ist, ein 
gerinfuegiger THC-Konsum der zum einen den dissoziativen Zustand 
stabilisierte, als auch deswegen von konspirativen Gruppierungen aktiv 
gefoerdert wurde, doch war dies eher lebensnotwendig als schaedigend 
oder direkt leistungshemmend.