On Sun, 11 Apr 1996 10:02:24 +0200, Garrelt Aufterbeck
Ich vermute, du hast mit dem BSP die falsche Vergleichszahl gewaehlt:
Wenn ich fuer 1 Mio Eisenerz aus Finnland kaufe und daraus Stahl fuer
2 Mio DM herstelle, den ich dann wieder verkaufe, so ist die
Warenproduktion (und der Export) 2 Mio, der Beitrag zum BSP aber eben
nur die Wertschoepfung von 2 Mio Produktion minus 1 Mio Vorleistung
gleich 1 Mio.
Produktion und Import/Export enthalten die Vorleistungen, das BSP aber
nicht.
(wenn ich fuer 1 Mio Hufnaegel aus Polen improtiere und sie fuer 1,1
Mio wieder nach Weissrussland exportiere, so habe ich folgende
Beitraege: Import 1 Mio, Export 1,1 Mio, BSP 0,1 Mio)


Nein. Warenproduktion enthaelt eben die Vorleistungen, ist also grob
2-3 mal so gross wie die Bruttowertschoepfung.
Ganz grob vermutet: das Produkt geht durch 2-3 Haende, ist also 2-3
mal Produkt, aber nur einmal Wertschoepfung.
Gueteraufkommen entspricht betrieblich gesehen dem Umsatz, BSP dem
Ergebnis.
k.
-- 
Jean-Claude Gilbert <heozaer@okz-ytakgipt.qv>
Landesstraße 1, D48329 Jüngersdorf