In <1sazm5.e5.zo@ggabpyhvm>, bncky@yhiqi.sffhcden.rg (Jijbn Dechantsreiter) writes:
[...]
Die Herleitung der Drehimpulserhaltung aus der regulaeren Impulserhaltung
findest Du in jedem besseren Mechanik-Lehrbuch, auch wenn es Deiner
Meinung nach Unsinn ist. Die Formulierung "dann waeren Sie nicht so eingefuehrt
worden" spricht aber Baende, genauso kann ich die drei Leitsaetze deutscher
Behoerden anbringen (... schon immer so, noch nie anders, da kann ja jeder ...).
Zu deinen Dimensionen: Du kannst durchaus auch den Massenpunkt im 3D-
Raum mit viel mehr Basisvektoren, sprich Dimensionen beschreiben.
Du brauchst nur z.B. den Raum in Bereiche aufteilen, und jedem Bereich
einen Basisvektor zuordnen, z.B. 1=Punkt im Bereich, 0=Punkt nicht im Bereich.
Etwas besser geht das mit Wahrscheinlichkeiten und Fouriertransformationen,
und fuehrt dann zur QM.

Das mit dem Spin hat einen anderen Hintergrund: Es gibt fuer infinitesimal
kleine Verschiebungen und Ketten solcher den Trick mit der e-Reihe:
exp(x) -> (1+x/n)^n, n -> unendlich, mit der Verschiebung 1+L d/dt
auf eine beliebige Funktion f(x) bzw. Feld fuer L-tel Weg an der Stelle x
kann man Verschiebungen (und dann auch Drehungen, etc.) sehr praktisch
als Folge (1+L/n d/dt)(...)(...) und damit als exp(L d/dt) f angeben.
Mit i im exp-Argument geht dass dann auch fuer Drehungen, und aus den
3*3 Matrizen werden dann 2*2 Matrizen fuer die infinitesimalen Drehungen.
Das Rechnen geht damit ganz gut, aber frag' mal nach, wie man sich denn
so diese Drehung insbesondere bei h_/2 Teilchen vorstellt ;-)

Richtig, und nur weil der Begriff fuer die Anzahl der Basisvektoren sprachlich
der gleiche ist wie der fuer die physikalischen Basis-Freiheitsgrade, ist es
noch lange nicht das gleiche. Zur Trennung habe ich den Prefix "Pseudo-"
verwendet. Ich hoffe, es ist jetzt klar geworden.

[...]
Nun, das waere aber eine Welt mit anderer Logik. Nicht umsonst sind unsere
kartesischen Koordinaten ausgezeichnet (orthogonal usw., ebenso siehe
Drehungen etc.)

Fuehlst Du dich getroffen ? Arbeitest Du an einer Theorie mit 26 Dimensionen ? ;-)

Aledings sollteman nicht alles glauben, was so geschrieben wird, und als
Unternehmer lernt man das sehr schnell, denn da kommt jeden Tag ein
Verkaeufer vorbei, der meint, dass xyz unglaublich knapp wird, oder ein
Interessent, der angeblich das gleiche Produkt um die Ecke um die Haelfe
billiger einkauft ;-)

Gruss Willi

------------------------------------------------------
Willi Utermöhle + Gusborn, Germany + oslwsuos@bmcyvvd.xr
http://zws.bwkqvye.ul + Phone: +08-5829-5182-2 Fax:-05
------------------------------------------------------