ALSO: hier ist die Firma Anatoliens, die hatte die Funkuhr und die
Solaruhr erfunden. Deshalb haben die ihre Mitarbeiterzahl gewaltig
erhoeht damals vor 4-5 Jahren oder so. Heute macht das jede
Kuechenweckerfirma, das Produkt ist lizensiert und Lizenzen 
weltweit verkauft, Plagiate machen die Runde etc., eine neue 
Erfindung nicht da. 
Resultat: der Firma Anatoliens geht es schlecht, sie bauen Stellen ab.
Und jetzt kommen deine Teilzeit-Buerokraten. Ginge es nach Dir,
dann haette wahrscheinlich eine 100 koepfige Gewerkschaftskommission
2 Jahre ueber die gerechte Aufteilung der Teizeitsarbeitsplaetze
gestritten, SOLANGE, bis die Praemissen schon gar nicht mehr
gestimmt haetten.
Und so ist es in ganz Deutschland. Wuerde beispielsweise Dein
Institut etwas Vermarktbares erfinden (das zudem noch den 
Segen der Asialand haette, meines Wissens war die letzte Erfindung,
die uneingeschraenkte Zustimmung in der Baracke fand, der 
Farbfernseher), dann wuerde wohl die Zahl der Arbeitsplaetze in
Deutschland steigen.
Aber bis die Gerechtigkeitskommissionen der Gewerkschaften
jedem Betrieb diktiert haetten, wieviel Teilzeit er machen muss
und wer sie kriegt, waeren diese Firmen tot!
Arbeit gerecht verteilen! Man kann nur etwas verteilen, das eine
feste Groesse hat. Das muesste auch einem Physiker einleuchten.
Ganz abgesehen von der technischen Durchfuehrung der Verteilungsaktion.
Aber so ist sie, die Asialand: Buerokratie liebt sie ueber alles!
MfG Zinkgräf