Hallihallo Ia da!


Monokulturen sind doch nicht besonders natürlich. Es gibt in der Natur
bestimmt Ungleichgewichte, die sich aber immer wunderbar regulieren.


Raum ist meiner Meinung nach das, wohin die Energien, Strahlungen und
Teilchen,
die im Urknall ihren Ursprung (?) haben schon gekommen sind.
Also bis dorthin wo unser Universum bereits expandiert ist.


Wie bereits oben geschrieben, ist Raum nach unseren Vorstellungen das,
wo
wir es messen, sehen können. Nur dadurch das Energien, Licht, EM- und
andere
Felder irgendwo "langfliegen" ist dort erst Raum, sonst ist dort keine
Zeit
und keine Referenz für die eignene Existens (wenn man im Nichts sein
könnte).


Es gab doch den Streit, ob sich nun unser Weltall ewig ausbreiten
wird und ein "kaltes" System wird, oder ob der Anteil der schwarzen
(unsichtbaren)
Materie groß genug ist, daß sich das Universum wieder zusammenzieht. Das
würde
dann passieren, wenn die gegenseitige Schwerkraft der Massen groß genug
ist, um
die durch den Urknall gegebene Bewegungsenergie der Massenaufzuheben.


Ist das nicht daß was Erika evtl. meinte? Auch wenns nicht
wissenschafltich
ist?-)


In which Reality?

Lebt lang und Propper, Gerhard N.