In article <4KFyJFPYFcV@gexw.bttwgn.xl>,
Stefano Oostendorp <hrbflb@wqah.owqwjn.zk> wrote:
...

Zum Teil. Zum anderen Teil lebt die Wirtschaft davon,
-daß sie Strassen benutzen kann, die die oeffentliche Hand gebaut hat,
-daß sie eine Waehrung hat, fuer die die oeffentliche Hand gerade steht,
-daß sie Mitarbeiter hat, die von der oeffentlichen Hand ausgebildet
 wurden
-daß sie Krankenhaeuser, Kindergaerten, ALtersheime fuer die Mitarbeiter
 und deren Verwandten nicht selber bauen braucht
usw.
Das was Du Wirtschaft nennst ist ein wichtiger Teil unserer
Volkswirtschaft, aber eben nur ein Teil. Die oeffentliche und die
private Hand sind auch ganz wichtige Teile. Wenn einer der drei
aus dem Tritt kommt, kriegt mindestens einer der anderen beiden
auch erhebliche Probleme.

...

Schade, daß Du sowenig Fantasie hast :-)
Aber lass es Dir gesagt sein: es geht. Auch in Deiner Branche :-)


Wenn mehr als 10% derjenigen, die arbeiten koennten und so wie Du
Leistung bringen wollten, nicht arbeiten duerfen und nur Freizeit
haben, dann ist was faul. Womoeglich liegt es auch ein bischen
daran, dass der eine oder andere nicht auch ein bischen Arbeit
abgeben will. Dann wirds problematisch, wenn einer fuer zwei
arbeitet, und dann jammert, dass er dann fuer den zweiten bezahlen soll.


Nein, darfst Du nicht. Ich bin auch Deutscher. Arbeite regelmaessig
und gehe nicht in Discos.


Da bin ich nicht so krasser Meinung. Wenn ein Kunde von mir
moechte, dass ich Tellerminen liefere, die er dann in Laendern der
Dritten Welt zur flaechendecken Verminung einsetzt, und als Folge
davon tausenden unschuldigen Kindern Haende und Fuesse abgerissen
werden, dann werde ich das nicht liefern. 
Wenn er Napalm will und in Kauf nimmt, dass er die Zivilbevoelkerung
auf mehrere Generationen vergiftet und verkrueppelt, dann werde
ich nicht liefern.

Gruss
Benjamin Jamin