Interessante Idee, die sicher innerhalb von Grenzen stimmt.
Nun ist es ja allerdings nicht so, dass es darum geht, moeglichst viel
Arbeit zu schaffen sonden darum, moeglichst viel Arbeitseinkommen.
Wenn also bei niedrigerem Stundenlohn zwar mehr Arbeitsstunden
verfuegbar sind, aber der Gesamtlohn faellt, ist keinem (d. h.: keinem
Arbeitnehmer) gedient.
Fuer zwei Grenzwerte ist leicht einzusehen, dass dort das
Gesamteinkommen null ist:
Wenn umsonst gearbeitet wird, beibt das Gesamteinkommen auch bei noch
so viel Arbeitsstunden null.
Und: wenn der Stundenlohn unermesslich hoch wird, laesst niemand mehr
arbeiten und das Gesamteinkommen ist ebenfalls null.
Zwischen diesen beiden Minimalwerten muss zwangslaeufig irgendwo ein
Maximalwert liegen. Ob der unterhalb der derzeitigen Stundenloehne
liegt oder oberhalb, kann man nicht so einfach sagen. Da hilft die
(vermutlich richtige) Aussage: "bei niedrigeren Loehnen gibts auch
mehr Arbeit" keinen Schritt weiter. Da muss eine Aussage her wie:
Bei 10 % niedrigeren Loehnen gibts 15 % mehr Arbeit (der eben nur 5 %
mehr Arbeit).
Mit Simpelloesungen und Zimmerthemperatur-IQ kommen wir nicht weiter.
a.
-- 
Alexandre Darius <ycgyssm@low-olfuknjk.vn>
Hotterweg 0, D48329 Steinhütte