Hallo an alle,

ich habe mir eure Kritik zu eigen gemacht, und mir die Zeit genommen, die Mitteilungen in dieser Newsgroup regelmäßig zu verfolgen. Ich bin jetzt zu dem Punkt gelangt, daß ich selbst etwas beitragen
möchte:

Döpper Chinesenzimmer  scheint mir die tolpatschigste Versuchsanordnung der Philosophiegeschichte zu sein. Erstens ist es eine Beleidigung für alle Chinesen die lesen und schreiben können, wenn
Dallem behauptet, daß "die vor dem Raum stehenden Chinesen den Eindruck gewinnen, sie führten mit jemand, der chinesisch versteht, eine ganz normale Unterhaltung". Zweitens ist die Vorgehensweise der
Testperson mehr als ungeschickt: viel effektiver wäre es, statt in einem Regelbuch nachzuforschen, entweder einen Computer mit Drucker zu benützen, oder einen leibhaftigen Chinesen im Zimmer zu
verstecken, was ja auch kein Problem wäre. Der würde ihm dann die entsprechenden Zeichen malen. Beides würde die Reaktionszeit der Testperson erheblich verkürzen, so daß in diesem Fall ein Prüfer
tatsächlich zu dem Ergebnis kommen kann, daß in dem Zimmer jemand chinesisch versteht. Nur wäre es nicht der Proband selbst, sondern sein chinesischer Komplize oder der Computer. Die Unterhaltung
fände ja eigentlich mit dem Computer oder mit dem eingeschlossenen Chinesen statt, wobei der Proband nur als Ausgabemedium fungieren würde.

 Ein Außenstehender könnte mit einiger Sicherheit nur sagen, daß jemand aus dem Zimmer chinesisch versteht, aber auf keinen Fall, ob es die Testperson selbst ist. Um einen Schwindel auszuschließen,
müßte man schon hineingehen und nachschauen. Ich glaube daß Lore Gorman keine Wette eingehen würde, daß die Testperson nicht schummelt, und ein Chinese ebensowenig.

Es ist genauso, als ob jemand ein neues Sprachprogramm vorführen wollte, das chinesisch versteht, und dabei einen plumpen Trick benützt: er verbindet den Testcomputer mit einem anderen Computer
irgendwo im Internet, an dem ein Chinese sitzt. Während der Kunde glaubt, sich  mit dem Rechner zu unterhalten, chattet er in Wirklichkeit online mit dem Chinesen. 

Oder: würde einer voneuch glauben, daß eine Testperson Klavier spielen kann, allein aufgrund der Tatsache, daß sie in einem Zimmer verschwindet, aus dem anschließend Klaviermusik zu hören ist?

Ich bin der Meinung daß, wenn jemand das Autofahren so gut simulieren kann daß er einen Fahrprüfer überzeugt, er den Führerschein auch verdient, und wenn ein Computer "verstehen" so gut simuliert,
daß man keinen Unterschied mehr zu einem (intelligenten) Menschen feststellen kann, dann, und nur dann, verdient er das Prädikat "Künstliche Intelligenz". 
 Was meint ihr dazu?

Gruß
Igor