Die Leute wenden Wick-Rotationen nicht lediglich an um der Welt zu
zeigen, dass auch sie wissen was komplexe Zahlen sind oder wie man Wick
schreibt, nein es gibt einfach viele Probleme die mit Hilfe dieser
Transformationen besser, eleganter oder ueberhaupt erst gerechnet werden
koennen (ein Beispiel sign-problem bei numerischen
Pfadintegralrechnungen). Generell sind m.E. die Tricks die verwendet
werden nie Selbszweck, vielmehr hat der jeweilige Autor keine bessere
bzw. andere Moeglichkeit gesehen das Problem zu loesen. Ausserdem hat
das Experimentieren mir neuartigen Objekten m.E. nie geschadet. 


Unkonzeptioniert ist diese Vorgehensweise keineswegs. Man Gleichungen
fuer die ART hergeleitet und versucht diese zu verstehen, dazu muss man
nun mal Modellannahmen machen zumindest kann ich mir sonst nicht
vorstellen wie man diese Gleichungen sonst begreifen will und was sie
dann auch bringen sollen. Dein Standpunkt zu den zusaetzlichen
Dimensionen ist wiederum ein Punkt der mich sehr verwundert, bist nicht
gerade Du derjenige der in dieser NG regelmaessig die rigorose Anwendung
der Mathematik in der Naturwissenschaft fordert? Nichts anderes wird
doch hier gemacht und es ist auch allen klar, dass man ohne
experimentelle Hinweise diese Theorien nicht als gueltige Betrachtung
der Natur verkaufen kann, allerdings scheint man doch etliche Probleme
der QFT damit gut behandeln zu koennen und deshalb ist m.E. diese
Forschung sehr sehr wertvoll.


Vor achtzig Jahren gabs's Radio und Fernsehen ebenso wie EPROMs mit
Tunneleffekt und sonstiger Unfug auch nicht hier und auch nirgendwo
sonst in unserem Sonnensystem. Es gab auch keinen Teilchenzoo, keine
Antiteilchen, keine schwarzen Loecher, keine Quasare,.....


Was heisst denn den "Maxwellgleichungen aehnlich sein"? Also so mit
Ableitungen und aehnlichem? M.E. besteht ein Bezug der derzeitigen
Feldtheorien zu Maxwellgleichungen dadurch, das man bei der Ableitung
anderer Theorien von den Methoden, die man in der Erforschung der
Elektrodynamik lernt Gebrauch machte und macht. Ausserdem such man
natuerlich einfach Gleichungen.

                        Kleiner Teil geloescht


Ich verstehe hier Deine Fragestellung nicht. M.E. wird doch heutzutage
ohnehin jede Quantenfeldtheorie durch quantisieren der entsprechenden
klassischen Feldgleichungen erhalten. Kann es mehr Bezug zueinander
eigentlich geben?

                        Kleiner Teil geloescht


Klaus