In article <6365e453.98083500@cjuh.wqirgq.jo>, r.wukgku@owrtyz.gb (Natalie

Mach dir ueber sowas keine Gedanken...


Nee. Im Grunde bestehen hier ja keine Kreislaeufe, wenn man einmal von den
Zyklen der Jahreszeiten etc. absieht.

Auich "Natur" "verbraucht sich". Ganz einfaches Beispiel waere die
Auslaugung des Bodens, bei Monokulturen, oder dass auch Obstbaeume
sterben...

Hier geht es aber noch eher um Energie, und da gilt, dass auch die Sonne
sich verbraucht - auch wenn dies ein langwieriger Prozess ist - jedes
System braucht um zu ueberleben Nahrung/Energie/Kraft - diese muss dem
System von Aussen zugefuehrt werden - bei der "Natur", den Baumen und
Graesern waere dies das Sonnenlicht -
Die natur gibt aber der Sonne die Energien nicht zurueck, die sie von ihr
erhaelt - also, _kein_ Kreislauf, kein PM.

Darueber hinaus geht es hier um "Entropie" das ist eigentlich die
Energie-Verteilung. Einfaches Beispiel - du brauchst um in einem topf
Wasser zum Kochen zu bringen eine bestimmte (X) Menge Energie, die woher
auch immer , als Waerme dem Wasser zugefuehrt wird, bis es siedet...
Stellst du diese Energiezufuhr dann ab, so wird das Wasser wieder kalt, da
diese Waerme der Umgebung zugefuhrt wird, dabei diffundiert sie (die
Waerme-Energie)
immer mehr.

Das heisst, wenn man Energie einmal wie Teilchen betrachtet, dass diese
Teilchen sich in einer steteig wachsenden Umgebung immer feiner verteilen
- bis sie schliesslich "wirkungslos" werden.

Das ist mit z.B. Beschluenigungsenergie ganz das gleiche. Irgendetwas wird
in Bewegung gesetzt - durch eine Energie - aber diese
Beschleunigungs-Energie wird ja auch an die Umgebung "abgegeben" bis sie
irgendwann so "diffundiert" ist,
dass die Beschleunigung des Objekts gegen null geht...

Ich denke so einfach darf man es sich machen, wenn man nicht nach
Physiker-Massstaeben orperieren will oder kann.

Also , leider, _kein_ Perpetuum Mobile, auch nicht und vielleicht
besonders nicht in der "Natur"....

Ob es im "kosmischen" Massstab so etwas gibt, haengt davon ab, ob der "Raum"
Grenzen hat oder nicht. Denn hier kann die Behauptung, das Energie "nicht"
verloren geht, selbstverstaendlich nur dann greifen, wenn es Grenzen gibt
innerhalb welcher die Energie iregendwie gehalten wird (kosmische
Thermoskanne).

Hat der Raum - wie einige Menschen glauben, keine Grenzen, so diffundiert
(verteilt sich) die Energie unendlich, und wird damit unendlich
"unwirksam" -
dann waere eines Tages auch das Universum wie wir es wahrnehmen nicht mehr
vorhanden. Es waere, zumindest in dieser Form aus Energie, ein "einmaliges
Ereigniss.

Diese Grenzen koennten allerdings auch aus eben der "Gravitation"
(Anziehungkraft) bestehen - das wuerde moeglicherweise bedeuten, dass die
Bewegung (beschleunigung) in der sich aktuell alle Himmelskoerper befinden
-
die sich von einem (angenommenen) Zentrum des Universums wegbewegt,
irgendwann so verbraucht (diffundiert ist) dass die hoehere Masse (also
grosse Anziehungskraft in diesem Zentrum wieder wirksamer wird, als die
Beschleunigung - dann wuerden alle Teilchen, in einem umgekehrten prozess
der Bewegung wieder auf dieses Zentrum zustuerzen.

Irgendwann waere dann die Materie/Energie-Dichte, so wie die
Beschleunigung der Teilchen (Energie / Masse) so gross, dass das Ding
"explodieren" wuerde - und dies wuerde dann wieder die Expansion
ausloesen, die wir im Moment erleben - dann koennte man eventuell von
einer Art PM reden...
aber ob dies fuer uns Menschen von Bedeutung ist, ob wir dies ueberhaupt
irgendwie feststellen oder wahrnehmen koennten - daruber kann man nur
philosophisch spekulieren.

Ich hoffe ich habe nicht zu sehr simplifiziert -
die Physiker / Astrophysiker moegen mich dann korrigieren.


Best
Rölleke

-- 
Rölleke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality