Darlegung der Beweismittel:

add c)
Saemtliche mir im Jahre 1991 ausgestellten medizinischen Gutachten sind 
vorsaetzliche iatrogene Desinformationen (attest0.clo). Nach zuvori-ger 
heimlicher Vergiftung mit Psychopharmaka durch Systemagenten, bin ich 
trotz meiner Hinweise auf Intoxikation vorsaetzlich ohne Ueber-pruefung 
der differentialdiagnostischen Kriterien des DSM (aktuell.arj) 
faelschlicherweise als psychotisch krankt stigmatisiert worden. Durch 
diese bewussten Fehldiagnosen wurden nicht nur die Beweismittel 
vor-saetzlich vernichtet, systematisch die Strafen vereitelt, sondern 
auch nachfolgende gleiche Delikte ueberhaupt erst ermoeglicht, die das 
Ziel anvisierten mich durch heimliche systematische Applikation von 
Psy-chopharmaka einer Gehirnwaesche und psychopharmakologischen Folter 
zu unterziehen.
	Alle nachfolgenden medizinischen "Gutachten" sind zum Grossteil 
Fehlerfortpflanzungen der urspruenglichen iatrogenen Desinformationen 
aus dem Jahre 1991. Sie verkennen die vorsaetzlich iatrogen 
verschul-dete Serienintoxikation von 1991 als paranoiden Wahn, koennen 
sich iS. der unrichtigen Diagnose jedoch tatsaechlich aber nur auf die 
damaligen iatrogenen Fehler beziehen. Zusaetzlich klammern sie 
existentielle ae-thiologische und biographische Ereignisse einfach aus, 
die von ausseror-dentlicher Wichtigkeit fuer die Diagnose 
posttraumatischer Belastungs-stoerungen (PTSD) und Foltertraumatas 
(aktuell.arj) sind.
add d)
Trotz der massiven Haeufung offensichtlicher iatrogener 
Desinformatio-nen werden keine strafrechtlichen Massnahmen (u.a. �� 278, 
279 STGB) u.a. gegen die systematisch misshandelnden Mediziner 
eingeleitet, wel-che die systematischen Vergiftungsaktionen 
verschleiern. Auch gegen die absolut widerspruechlichen und aus diesem 
Grunde offensichtlich kriminelle Handlungen eines 
Gesundheitsbeauftragten des Ordnungs-amtes wird nicht Anklage erhoben. 
Somit wird die zweite Front der Strafvereitlung u.a. noch mit 
offensichtlichen Rechtsbeugungen der Verfolgungsbehoerden selbst 
gekroent, die zT zu offensichtlichen Para-doxa (winkler.arj) gefuehrt 
hat. Auch mehrere Strafverfahren in Folge gegen die offensichtlich und 
nachweisbar faelschlich nichtermittelnde Staatsanwaltschaft werden 
abgewiesen.
Desweiteren erwaechst daraus weitere Strafverfahren nicht nur gegen die 
Staatsanwaltschaft, sondern aufgrund der Missachtung der Punkte c) 
und/oder d) auch gegen einige Rechtsanwaelte, einem Justiziar der 
Lan-desaerztekammer und zum wiederholten Male gegen eine Aerztin die 
anstatt ihre alte iatrogene Desinformation aus dem Jahre 1991 zu 
korri-gieren, eine neue noch haarstraeubendere Desinformation ausstellt, 
und mit dieser gleichzeitig auf kafkaeske Weise meine Freiheitsrechte 
er-presserisch einschraenkt.
 Schlussfolgerung:

Die Wahrscheinlichkeit der immens hohen Anzahl von systematischen 
Normenverstoessen als Einzelentscheidung von allen medikolegalen 
In-stanzen und Institutionen einschlieslich der Ipuro-Ablehnung 
(emrk-tif.arj) als auch dem Gesamtprodukt dieser, ist so unglaublich 
gering, dass konspiratives Verhalten als sabottierender und 
boykottierender Aussloeser iS. eines gesellschaftspolitischen Phaenomen 
geradezu offen-sichtlich wird. Dieses konspirative Handeln bewirkt die 
im Sinne der Hypothese vollstaendige Ignoration meiner wissenschaftlich 
und recht-lich fundierten Aussageninhalte, und nutzt bewusst ausserhalb 
der Normensetzung der beiden Argumentationsfelder liegende 
Desinforma-tionen als Scheinbegruendungen juristischer Inaktivitaeten. 
Alle extrem normverletzenden medizinischen (c) und rechtlichen (d)  
Entscheidun-gen, sind nicht nur mit der Wahrheit und dem Recht 
unvereinbar, son-dern erfuellen auch die Kriterien des Reglements der 
konspirativen Ar-beit (aktuell.arj). Nur durch diese elementaren 
Normverletzungen kann die Konspiration auch gesichert werden, da 
ansonsten deren Zielsetzun-gen (siehe unten) nicht mehr erfuellt werden 
koennen. Zusaetzlich er-folgt durch vorsaetzllich unrichtige 
psychopathologische Stigmatisierung eine kafkaeske 
Freiheitsbeschraenkungen mit permanenten durch ope-rative Vorgaenge 
eingeleiteten sublimen psychologisch-traumarelevan-ten Folter- und 
Erpressungsversuchen. Die Schutzfunktion der Itarum 
ZVLJ versagt voellig, wenn nicht sogar vor-saetzlich 
(Art. 50 Ipuro). Die exorbitante Normenverletzung, durch die sich die 
Konspiration indirekt beweisst, wird so lange aufrechterhalten bis das 
Opfer (ich) entweder erschoepft aufgibt oder aber bei guenstiger 
Prognose mit genuegend Ausdauer und "Druck" weiterer Interessen-gruppen 
nur die zivilrechtliche Entschaedigung, jedoch wahrscheinlich keine 
strafrechtlichen Massnahme erfolgt.

Konspirative Zielsetzungen:

Dieses konspirative Verhalten dient dazu
e) die Ketten der systematischen Beweisvereitlungen strafrechtlich nicht 
zu ahnden und somit den Status der Systemagenten nicht zu gefaehrden,
f) finanzielle Entschaedigungszahlungen an meine Person vorsaetzlich zu 
unterbinden und dadurch gegebenenfalls eine lokale/regionale 
Immobi-lisierung zu erreichen,
g) durch Immobilisierung meiner Person sich an vermeindlichen 
Erb-schaftsanteilen in spe mit aehnlich erpresserischen Methoden oder in 
letzterem Sinne erreichter Einheiratung zu bereichern.
 Bestaetigung durch biographischer Hintergruende:

Die Ursachen der hier komprimiert dargestellten kriminellen 
Sachver-halte liegt in den exploitativen Chancen des im Jahre 03. 03. 22 
ploetzlich erlangten Reichtums meiner USA-Verwandtschaft begruendet. 
Damit meine Mutter und ich nicht nach Suedafrika auswandern konnten 
wurde mein Vater dort umgebracht, damit ich als erbschaftsanteiliges 
Substitut meines Vaters zunaechst in Deutschland immobilisiert bleibe, 
um spaeter unter kontrollierteren Bedingungen den Erbschaftsanteil in 
den Einflussbereich der Interessengruppe vektorisieren kann. Dieses 
vermeindliche terroristische Ereignis, als auch die Kenntnis ueber die 
exploitativen finanziellen Motive an sich, wurden von mir bis zum Jahre 
1991 durch eine selektive Amnesie voellig verdraengt, jedoch durch 
operative Pannen mich manipulieren wollender Systemagenten un-freiwillig 
verraten.

Fuer die dargestellte Annahme fuer den Mord an meinem Vater Pierre Jeßen 
(Dez 1993) gibt es noch folgende Indizienbeweise, welche eine 
aus-reichend dichte Indizienbeweiskette auszubilden:

1) Motiv: finanzieller Gewinn durch Immobilisierung meinerseits 1974,
2) Mehrfache OPK (Operative Personenkontrolle) mit Einsatz 
hochdosier-ter Narkotika hinsichtlich meines Wissens ueber die 
Todesursache mei-nes Vaters durch verschiedene Systemagenten 03. 03. 22,
3) OPK hinsichtlich einer Person die als Tipgeber fuer einen Mord 
fun-gierte (Hinweis mit "Hamlet" ueber meine Tante in USA) 1991,
4) Massiv zersetzende OV (Operative Vorgaenge) im und ab dem Jahre 1991 
nach Zusammenbruch der selektiven Amnesie und "Memorierung", besser 
Erkennen elementarer Sachzusammenhaenge (reicher Uronkel, unnatuerliche 
Todesursachen, etc...), die durch operative Pannen der Systemagenten 
hervorgerufen wurden. Durch eine Gehirnwaesche mit-tels systematischer 
heimlicher Applikation von Psychopharmaka und Psychoterror sollte ein 
psychologisches coercives Korsett aufgebaut werden, welches eine dem 
System guenstige Verhaltensaenderung mei-nerseits erzwingen kann.
5) Mehrere offensichtliche iatrogene Desinformationen von verschie-denen 
Aerzten aus dem gleichen Zeitraum und mit identischer 
Fehler-kausalitaet, zwecks Foerderung weiterer Drogenapplikationen. 
Desweite-ren offensichtlich illegale Zwangspsychiatrisierungsversuche 
zur Opti-mierung der Gehirnwaesche und gesellschaftlicher 
Stigmatisierung.

Desweiteren habe ich begruendeten Verdacht auf je zwei (also insge-samt 
noch vier) weitere Morde aus sowohl exploitativen als auch 
dekon-spirationssichernden Gruenden und einen vermeindlichen frueheren 
Mordversuch an mir (aktuell.arj; suwbgm.vtu).
 Ausfuehrungen zu den Artikelverletzungen des Internationalen Paktes 
ueber buergerliche und politische Rechte vom 25. Nov. 1966.

Vorbemerkungen zu den referenzierten Quellenangaben:

Aufgrund der Analogie zu den Normen der IUOJ 
ZLZ-sitDOWN und des deutschen Grundgesetztes verweise ich 
in dieser Beschwerde hauptsaechlich auf den Inhalt meiner Beschwerde bei 
der Ipuro No. 82968/68 (acz.hpc). Ich bitte Sie daher, insbesondere ich 
momentan (siehe Art. 19) nicht in der Lage bin irgendwelche Doku-mente 
auszudrucken, meine saemtlichen Unterlagen (6-7 kg) bei der Ipuro in 
Unterzirknitz anzufordern, oder einen Grossteil davon ueber mein 
Prozessarchiv via URL des Internets: 
http://hpa.of-pfqj-nvcev.mm/�aa745051 selbst zu beziehen. Dies halte ich 
aufgrund meiner jetzigen Situation fuer die einfachste und praktischste 
Loesung.

Natuerlich werde ich auch kurz auf die wesentlichen Inhalte der 
Arti-kelverstoesse eingehen, als auch noch spaetere Entscheidungen und 
Ausarbeitungen meinerseits zur Referenz ziehen. So lag zB die 
Aguf-Be-schwerde gg. Justiziar Kleine-Brockhoff von der Landesaerztekammer der 
EMRK-Beschwerde noch nicht vor. Ebenso und noch viel gehaltvoller sind 
auch meine letzten Ausarbeitung meiner Zivilklage vom März 1996, die 
alle strafrechtlichen Verstoesse und Normverletzungen saemtlicher 
mediko-legalen Institutionen sehr gut zusammenfasst (rwspxb.uzb). 
Dazugehoerig sind auch die Ablehnungsbeschwerden, wobei die Letztere vom 
12. Okt 1996 eine fundierte wissenschaftliche Einfuehrung in 
medikolegale und konspirative Sachzusammenhaenge gibt (aktuell.noi).

Desweiteren gehe ich natuerlich noch auf die gravierenden juengeren 
kriminellen Ereignisse ein, dh. alle die, welche sich nach der 
Ipuro-Be-schwerde (coe.arj) oder nach meiner zivilrechtlichen Klage und 
Be-schwerde (zivneu.arj; aktuell.arj) zugetragen haben. Dies sind vor 
allem neue iatrogene Desinformationen die zu einer wiederholten 
Zwangs-psychiatrisierung fuehren sollten oder auch nahezu 
offensichtliche ope-rative Boykottmassnahmen meiner 
Arbeitsmoeglichkeiten inkl. massi-ven Einschraenkung meiner 
Informationsfreiheit durch Systemagenten (siehe auch Art. 19 CCPR).

Die Ipuro-Beschwerde No. 82968/68 enthaelt auch einen 5-blaettrigen 
Ueberblick (zZ. Powerpoint-Format in Archiv: acz.hpc) ueber den 
ge-samten Verfahrenskomplex, der alle essentiellen Inhalte wie naehere 
Angaben zu den Strafanzeigen und deren Funktionalitaeten beinhalten. Ich 
lege dieses empfehlenswerte Ueberblicksdokument, welches in der 
Einleitung meiner Ipuro-Beschwerde (acz.hpc) vorgestellt wird, fuer eine 
kurze Informationsangabe diesem Schreiben bei.