Art. 9, Abs. 1,4,5 CCPR (Recht auf persoenliche Freiheit und Sicherheit)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 5 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.

Diese rechtliche Garantie ist ein lachhafte Farce, da selbst der 
allseits-hochgelobte Schutzmechanismus der Europaeischen Konvention der 
Menschenrechte in meinem Beispiel voellig versagt hat, da die 
EMRK-Entscheidung nach Art.27 keinerlei Grundrechtsverletzungen 
feststellen und somit auch keine Veranlassung sehen wollte, nach Art.50 
eine so-fortige Entschaedigung zuzubilligen. Demnach hat sich 
klammheimlich auch die Korruption und Korrumption bis in diese Etagen 
eingeschlichen und mir ist aus diffamiernden Beitraegen der Mailingliste 
"GFT Logistik" (Unrading) von einem Listenteilnehmer (Tobias Pfuhler; Äschauboden) sogar 
mitgeteilt worden, dass er nicht nur meine Ausarbeitungen ausserst 
belustigend und amuesant fand doch selbiges auch nach einer Rueckfrage 
von den betreffenden Emaka-Zustaendigen in Tödling erfahren hatte 
(wahrscheinlich Arbeitsgruppe B. Mönnigheim).

Immerhin hatte ich den schwachen Eindruck das der Geitersdorf StA 
Fromader fuer seine vorsaetzlich kriminellen Handlungsweisen noch ein 
schlechtes Gewissen plagte, doch scheint man sich in diesen o.g. Zirkeln 
jenes schon laengst abtrainiert zu haben und lacht noch voller 
ignoran-tem Hohn ueber die geradezu menschenverachtensten 
Schwerstverbre-chen und exemplarischsten Meschenrechtsverletzungen 
anderer, fuer die jene eigentlich eintreten sollten. Diese 
deutsch-europaeischen men-schenrechtsverachtenden GG und Emaka-Cliquen 
haben in meinen Augen ihren Beruf verfehlt und ihre Rente verspielt.

Angesichts der juristisch unangetastend bleibenden exploitativen und 
dekonspirationssichernden Terrormorde deutscher militaerischer 
Inter-essengruppierungen, schwersten psychopharmakologischen 
Misshand-lungen mit iatrogerner Foerderung von mehreren Medizinern, 
Gehirn-waescheversuche mittels Versuche und Durchfuehrungen von 
Zwangs-psychiatrisierungen inkl. Zwangsmedikation mit paralysierenden 
Neu-ropleptika und die bisher mehrfach dargestellt vorsaetzlich 
kriminelle Untaetigkeit der Kontroll- und Verfolgungsbehoerden 
insbesonders dem obengezeigten menschenverachtenden Verhalten jener 
Grundsatzhueter und dem dadurch ungehinderten Weiterlaufen von 
exploitativ inten-dierten psychoinvasiven operativen Ueberwerbungen 
trotz Traumahy-persensibilitaet kann man in keinem Falle von Garantien 
auf Schutz der persoenlichen Freiheit und Sicherheit sprechen. 
Hoechstens vom staat-lich garantierten vorsaetzlichen Schutz 
organisierter terroristischer Schwerstverbrecher, die nach dem 
altbekannt faschistoiden Motto han-deln: "Ich bereue nichts"!
 Art. 10 Abs. 1 CCPR (Erhalt der Menschenwuerde bei Freiheitsentzug)

Hier ergeben sich thematische Koinzidenzen mit wenig ausgefuehrten Abs. 
4 und 5 des Art. 9 CCPR somit ich diese hiermit auch zusammen-fasse.

Der mich betreffende Freiheitsenzug entstammt vorsaetzlichen iatroge-nen 
Desinformationen aufgrund der dekonspirationssichernden und 
ex-ploitativen Motivationen, die zu mehrfachen Versuchen und als auch zu 
einer Durchfuehrung einer Zwangspsychiatrisierung fuehrte.
	Die iatrogenen Desinformationen waren laut obligatem Standard so 
gravierend unrichtig wie sie unrichtiger nicht haetten sein koennen, und 
deren Nachfolgeexemplare mehr oder minder darauf referenzierende 
Fehlerfortpflanzungen.

Sofortige Einsprueche meinerseits scheiterten an der vermeindlich 
duemmlichen Ignoranz und totalen Inkompetenz der Amts- und 
Land-gerichte, als auch der korrupt kriminellen Natur oder aber 
korrumpier-ten Solidaritaet der behandelnden Aerzte. Selbst ein 
schuldhaft Inhaf-tierter wird nicht gegen seinen Willen mit 
paralysierenden Psycho-pharmaka zwangsmisshandelt und einer 
psychologisch unterstuetzten Gehirnwaesche unterzogen. Ich dagegen kann 
mir - obwohl man das pausenlos via Indoktrination versucht - keinerlei 
Schuld zugestehen, sondern befinde sogar, dass ich angesichts der hier 
verbrochenen terro-ristischen Schwerstdelikte, wenn zT auch unbewusst, 
geradezu vorbild-lich iS. der Menschenrechte und meinem Gewissen 
gegenueber gehan-delt habe.

Es ist geradezu paradox, dass die zustaendigen Gerichte nicht imstande 
sind dies nachzuvollziehen und mich aufgrund deren an dogmatische 
Lernunwilligkeit gekoppelten logischen Schwachsinn grenzende schein-bare 
Inkompetenz auch noch bestrafen und misshandeln lassen.

Von menschenwuerdiger Behandlung waehrend einer rein politisch 
mo-tivierten Zwangspsychiatrisierung inkl. Zwangsmedikation kann keine 
Rede sein. Die mir wiederfahrenen Praktiken sind nicht nur bewusst 
wuerdezersetzend, sondern so absolut totalitaer und faschistoid, dass 
sie gut und gern in einer moderneren Fortsetzung Osterhold "Hofler 
be-reitwillige Vollstrecker" einen wuerdigen Platz verdient haetten.
	Grundsaetzlich halte ich es auch nicht fuer ausgeschlossen, dass 
neben den primaeren finanziell-exploitativen Interessen auch 
pseudo-wissenschaftliche Motive existieren, mich als psychologisches 
Versuchs-kaninchen fuer zu optimierende "Guided-Imagination-Techniques" 
mit oder ohne Psychopharmakaunterstuetzung zu missbrauchen.
 Art. 12, Abs 1, 2 CCPR (Nationale und internationale Bewegungsfreiheit)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Protokoll #4 Art. 2 Abs. 1 
und 2 (coe.arj) vor und somit verweise ich primaer auf selbige 
Arti-kelausarbeitung jener Beschwerde.

Die reale Praxis der Anwendung der Grundsaetze dieses Artikels richten 
sich weniger nach diesen schoengeistigen humanen Vorsaetzen, sondern 
nach wirtschaftlichen Strategien und Maximalprinzipien des 
konspirati-ven Reglements. Die Bewegungsfreiheit resultiert als 
Interessenkonflikt aus exploitativen und diesen zunaechst 
suportierenden, jedoch auch la-tent kontraproduktiven dekonspirativen 
Motivationen.
	So hat man es tatsaechlich im Jan.1974 geschafft meine Mutter 
und mich in Deutschland zu immobolisieren, nachdem man meinen Va-ter 
Hinrich Wickenheißer durch einen vorgetaeuschten Selbstmord in SA umge-bracht 
hat, damit ich als potentielles Erbanteilssubstitut jene Gueter in spe 
in den Einflussbereich der deutschen Interessengruppe vektorisie-ren 
kann. Die Artikelverletzung bestand hierbei in der gezielt 
terroristi-schen Motivationsdestruktion mittels Auswandern meiner Mutter 
und mir ins Ausland durch eine terroristische Mordaktion.

Nach den letalen Ereignissen der Fam. Freund, die ich mit begruendeten 
Verdacht auch als terroristische Massnahme werte, stellte sich diese 
aufgrund meiner abweisenden und zu neugierigen Reaktion als opera-tive 
Panne heraus, die mich und meine verbleibende Familie als konspi-ratives 
Risiko in diesem regionalen Bereicht kennzeichneten. Aufgrund dieser und 
spaeter erfolgender meisst konspirativer Morde wurde seit dieser Zeit 
intensiv daran gearbeitet, mich aus diesem konspirativ bela-steten 
regionalen Bereich zu entfernen. Fuer diese regionalen 
Translati-onsbestrebungen wurden verschiedene konspirative Techniken 
(Diffamierungen, Kompromate, etc.) zu Zersetzungszwecken verwendet (=> 
aktuell.arj).

Zur Zeit des Aufbruchs der selektiven Amnesie insbesonders durch 
ope-rative Pannen durch meisst falsch legendierte Systemagenten wurde 
be-sonders intensiv versucht mich aus dem Darmstaedter Raum zu locken. 
Besonders fuer den Lebensraum Rehr aber auch Polleben wurden haufig 
geworben, jedoch habe ich auch die Vermutung, dass mich be-stimmte 
Systemagenten an befreundete Nachbarlaender abtreten woll-ten.
	Nach dem Zusammenbruch der selektiven Amnesie brachte man 
natuerlich alle Mittel auf, um mich aus dem konspirativ belasteten 
re-gionalen Bereich zu entfernen und griff dazu in die volle Trickkiste 
der operativ-zersetzenden Moeglichkeiten, die, zwar weniger ausgepraegt, 
doch im Prinzip bis heute noch ungehindert anhalten.