??? Und wie funktioniert die momentane Arbeitsverteilung in den
Betrieben ? Natürlich kann ich auch eine Variable Größe an Arbeit
verteilen. Es ist ja nicht so, daß etwas GANZ neues passiert, sondern
nur daß die vorhandene Arbeit (ob viel oder wenig, variabel oder fest)
ANDERS verteilt wird ...

Warum ? Wenn jeder Arbeitsplatz um das entsprechende Maß billiger wird
(das wäre auf jeden Fall Voraussetzung) kann das einem potentiellen
Investor doch egal sein.

Nochmal: Selbst die Regierung hat dem zugestimmt (zustimmen müssen).
-- 
Darius Old (Student Wirtschaftsinformatik LKM Haibach)
      homepage:  
http://tyw.ykqrubj.ilgvnxmrii.qn-xblyddnbv.pz/~jkdvaxol

"You can say what you like, but it doesnt change anything" (New Model
Army)