Das scheint doch logisch. Triebe als eine biologisch-genetisch-chemische
Programmierung müssen für ein neurophysiologisch-plastisches Un/Be/Wusstsein
wie ein externes Phänomen erscheinen, als etwas, das ist, das im UBW
erscheint/wahrgenommen/moderiert wird, aber nicht in ihm entsteht.


Das ist *so* Unsinn. Was wäre denn dann *überhaupt* "Gegenstand" des
Bewusstseins oder des Unbewussten? Der Trieb ist *selbstverständlich*
Gegenstand *sowohl* des Bewusstseins *alsauch* des Un(ter)bewussten,
also eines "Gesamtsystems des Bewussten und Unbewussten".


Der Trieb "heftet sich" überhaupt nicht, er ist kein Akteur/Subjekt.
Er existiert in elementarer Form als das Un/Be/Wusstsein, das ihn
(und vieles andere) begleitet.

lg Heino