Ausfuehrungen zu den Artikelverletzungen:

Art. 6, Abs. 1 CCPR (Recht auf Leben)

Wie in meiner Ausarbeitung zu der Strafanzeige 1 R Mc 2620/07 
(bericht3.exe => anzeige1.doc; ab Fall #41-45 und besser noch meiner 
prospektiven Gegenvorstellung zu 4 Ou 873/08 (ynzauz.xex) und spae-teren 
Dokumenten (aktuell.arj; ohlulf.brf) beschrieben habe, sind von 
deutschen militaerischen Interessengruppen, als Unfaelle oder 
Selbst-morde getarnte, terroristische Morde ausgefuehrt worden, um 
exploita-tive und anschliesend zunehmend dekonspirationssichernde 
Zielsetzun-gen zu erzwingen.

Dabei sind die Indizienbeweisketten hinsichtlich des Mordes an meinem 
Vater kaum wiederlegbar, weisen aber in den folgenden vermeindlichen 
Mordfaellen mehr oder weniger grosse Luecken in den 
Indizienbeweis-ketten auf, da dort weniger offensichtliche und 
selbstverratende opera-tive Pannen durch Systemagenten erfolgt sind. Die 
spaeteren vermeind-lichen Morde ergaben sich zunaechst aus zusaetzlichen 
Perfektionie-rungsbestrebungen der Exploitation durch Immobilisierung 
via terrori-stischer Arragements im ehelichen Institut. Hierbei wird 
noch vermutet, dass die daraus angestrebten Folgen urspruenglich noch 
sehr viel weitreichendere sicherheitspolitische Konsequenzen nach sich 
ziehen sollten, zu denen es aber aufgrund der missglueckten 
Synchronisation nicht kam und aus diesem Grunde, wegen der speziellen 
Ausgangsbe-dingungen auch nur erahnt werden koennen.

Bei allen weiteren vermeindlichen Morden halte ich die dekonspirativen 
Schutzbestrebungen aufgrund der latenten operativen Pannen (Terrorakte) 
am wahrscheinlichsten, da die regionale Umgebung konspi-rativ so hoch 
belastet war, dass alle Vorsichtsmassnahmen ruecksichts-los 
durchgefuehrt werden mussten, die mich an einem moeglichen auch nur 
partiell fremdgestuetzten Erkennen dieser schwerstkriminellen 
Sachzusammenhaenge hinderten.
Aus diesem Grunde habe auch ich den begruendeten Verdacht zur An-nahme, 
dass selbst ich im Jahre 1980 aus dekonspirationssichernden Gruenden im 
Ausland durch Giftbeimischung umgebracht werden sollte, welches ich 
wahrscheinlich nur mit grossem Glueck und Hilfe einiger anderer 
Interessengruppen ueberlebt habe.
 Art. 7 CCPR (Folter)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 3 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.
	Offensichtlich sind hier die vorsaetzlichen iatrogenen 
Desinforma-tionen aus dem Jahre 1990 (attest0.arj; aktuell.arj) und die 
nachfolgen-den Diagnosen und Beschwerden ueber somatoforme Beschwerden 
(zivneu.arj, Seite 167 ff.) die recht deutlich auf posttraumatische 
Bela-stungsstoerungen (PTSD) aufgrund eines schweren Foltertraumas 
hin-weisen.
Die damaligen Aerzte fungierten wahrhaftig als Handlanger und 
Un-terstuetzer der psychopharmakologischen Folterknechte, doch 
wieder-holt sich dieses Misshandlungsschema letztendlich auch bei 
spaeteren Medizinern, nicht nur bei der Zwangspsychiatrisierung aufgrund 
weite-rer iatrogener Desinformationen.
	Desweiteren verweise ich auf die wissenschaftlichen Grundlagen 
der operativen psychologischen Zersetzung (aktuell.arj), fuer das 
Ver-staendnis wichtige elementare psychologisch kognitiver Theorien 
(Dennis Hauffen: Kognitive Dissonanz) in Verbindung mit den 
pathologischen Stoerungen bei PTSD (aktuell.arj). Auch heute noch findet 
permanent im Rahmen von operativ instruierten "Behavior Modifikation 
Prozedures" eine subtile psychologische Folterung statt, die 
vorsaetzlich mittels psy-choinvasiver Ueberwerbungen, traumarelevante 
Intrusionen erzeugen. Letztere pausenlose Massnahmen haben die 
posttraumatischen Bela-stungsstoerungen vorsaetzlich und trotz besserem 
Wissen willentlich chronifiziert.

Letztendlich machen sich selbst die trotz der offensichtlichen 
Normver-letzung vorsaetzlich passiv verhaltenden Verfolgungsbehoerden 
bis ein-schliesslich des EMRK, welche durch ihre Kontroll- und 
Sanktionsmass-nahmen und insbesonders ihrer Befugniss zur raschen 
Entschaedigungs-zubilligung (Art. 50 EMRK) eine umgehende Wendung der 
repressiven Zustaende herbeifuehren koennten, an dieser permanenten 
Psychofolter mitschuldig, da sie anders entscheiden muessten, jedoch 
keinerlei Schutz vor den weiteren operativen Ueberwerbungen garantieren 
koennen.
	Ein Verstoss gegen Art 7 CCPR liegt aber nicht nur in den schon 
beschriebenen systematischen Psychopharmakafolterungen und der 
nachfolgenden permanent operativen Exploitation posttraumatischer 
Intrusionshypersensibilitaet, sondern auch in der Ueberlebensschuld 
meinerseits hinsichtlich der wahrscheinlichen Terrormorde, wegen des 
mich erwartenden Reichtums begruendet. Desweiteren erfolgt automa-tisch 
auch eine permanente Retraumatisierung der fruehren systemati-schen 
Repressionen seit den latenten operativen Pannen (verdeckte Morde) seit 
meiner Jugend.
 Art. 8, Abs.1 CCPR (Sklaverei, Zwangsarbeit)

Hier liegt eine Grundsatzanalogie zum EMRK Art. 4 (coe.arj) vor und 
somit verweise ich primaer auf selbige Artikelausarbeitung jener 
Be-schwerde.

Bis zum heutigen Tage erfolgt eine permanente operative Ueberwerbung mit 
der Zielsetzung durch Verschiebung der kognitiven Elemente eine 
groesstmoegliche psychische Dissonanz zu erzeugen, um mich u.a. auf 
diese Weise der sublimen Zersetzung von meinem Entschaedigungskla-gen 
abzubringen. Diese operative permanente Psychotortur hat keinen anderen 
Zweck als den, mich als ein entrechtetes und vorsaetzlich durch 
vorsaetzliche Folter geschaedigtes Individuum und ein zu exploitierender 
Systemagent zu versklaven.

Vorangegangen waren langanhaltende systematischen 
psychopharmako-logische Folterprozeduren gekoppelt mit vorsaetzlich 
iatrogenen Misshandlungen von Medizinern bes. im Jahre 1990, welche fuer 
die oben geschilderten operativen Vorgaenge die 
pathologisch-psychologi-schen Vorraussetzungen inform 
Intrusionshypersensibilitaet ueber-haupt erst schufen. Dieses subtile 
Folterinstrument wird als permanen-tes Erpressungsmittel verwendet, 
wobei das Opfer entweder unter ret-raumatisierndem schwerem Leid oder 
Systemversklavung waehlen darf. Reichen diese Massnahmen nicht aus, oder 
wird aufgrund der intensiven Retraumatisierung ein posttraumatischer 
Flashback extern erzeugt, kann anhand neuer iatrogener Desinformationen 
eine Zwangspsychiatrisie-rung und Zwangsmedikation angestrebt und 
verordnet werden. Die bei-spielweise mir ab Jun. 95 aufgrund mehrerer 
vorsaetzlicher iatrogener Desinformationen zwangsweise verbreichten 
Neuroleptika sollten mich zu einer willenlosen, autonom antriebsarmen 
und immerzu jasagenden Marionette umfunktionieren und erreichten 
immerhin eine etwa halbjaehrige Denkblockade, insbesonders bei komplexen 
Denkvorgaen-gen. Aehnliche versklavungsaehnliche Vorgaenge sollten am 
23. Mrz 1996 - aufgrund der potentiellen Gewinnchancen meiner 
Ausarbeitung (aktuell.arj) - eingeleitet durch weitere iatrogende u.a. 
Desinformation wiederholt vorgenommen werden. (siehe aber auch indirekte 
Wirkung durch Boykott von Sebastian Zitterbart add Art. 19!)

Auch an diesen teilweise gelungenen Versklavungsversuchen, die sich 
psychologisch und psychopharmakologisch subtiler Techniken bedient, sind 
indirekt wieder alle medikolegalen Kontrollinstanzen und 
Verfol-gungsbehoerden bis einschlieslich des minimalmarkt mitschuldig, da ich 
mit der mir offensichtlich zustehenden Entschaedigung nach EMRK Art. 50, 
diesem coerciven psy-chologischen Korsett schon laengst den Ruecken 
gekehrt haette. Wer vor einem solchen Unrecht die Augen verschliesst, 
macht sich selbst mit-schuldig.