Ja, jenseits, in dem die Antriebe beide Seinsformen und deren Triebrepräsentanzen,
meist Vorstellungen (Wünsche, Phantasien), dominant unbewußt verursachen,
antreiben und leiten.


Werden die stammesgeschichtlichen Zusammenhänge und deren evolutive
Genese realistisch bewußt reflektiert, dann werden die Antriebe Gegenstand
des Bewußtseins. Dann werden auch die unbewußt dominant gestalteten
Triebrepräsentanzen und deren Folgen phänomenologisch und
lebensphilosophisch-naturwissenschaftlich erklär- und lebenspraktisch
sublimierbar.

Mit freundlichen Größen
Winfried Ramaker