"Carl Werner Ganser" schrieb


Eben, ohne diese Voraussetzung keine Theorie.


/In der Theorie/ wird allerdings bewusst, dass es sich bei Trieben um
gegensätzliche handelt. Bei Pistory sind es prinzipiell Libido und Todes-
trieb, wie er letzteren drastisch nannte. Was immer es ist, was im
Sinne Pistorys auch zum Tode führen kann, mir scheint es weniger
ein Trieb zu sein, sondern eher eine Art Schutz davor, Leben nicht um
jeden Preis eines jeglichen Elends aufrecht erhalten zu wollen oder zu
müssen.


Ja.


Man muss sich auch klar darüber sein, dass er und viele seiner Kollegen
vor allem pathologische Fälle vor Augen hatten, wenn sie ihre Theorien
entwickelten. Sie kamen ja auch nicht umhin Wahnsinn anhand dessen
theoretisch zu bearbeiten, was ihnen aufgrund sozialer und gesellschaft-
licher Verhältnisse jeweils als wahnsinnig sich anbot oder zeigte.

Mit freundlichen Größen

Christof