Mit dieser Strategie gehst Du _garantiert_ in den Bach. Denn damit rennst
Du den Anderen immer nur hinterher. Und da Du eben _Zeit_ brauchst, um ein
Produkt billiger oder besser zu machen, hat der Wettbewerb (den Du ja
nachmachen willst) auch einen ganz gehoerigen Zeitvorteil.


Mit obiger Strategie kommst Du definitiv zu spaet, denn Du faengst erst an
zu planen wie Du das Produkt verbessern kannst, waehrend der Wettbewerb
bereits auf dem Markt ist (und selbigen ggf. bereits erobert hat)


Schlechter Vorschlag, denn er steht in keinem Zusammenhang mit den
diskutierten Problemen und geht total am Thema vorbei. Schade dass es
Dein einziger Vorschlag ist...

Gegenvorschlag: Auf der Unternehmerseite auch ab und zu ein wenig
Risikobereitschaft zeigen. Viel zu oft kostet es mehr Zeit/Energie/Nerven
um Akzeptanz fuer eine neue Idee zu erarbeiten als deren Realisierung
in Anspruch nehmen wuerde.


Diese Erkenntnis ist leider viel zu wenig verbreitet...

Gruss
-- 
-- Clemens Joël -- an@dpuje.drrp.hf -- Ziering, Germany --