So, das musste mal gesagt werden.

Vieleicht ist dann in diesem scheinheilig pseudodemakratischen Puff 
Deutschland mal endlich Ruhe (optimismus on!).

Einiges sehe ich mittlerweile anders und so halte ich es nicht fuer 
unwahrscheinlich das die Rumkorf-Aktion i.a.W. eventuell zum 
Do-Montego-Bay-Mix von Wolfs Titelsong "Oh shit- Frau Ostenrieder" gehoert.
Doch moechte ich einfach meinen vollstaendig offiziellen Account wieder 
haben, und zwar SOFORT!!!

Auch wenn ich mir die Namenskonfiguration der Richter (#1) so ansehe, 
denke ich mir, insbesonders nachndem ich "Le Jaguar" gesehen habe, die 
haben wohl noch etwas gewartet. Dangerous Minds!

Na und wenn dies von Theo Oexler "nur" Unsinn gewesen sein soll, muss 
er dies das naechste mal - bei Beruecksichtigung meiner 
PTSD-Symptomatik - vorher besser formulieren.

Den deutschen Lesern viel Spass,
Charles