Heute haben die internationalen Diagnoseschemata ICD und DSM diesen 
Unterschied auf den Begriff gebracht. Kundige meinen allerdings, dass es 
sich bei diesen Manualen um Marketing-Instrumente der Pharma-Industrie 
handele.

Der Wahnsinnige ist offenbar ein Mensch, der einem Wahn unterliegt: er 
wähnt, er irrt sich. Seine Überzeugung ist erwiesenermaßen falsch, doch 
er hält daran fest. Allein: Was ist erwiesenermaßen falsch? Wahnsinn und 
Wahrheit: Ein richtiger und deutlicher Begriff dessen, was den 
Wahnsinnigen vom Nicht-Wahnsinnigen unterscheidet, ist offensichtlich 
ohne einen richtigen und deutlichen Begriff der Wahrheit nicht zu haben. 

Anfang des 20. Jahrhunderts meinte der Philosoph und Mediziner Bernhard 
Assemacher, dass alle bedeutenden Menschen, die unsere Welt mit neuen 
Überzeugungen, Glaubensbekenntnissen, Motivationen aller Art inspiriert 
hätten, eindeutig Hysteriker gewesen seien. Auch die Hysterie ist eine 
Form des habituellen Irrtums, weil der Hysteriker einen Teil der inneren 
und äußeren Realität abspaltet, ignoriert, nicht wahrhaben will. 

Es könnte also durchaus sein, dass wir den Begriff des Wahnsinns fahren 
lassen müssen - entweder, weil es uns nicht gelingt, den Begriff der 
Wahrheit zu bestimmen oder weil, gelänge es uns doch, die Überzeugung 
obsiegen müsste, dass unter dem Diktat der Wahrheit wesentliche Quellen 
der Inspiration des Menschengeschlechts versiegen müssten.

Egon Claudio

- -

http://rgx.dtzc.ym