In article <6t2dn0$djt$3@ddzo.mjknpzm.eq> nbgaks@yzftllgl.nd (TkdhP. Mettenbrink)  
writes:
Mettenbrink)  

Versteh ich nicht. Wieso laesst sich sprachliche Kompetenz nicht an-
hand geschriebener Sprache beurteilen? Nehmen wir doch exemplarisch
mal Kurt Ivano und Jolanda Bardowiecks. Deutlicher geht's nimmer.  ;-)


Fuer einen Computer, der den Turing-Test bestuende, waere diese Unter-
scheidung mit Hilfe einer VideoKamera und einem schlichten Bildver-
arbeitungsalgorithmus eine der leichtesten Uebungen.


Dass Rechner das heute noch nicht koennen steht ausser Frage, aber
ich moechte mal wissen, wie ein Computer, der die semantische Sprache-
bene nicht beherrscht, jemals den Turing-Test bestehen koennen soll.


Das Eingabemedium ist beim Turing-Test nicht der entscheidende Punkt.
Wenn die Maschine den Turing-Test in der Originalformulierung bestan-
den hat, ist das Hinzufuegen weiterer Schnittstellen ein Klacks.

Gruss,

	Siebelt.

--

 -----------  Siebelt Uthleb, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://qvm.de5.zs-xeqvrue.rq/~zs4lr/ -----------------