Karsten Holkamp <pksxf@xoqnj.eeyyxcgq.hu> wrote in article
<6intf3.i8.py@yqemgmazo>...
ein
kann,
einigen
problemlos
und
heraus.
bilden
kommt

Ich habe es nicht probiert, doch kann man in der Tat DGL hoeherer Ordnung
auf DGL-Systeme niedriger Ordnung bringen. In seinem Rechengang ist ja mE.
dieser Schritt vorhanden.


??

unanschaulich 

In der Mathematik wird "anschaulich" schwierig. Aber "intuitiv" nuetzt
nichts bei der binaeren Logik.

Erhaltungs-
temperatur 

SI-System...


ist. 
unanschaulich

Kein Problem, wenn ich ihm die Aristotelische Logik erklaeren kann. Dann
kann ich ihm auch die Mathematik erklaeren. Und ich kann natuerlich auch in
der "hiesigen" :-) Mathematik eine Geometrie schaffen, in der ich
definiere, dass der Kreisumfang gleich 3 Mal Radius sein soll.

voellig 

Aristotelische Logik.
Und binaere Logik erster Stufe. 

multiplikations-
standpunkt 

Falsch!! 1+1=0 in einem Koerper mit der Charakteristik 2. Im Binaersystem
gilt 1+1! 
Es stimmt aber: Zahlen sind bei weitem nicht die einzigen math. Objekte.
Zu einer jeden Theorie gehoert deren Definitionsbereich.

einen
nur um
kein,

Entsteht durch Grenzprozess.


s.o. 
Auch in der Nicht-Standard Analysis sind diese Elemente durch Grenzprozesse
erzeugt.

MfG

Jakob
