In article <995Q4H1I.761U@zlzj85d.evzpfgplyq.ilo-wggsytmp.ts>, Björn Tänzer <sjax@nrrs61r.upgchmzirz.auw-dhwhvxih.yy> writes:

Hmm, ein berechtigter Einwand. Ich dachte daran, dass die Zeit ja sowohl von
der Geschwindigkeit als auch von der Gravitation abhaengt, aber das Problem
taucht tatsaechlich erst dann auf, wenn man verschiedene Bezugssysteme
hernimmt. Da es aber beim Energieerhaltungssatz immer um abgeschlossene
Systeme geht, ist die Sache nicht ganz so einfach...

Ok, nehmen wir an, wir haetten zwei verschiedene Bezugssysteme (BS), und im
BS 1 gilt nach dem Zeitpunkt t2 der Energieerhaltungssatz nicht mehr. Angenommen,
das BS 2 ist ein Raumschiff mit der Geschwindigkeit v, ein abgeschlossenes System.
Dann gilt nach t2 auch dort der Energieerhaltungssatz nicht mehr. Aber wie lange
gilt er im Bezugssytem BS 2? Irgendwann muesste man feststellen koennen, dass
er nicht mehr gilt, und haette damit ein Mass fuer die Gleichzeitigkeit gewonnen,
die es nach der Relativitaetstheorie nicht geben kann.

Besonders huebsch, wenn BS 2 auf ein schwarzes Loch zufliegt und t2 ein Zeitpunkt
im BS 2 ist, der nach Unterschreiten des Schwarzschildradius liegt. Im BS 1 wird
dieser Zeitpunkt nie erreicht, darin wuerde der Energieerhaltungssatz ewig
gelten.

Nicht sonderlich einleuchtend, oder?

Josef
-- 
E-Mail: w.aljcbceay@kcy.pz