Moechtest Du das nicht?

Medien.
Ich glaube das Analphabetismus nicht nur in in den oestlichen Provinzen  
unseres Vaterlandes vorkommt.

Stimmt, Deutsche jammern gern. Zum Beispiel bei Einfuehrung von 5  
stelligen Postleitzahlen und wenn der Brief 10 Pf. teurer wird ist es ganz  
aus. Ein Jammern und Wehklagen.
Und den Schinken und den Speck? Oder bist du Oeko?
Du bist mir sehr suspekt. Vedienst dein Geld mit Hoellenmaschinen.

Elektronen in der Leitung bewegen sich wircklich nur sehr langsam.

Jetzt mal ernsthaft wo bekomme ich Hilfe zur Syntax?

Und Kinderpornograhie.
Vielleicht liegt es daran das Deutsche alles was neu ist erst einmal  
kritisch beaugen und versuchen nach den 3 Prinzipien
a) Das war schon immer so
b) Da koennte ja jeder kommen
c) was soll denn das
abzuwehren versuchen. Vielleicht kommt Deutschland deswegen immer mehr in  
der Welt ins Hintertreffen. Sie sind nicht flexibel in diesem unserem  
Vaterland. Die Welt ist nicht mehr die von vor 30 Jahren. Andere Laender  
haben das Recht auf Gleichbehandlung und das setzt eventuell eine  
Lohneinbusse bei uns voraus. Wenn der Bananenpfluecker oder Pflueckerin,  
wir wollen ja die Quote beachten, in Suedamerika mehr verdienen soll muss  
ich mehr bezahlen. Und das funktioniert auch nur wenn ich keinen  
Lohnzuwachs habe weil ergo er in Suedamerika sonst keinen efekktiven  
Lohnzuwachs hat. Tut weh, gell.

Was soll denn das
Da koennte ja jeder kommen
Das war doch schon immer so

und
Nein sie wollen sich nicht wichtig machen. Sie haben es eingehend  
wissenschaftlich technisch geprueft und sind zu dem Ergebnis gekommen das  
Handys gesundheitsschaedlich sind und weil ihnen die Gesundheit ihrer paar  
Gottesdienstbesucher am Herzen liegt verbieten sie sie, mit aller ihnen  
zur Verfuegung stehender Macht ( von oben?).

Kleiner machen wirs heute nicht.

Minderwertigkeitsgefuehle kennst Du nicht? ;-))

Weil sie alle bei JBOS arbeiten.
Oder Soldaten sind und gerade darauf trainiert werden das naechste      
friedliche Land (Irak) zu ueberfallen. Oder gerade im Spaceshuttle die  
Erde umrunden. Oder, oder, oder.....

Olaf