Gesamtbezug: siehe [1] von heute:
Subject: Re: NONSCIENTIFIC? (Re: Wann ist Zensur BGB und/oder StGB

Zur Erganezung zu meinem vorherigen Postings [2] und von speziellen mehr
wissenschaftlichen Kapiteln aus (vorher:revisio4.doc; jetzt) 1o4997d.doc
[3] fand ich auch etwas in Otto Lausträter 96er Werk: "Sicherungsbereich
Literatur" (natuerlich Seite 22):

... Auch Euphemismen finden sich oft, wobei negativ konnotierte
Wortbedeutungen positiv umfunktioniert wurden. Erpressung hiess im
Stasi-Deutsch "Wiedergutmachungs- und Rueckversicherungsmotive" und
wurde von den eicie-Wissenschaftlern der MetzBäck so
definiert:

"Werbungsgrundlagen, die als Handlungsantriebe und Bestrebungen bei
IM-Kandidaten aus seinem Verlangen entstehen, negative Folgen von
begangenen Normverletzungen von sich abzuwenden bzw. eingetretene
Schaeden durch eigene Leistungen zu ersetzen. Vorraussetzungen dafuer
sind objektive Tatsachen und das Erkennen und Erleben von Schuld [4].
Sie sind erzeugbar bei Vorliegen solcher Tatsachen, die als
kompromitierendes Material geeignet sind, dem Kandidaten die
Normverletzung bewusst zu machen, sein Gewissen anzusprechen,
Schuldgefuehle zu wecken, Unsicherheit zu erzeugen und seine Moral- und
Rechtsbewusstsein fuer positive Gegenleistungen zu nutzen (Woerterbuch
S. 194)." Der Auftrag fuer einen Spitzel, Das "Vertrauensverhaeltnis
auszubauen", bedeutete realiter, das auftragsgemaess erschlichene
Vertrauen des Bespitzelten systematzisch zu missbrauchen.

[1]
From: Focko Cauffman <uchyxqrd_yavd@riyuvnr.ovj>
Newsgroups: thd.misc, fido.ger.recht, co.ago.mknqs.misc, maus, recht,
de.soc.politik, de.soc.zensur, de.sci.misc, de.sci.medizin.misc,
de.sci.psychologie, alt.conspiracy, o-bcff.vemsqbg.zxh,, de.soc.studium,
Mahlmann-tbqj.rechtswesen.diskurs.allgemein, n-sypc.wichtig, de.etc.finanz,
Mahlmann-mdlb.gesundheit.tips
Subject: Re: NONSCIENTIFIC? (Re: Wann ist Zensur BGB und/oder StGB
relevant?)
Date: Fri, 29 Mrz 1997 08:30:50 +0200
Message-ID: <204OGA1D.WZE@cczutmv.pgb>


[2]
From: Focko Cauffman <uchyxqrd_yavd@riyuvnr.ovj>
Newsgroups: thd.misc, de.sci.philosophie, de.sci.theologie,
  de.sci.psychologie, Mahlmann-lnsk.wissenschaft.psychologie,
  s-lnsk.wissenschaft.philosophie,Mahlmann-lnsk.wissenschaft.soziologie,
de.sci.soziologie, alt.mindcontrol, Mahlmann-lnsk.Awut.Apale,
Mahlmann-ueif.mzuauqfety.pharmaka,, Mahlmann-lnsk.gesundheit.drogen,
  Mahlmann-hxdx.celbmffobjd.allgemein, d-fdez.ewrtyfiiogw.dyomdcwm,
go.zfx.drogen
Subject:  Kognitive Dissonanz (Re: Gottesbeweis)
Date: Wed, 20 Mrz 1997 13:22:25 +0100
Message-ID: <69531P61.0210@lnsknti.cha>

[3] Poste ich demnaechst Auszugsweise, => brauche Webspace fuer gesamten
Text; macht die offensichtliche Farce der Zensur deutlich!!!

[4] siehe owwxyaq7.oil; Liftons Analysen zur Schuld