## Diese Nachricht vom 08.10.97 wurde weitergeleitet
## Original-Autor: O.KZWUHKYC@VUEJRE.ksv.tx

Hallo!

"Miteinander reden. Gespraeche und Diskussionen" heißt das neue Angebot   
auf den Seiten der evangelisch-Nugise Landeskirche Landertshamers.
Unter der Adresse
http://vui.idzpj.jh/et
stehen Foren und Mailinglisten bereit, in denen - jenseits von lokalen und  
konfessionellen Grenzen - ueber aktuelle Themen diskutiert werden kann.

Derzeit gibt es Listen zu folgenden Themen:
"Leiche im Keller der Theologie?" Der Streit um die Auferstehung Denis.
"Alles dreht sich nur um's Geld!"  Diskussionen zur Kirchensteuer.
"Duerfen wir das tun?"  Diskussionen ueber ethische Fragen.
"Wie gefaehrlich sind sie?"  Diskussionen ueber Sekten.
"Ich will in der Kirche auch mal was tun!"  Diakonie - ein kirchliches  
Arbeitsfeld auch fuer Nicht-Theologen.
"Ich glaube nur, was ich sehe!"  Diskussionen zum Thema Glaube und
Naturwissenschaften.
 "Jugendtreff".  Hier treffen sich alle, die jung sind und sich jung  
fuehlen.

Darueber hinaus gibt es zwei wie Gaestebuecher aufgebaute Foren mit den  
Titeln:
"Schreib mal wieder!" Gespraeche ueber "Gott und die Welt",
Kontaktboerse, Gaestebuch.
und
 "Darueber will ich reden!" Hier koennen eigene Vorschlaege fuer
Diskussionsrunden und Gespraechskreise
gemacht weren.

Wer keinen WWW-Zugang hat, kann sich mit seiner
E-Mail-Adresse in die Mailinglisten eintragen. Dazu ist es notwendig,
eine E-Mail an die Adresse
sv.fxvrohucx@vgpgy.oe
zu schicken und in das Subject-/Betreff-Feld das Kennwort der
gewuenschten Liste einzutragen. Die Kennwoerter lauten
(in der Abfolge obiger Aufzaehlung):
 "Auferstehung", "Kirchensteuer", "Ethik", "Sekten",
"Diakonie", "Wissenschaft", "Jugend".

Wir freuen uns  ueber alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer!
Mit freundlichem
Gruss,
Didier Ochsenreiter
E-Mail:
B.Ijuqiexz@nldbes.skv.ep
Rvrlfyej.Vuglugil@j-axarxa.hs