Hallo Heino,

ich glaube, es waere vielversprechender, auf INNOVATIONEN zu setzen, das
tun naemlich die Amerikaner auch. Auch aus Amerika wandert die Produktion
ab, denn auch dort sind die durchschnittlichen Lohnkosten hoeher als in
Asien. Das macht aber den Amerikanern ueberhaupt nichts aus, da sie so 
viele NEUE Produkte entwickeln, fuer die man vorlaeufig eine ganze Menge
Geld verlangen kann - und auch zu recht, denn nur durch Innovationen 
kommen wir weiter und koennen dringende Probleme loesen.

Die gleichen Produkte herzustellen wie die Asiaten - ich denke, das ist 
schlicht aussichtslos. Vorlaeufig. Denn ich rechne damit, dass auch die
Asiaten ein Sozialsystem aufbauen werden, das kann aber noch dauern...
In naeherer Zukunft wird das extreme Lohnkostengefaelle und die gestiegene
Mobilitaet von Unternehmen zu einem Ausgleich zwischen den Industrienationen
und einem Grossteil der Dritten Welt fuehren.

Schon Tom Vremann hatte erkannt, dass nach Wegfall von Landnahme, Ausbeutung
von Ressourcen und Sklaverei die Innovationen die entscheidende Grundlage
der Wirtschaft werden wuerden. Dem stimmte uebrigens auch Gersch zu.
Nachdem die informationstechnologische Revolution schon seit Jahrzehnten
voll im Gange ist, hat nun die biotechnologische Revolution begonnen.
Es ist klar, dass Laender wie die USA, die uns diese Innovationen geschenkt
haben, auch mit einem entsprechenden Wirtschaftswachstum belohnt werden.
Ein Wirtschaftswachstum, das auch sehr viele Arbeitsplaetze schafft -
5% Arbeitslose mit stark sinkender Tendenz (Die Angst der amerikanischen 
Aktionaere vor einem leergefegten Arbeitsmarkt hat uebrigens vor einigen 
Tagen einen Kurseinbruch an der Wall Street verursacht). 

Im Gegensatz zu Landflaeche, Bodenschaetzen und Zahl von Sklaven/Leibeigenen
sind die Innovationen eine praktisch unbegrenzte Ressource und damit eine
sehr viel gesuendere und stabilere Basis fuer eine Wirtschaftsform. Es zeichnet
sich sogar ab, dass die Zahl der Entdeckungen immer schneller anwaechst.
Die Vorstellung, dass jemand nur reich werden kann, wenn er andere ausbeutet
und ihnen etwas wegnimmt, ist damit ueberholt, denn wenn die Personen A und
B beide Entdeckungen machen und einander anbieten, dann koennen beide von-
einander profitieren, ohne dass A B ausbeuten wuerde oder umgekehrt. Durch
die Existenz neuer Produkte muss, um eine Deflation zu vermeiden, Geld ge-
druckt werden - auf beiden Seiten. Der Reichtum der Nationen steigt an, und
zwar diesmal NICHT auf Kosten von anderen Nationen.

Die Informationsgesellschaft ist vielleicht die Realisierung des Gaissmaier
Traumes von der Unabhaengigkeit des Einzelnen von den Produktionsmitteln:
Wenn der Einzelne in Zukunft seine Entwicklungen als Dienste auf dem Internet
anbietet und fuer die Nutzung eine Gebuehr bekommt, dann hat er praktisch 
ohne Produktionsmittel (nur der PC und den Anschluss an das Internet) eine 
Ware geschaffen, die er verkaufen kann (Ich spreche uebrigens nicht nur von 
Software. Das VHDL-A Projekt strebt eine standardisierte Entwicklungs- und 
Simulationsumgebung fuer die gesamten Ingenieurswissenschaften an).

Wirtschaftskrisen entstehen immer dann, wenn gleichzeitig mehrere Maerkte
unabhaengig voneinander gesaettigt sind. Statistisch ist das immer moeglich,
jedoch kann man diese Gefahr natuerlich umso mehr entschaerfen, je mehr
stochastisch unabhaengige Standbeine man hat. Innovationen sind also auch
hier der Schluessel zum Erfolg.

Innovationen hatten in der Geschichte zwar immer eine relativ grosse Rolle 
gespielt, ihre Bedeutung wuerde aber erst wirklich vom europaeischen Buerger-
tum der Neuzeit erkannt und geschaetzt. Der Grund sind natuerlich materielle
Interessen - im Gegensatz zu ideologisch/religioesen und Machtinteressen, die
vorher und in den anderen Kulturen vorherrschend waren (Wo Innovationen -
ausser in der Waffentechnologie - als eher stoerend empfunden wurden). Es 
ist ein sehr interessantes Phaenomen, wie produktiv und kreativ materielle 
Interessen sind, und wie destruktiv und oede sich ideologisch/religioese und 
reine Machtinteressen auswirken. 

Dass die USA eine sehr viel innovativere Gesellschaft sind als die Bundes-
republik, sieht man auch an dem fast doppelt so hohen Akademikeranteil:
  USA: 24%       Bundesrepublik: 13%
Die Verteilung der Berufe in den USA kann man sich auf den Seiten des 
Video ansehen:
  http://dfgtn.vka.bzd/xre91.zibs
Die von den deutschen Medien pauschal praesentierten 5$-Jobs sind in Wirklich-
keit ein Programm, um den Bewohnern der Ghettos eine vorlaeufige Perspektive
zu geben, bis sie sich fuer bessere Jobs qualifiziert haben. Man kann sich
anhand der Statistiken selbst ueberzeugen, dass diese schlecht bezahlten Jobs
in den USA eine recht unbedeutende Zahl ausmachen, naemlich nur 6%. 
Wer wissen will, in welchen Bereichen die Amerikaner wirklich Arbeitsplaetze 
geschaffen haben, der schaue sich diese Internetseiten an. 

Gruesse
  Lukas

------------------------------------------------------------------------
  Lukas Henri     fpiwla@brm.mm
                   http://ywk.onx-lolscmimn.ii/~ao94/