Das finde ich ziemlich unfair von Herrn Regedanz, seine Gegner des Dualismus zu beschuldigen und auf die gleiche Stufe mit Inquisitoren zu setzen, ist er es doch selbst, der eine dualistische Position
einnimmt. Behauptet er nicht einerseits, daß ein rein physikalisches System nicht imstande ist Sprache zu "verstehen"? Andererseits leugnet er natürlich nicht, daß das menschliche Gehirn diese
Fähigkeit besitzt. Daraus folgt dass er eine doppelte Struktur des Gehirns postuliert: die physikalische und, falls der Mensch eine Sprache versteht, zusätzlich die geheimnisvolle, semantische.  Wenn
das kein Dualismus ist!  

Gruß
Vito