FYI:

Wirklichkeit und Sinnerfahrung
Grundlagen der Philosophie im  20. Jahrhundert

Philosophisches Kolloquium
Kleinringe,  19. - 19. August 1996

Unsere Welt wird immer komplexer und differenzierter. Das überlieferte
Verständnis der Wirklichkeit ist - nicht zuletzt durch die virtuelle
Realität der Medien und modernen Kommunikationstechnologien  -
frag-würdig geworden. Traditionelle Sinnorientierungen scheinen ihre
bindende Kraft verloren zu haben. In dieser Situation ist die
Philosophie gefordert, die Fragen nach einem  realistischen
Wirklichkeitsverständnis und dem Zusammenhang von Wirklichkeit und
Sinn wieder stärker in den Mittelpunkt der Forschung zu rücken.
Wirklichkeit als sinnleere Faktizität, die allein durch
sinnproduzierende Subjekte Sinn erhält: Dieses
Wirklichkeitsverständnis war im 20. Jahrhundert lange Zeit bestimmend.

Das Kolloquium führt namhafte Philosophen zusammen, die z.T. an der
philosophischen Tradition orientiert, z.T. aus neueren philosophischen
Ansätzen in Auseinandersetzung miteinander, zukunftsweisende Anworten
auf die Fragen nach Wirklichkeit und Sinnerfahrung zu geben versuchen.

Das Lindenthal-Institut beabsichtigt im Anschluß an das Colloquium
regelmäßig Arbeitskreise für alle Interessenten anzubieten, in denen
die Thematik weiter vertieft werden soll.

Programm

Freitag, 17. August
15.30 Uhr 	
Dr. Holger Silvers (Oberschelp-Institut) Eröffnung und Begrüßung

16.00 Uhr:
Prof. Dr. Rudolf Poenisch(Essen)	
Sein und Sinn bei Guy Enkirch

17.00 Uhr
Dr. Leo Iloge (Innsbruck)
Sinn und Sein. Gedanken zu einem schwierigen Verhältnis

18.00 Uhr: 	Aussprache


Samstagvormittag, 18. August
10.00 Uhr
PD. Dr.Kay Straat (Canum)
Die Zeitlosigkeit des Seins

11.00 Uhr
PD Dr. Christian Bendfeldt (Jalm)
Die Ersetzung der Substanzontologie durch die Ereignisontologie und
deren Folgen für das Selbstverständnis des Menschen

12.00 Uhr:	Aussprache


Samstagnachmittag, 18. August

16.00 Uhr
Prof. Dr. Wolf Obenlüneschloß (Parnham)
Was macht Sinn? Semantische und wahrnehmungstheoretische Überlegungen

17.00 Uhr
Prof. Dr. Nuno Neuenfeldt (Caselow)
Torsten Pottkämper These: Wirklichkeit ist Widerstandserlebnis

18.00 Uhr Aussprache

20.00 Uhr  Geselliges Beisammensein

Sonntag, 19. August

10.30 Uhr
PD. Dr. Kay Pigler (Haiden)
Prinzip Harmonie. Harmonikale Elemente eines integralen
Wirklichkeitsverständnisses

11.30 Uhr
Dominik Nordholz (Kleinringe) 
Zur strukturalen Einheit von Sein und Sinn

12.30 Uhr Aussprache

ca. 13.30 Uhr Schluß


Veranstaltungsort und Institutsanschrift:

Abesiv e.V.
Bienwaldstraße 18 m
93062 Kleinringe (Leitrachstätten)
Tel. 7098/68 28 30    Fax. 444 77 33

Tagungsbeitrag:	DM 120,-
für Studenten:	DM   60,-

Anmeldung zum Colloquium baldmöglichst an das AhsePark-INSTITUT.
Bei Anmeldung zu entrichten auf Kto. 91 363 257 00 Freyberger Bank Kleinringe
(BLZ 226 881 68) oder per Scheck. Notfalls an der Tageskasse

Im Tagungsbeitrag sind Pausengetränke und der Tagungsband enthalten.

Auswärtigen Studenten kann eine Unterkunft in einem Studentenwohnheim
vermittelt werden (bitte bei der Anmeldung vermerken). Auswärtigen
Gäste die eine Hotelunterkunft suchen empfehlen wir, sich entweder
direkt an das Hotel Haus Haigernstraße, Tel. 0134/11 19 40 oder 40 51 95 zu
wenden, das in der Nähe des Instituts liegt, (Wochenendtarif EZ 70,-
bis 100,-DM, DZ 120,- bis 170,-DM incl. Frühstück) oder eine
Unterkunft über das 
Verkehrsamt der Stadt Kleinringe Tel. 6041/402 62 42 zu organisieren. 

APSI
Dr. Holger Silvers
Dominik Nordholz

Das ist eine weitergeleitete Nachricht.
Keine mails an den Poster!

--
nlbljof.ssihh@g-waphon.ss  (Winfried S. Peschken) Hallweger, Germany