Volker Weissert       <vdwvo@wdaww8.dxwiiw.kbbq-giodvo.hw> wrote in
article <ya4zmn286z.ild@wibvq3.hebewp.ihwh-nfecnw.yi>...


Vakuumfluktuationen
Lorentzkraft-

Woran siehst Du das?
Habe ich etwas uebersehen? (Habe allerdings gesagt, dass ich nicht
gerechnet habe...)

Systematik

Naja, solange die physikalischen Theorien mathematisch formuliert sind,
braucht man zumindest Wissen um die Modelltheorie.

(Punktteilchen,
Parameterdarstellung
Quanten-
Systematik


So aehnlich ist es auch historisch gelaufen. 
Auf die 26 Dimensionen kam man durch algebraische Kriterien.

MfG

Ottmar