On 29 Mai 1997 03:39:21 GMT, sobxbmzu@Zpsqcvyaaq.AM-Cijbpbfv.FS (Mauro "Diedrich"
Amtenbrink) wrote:

[...]


Siehe 2. Hauptsatz der Themodynamik:
"Ein (abgeschlossenes) System geht nie von selbst in einen bedeutend
unwahrscheinlicheren Zustand ueber, d.h. seine Entropie nimmt nie um
mehr als einige k ab." Kurz: "Es gibt irreversible Vorgaenge"
(Beides Zitate aus Standard-Physiklehrbuch Peterknecht) Aus diesem
Hauptsatz folgt: "Es gibt _kein_ Perpetuum Mobile 2. Art"
(Zur Definition: Ein Perpetuum Mobile 1. Art "erzeugt" Energie aus
dem Nichts. Ein Perpetuum Mobile 2. Art liefert Energie indem es
ein Waermebad abkuehlt, also Waermeenergie in Arbeit umwandelt.)
Gruss,
   Ivan