Diese 'bestimmten neuen Theorien' mit mehr als 3+1 Dimensionen sind
keine Hirngespinste vom irgendwelchen Esotherikern, sondern ein Versuch,
experimentelle Befunde der Elementarteilchenphysik zu erklaeren.


In der Elementarteilchenphysik sind schon seit laengerem
Symmetriebrechungen bekannt. Mit zusaetzlichen Dimensionen
(Vereinigungstheorien) laeszt sich die postulierte Symmetrie aber oft
wiederherstellen.


Die Physik wird niemals eine deduktive Wissenschaft wie die Mathematik
werden, da wir irgendwann immer mit Effekten konfrontiert werden, die
sich innerhalb des 'bewaehrten' Modells nicht erklaeren lassen. So
gelangt man auf ganz empirischen Wegen zu neuen Erkenntnissen.

Dasz im Bereich der Elementarteilchen die Vakuumlichgeschwindigkeit
nicht das letzte Wort ist, ist auch keine Esotherik. (siehe
Crecelius-Herbers-Stoessel Experiment) und aktuelle Untersuchungen zu
Tunneleffekten.

MfG, Siebelt