Mitnichten ist der Mensch "falsch" programmiert! Ganz im Gegenteil: Er denkt
und handelt im Sinne der "nicht-objektiven Evolution als Subjekt".


Das glaubt wohl niemand wirklich. ..


Denkweisen können sich ändern, ja. Aber eine Änderung der evolut erzeugten
Verhaltensmuster (Triebe) ist nicht möglich: Der Mensch kann innerhalb
seiner eigenen Spezies _nicht_ selektieren - das folgt aus seinem ja fest
programmierten Genom; zumindest nicht, alslang sich die Funktionen des
Genoms dem Menschen nicht vollständig erschließen.


Wenn die Lebensformen evoluten Prozessen entspringen, wie es der Fall ist,
kann keine Spezies in eine "evolute Falle" geraten; dieser Teminus
verbietet sich selbst! Die Notwendigkeit der Existenz einer jeglichen Art
ergibt sich über die Evolution - die Notwendigkeit einer Eliminierung einer
jeglichen Art ergibt sich ebenfalls ausschließlich evolut.


Ich sag's "dir": Das kann nicht durch Abstimmung erfolgen; sondern nur durch
Bestimmung. ..


Das setzt voraus, daß Objektivität real ist, bzw. sein kann. Es kann sich
bei ihr aber auch nur um eine rein subjektive Einbildung handeln. ..


Der Mensch lebt von der Verdrängung, das zeigt sich in allen Bereichen.
Schließlich will er sich von der Tierwelt abheben. Was er dabei nicht
bemerkt ist, daß er sich damit zugleich von evoluten Zusammenhängen und
Mechanismen entfernt. Schuld hieran ist das Bewußtsein, das ihm vorgaukelt,
über der Tierwelt zu stehen, was wiederum zu irrationalen Verhaltensweisen
führt (man stelle sich einen Affen vor, der - seinen Mund eintauchend - aus
einem Bach labt. Was mag dieser Affe denken, wenn er sieht, wie Menschen
eine Flasche holen, die zuvor unter großem Aufwand gefällt wurde, diese
öffnen, den Inhalt erst in Gläsern füllen, sich womöglich erst noch
zuprosten, um dann erst den Durst zu stillen ;).

Es gibt unzählige weitere Beispiele, die aufzeigen, wie sehr sich der Mensch
von seiner evoluten Bestimmung entfernt. Noch dies: Weil (nur) er, kraft
seiner (vermeintlich) intellektuellen Fähigkeiten, glaubt, sich über
gegebene evolute Mechanismen hinwegsetzen zu können und zu dürfen, bewegt
er sich auf selbst erschaffenen, unnatürlichen Weisen - und kommt dabei zu
Schaden: Insbesondere fordert das Autofahren täglich Tausende Todesopfer. Er
verdrängt also leichtfertig seinen Selbsterhaltungstrieb, der ja eigentlich
genau derartigem Verhalten entgegensteuern sollte.


Keine Falle, sondern: Evolute Bestimmung! Evolution bedeutet, daß sich
Lebensformen über den Rythmus Leben-Sterben entwickeln und weiterentwickeln.
Dies schließt also nicht nur die Entwicklung einer Art ein, sondern zugleich
auch Entstehung und Untergang einer Art. Die Vergangenheit zeigt, daß sich
ständig alle Arten - evolut - an neue Bedingungen, die wiederum aus der
unaufhaltbaren evoluten Geologie folgen, anpassen müssen; schafft eine Art
dies nicht, ist ihre Zeit abgelaufen: Sie hat dann auf diesem Planeten
schlichtweg gar nichts mehr zu suchen, wäre auf ihm ja nicht lebensfähig.

Die Änderungen der Umwelt können dabei in so großem Tempo erfolgen, daß mit
Sicherheit selbst auch Arten mit Bewußtsein und Intelligenz diesem
evoluten Prozess nicht entkommen können: Wir wissen aus der Geschichte,
daß es massive Einschnitte in Flora und Fauna gegeben hat, die mit fatalen
Umbrüchen in Geologie und Klimata einhergingen. Für eine Annahme, daß es dem
Mensch gelingen könnte, sich derartigen Prozessen zu entziehen, existieren
überhaupt gar keine Anhaltspunkte. Aber darüber hingegen, daß derartige
Prozesse mit beständiger Regelmäßigkeit wiederkehren, darüber gibt es
hinreichend viele Belege.

Dabei ist es völlig unerheblich, ob das Subjekt sich selbst und Andere
objektiv analysieren kann; sogar auch, ob eine Trennung zwischen Subjekt und
Objekt überhaupt existiert. Die Änderungen der Umwelt sind dem Subjekt
übergeordnet, sind vom Subjekt daher nicht beeinflußbar. So bleibt es
ständig von den Begebenheiten abhängig, kann sich anpassen, solange nur
langsame Änderungen stattfinden, wird vernichtet, wenn umfangreiche, abrupte
Änderungen erscheinen.


Nein, evolute Mechanismen können nicht verhindert werden. Wie der Mensch
seine Entstehung nicht beeinflussen konnte, kann er auch sein Ende nicht
beeinflussen. Der Mensch ist ein Produkt der Natur, eine vorübergehende
Spielart nur, wie alle Lebensformen. Und ich würde hier sogar noch weiter
gehen und ausführen: Der Mensch stellt die derzeit am höchsten entwickelte -
und damit die komlexeste Lebensform dar, weshalb er zugleich auch die
empfindlichste Kreatur darstellt. Die physikalischen Intervalle, innerhalb
welcher er nur existieren kann, sind sehr eng abgesteckt. Und diese
physikalischen Intervalle entziehen sich dem Zugriff des Menschen. Deshalb
bestimmt er niemals, wie lange er letztlich existieren kann.


Horst Viktor


--- Posted via news://innilcgn.slqbynws.kqc/ - Complaints to smjz@ozwjmsss.ldj ---