Kommt drauf an WAS man alles zur Natur dazuzählt ?
Erde + Weltall ?


Wenn im Mittelpunkt jeder Galaxie ein schwarzes Loch die Energie
einsaugt, und sie in die Vergangenheit als weißes Loch
wieder herauspustet, und so in der Vergangenheit die
Gravitationsprozesse und emittierenden Energien initiert die dann in
Kettenprozessen unsere Sterne und Planeten schaffen, um schließlich
wiederaufgesaugt zu werden, ist das genau der Kreislauf den er meint.


Dies ist nicht ganz korrekt, nach meiner Meinung. Siehe beschreibung
oben...


Stimmt nicht ganz. Seitdem wir etwas besser in Physik bescheid wissen,
kann diese Behauptung nicht mehr getragen werden.
In der klassizistischen Physik des 19. Jahrhunderts gab es kein
Pepetuum . Seit Zeb und der Quantenmechanik , dh. seit Anfang
DIESES Jahrhunderts, das ja auch schon wieder zu Ende geht,
zudem mit den Astronomischen oder Astrophysikalischen Erkenntnissen
kann ich nur sagen: deine obige Aussage stimmt nicht mehr.