es kommt auch drauf an, wie man sie benutzt. mein videorekorder z.B.
wird geschunden, weil ich eigentlich so eine studiomaschine braeuchte.
ich schnippsle gerne kleine sequenzen, da geht es vor-zurueck-vor...
dafuer koennte ein normaluser 10 Jahre video gucken...


mich nervt vor allem, dass viele geraete so konstruiert werden,
dass reparieren zum mervenspiel wird. kein normaler schraubenzieher
passt da.

--- xqbvkfys@Vjnbdxuzsc.DL-Gjbijdee.QB (Qdludje "Konrad" Mitterhauser)  =:) ---

       long FAR PASCAL WindowProc() /* programming Windoze in C */