...
...

Ich glaube, und das werde ich in dieser Mail auch oeffter noch begruendet 
finden, dass Du all zu leicht akzeptierst wie es ist und nicht an den Menschen 
also Dich, deinen Willen und deiner Schaffenskraft zu Veraenderungen glaubst.  
Du hast aufgegeben fuer das einzustehen, was Du zwar als richtig empfindest, 
was aber keinen Preis kennt und damit, so wurden wir von Kindesbeinen auf 
abgerichtet, keinen tatsaechlichen Wert haben soll. Damit bereitest Du den
Weg Recht zu bekommen planerfuellend vor. Ich meine es "woertlich", auch die
heute gerade gemaesteten wissen warum gerade sie drann sind mit erfolgreich
fuehlen duerfen und waeren lieber gluecklich an dessen Stelle. Unsere Mast
ist beendet und nun kommt hier die Ernte, das dritte Feld ruht und auf dem 
zweiten wird geht gerade die Saat auf. So ist das mit der Dreigenerationenwirtschaft.


Es gibt weder gute noch schlechte Zeiten, wahrscheinlich nichteinmal eine
Zeit. Es gibt fuer mich aber uns und die Folgen meines/useres Handelns und 
vor allem Nichthandelns.


Moral ist nicht kaeuflich, sie steht und faellt nicht mit dem Geld. 


Gleiches gilt fuer das Recht. Es hat keinen Preis, nur die Verleugnung 
selbigens, das Unrecht, kann man sich kaufen und es gibt um so mehr davon
um so mehr es unverdientes Geld gibt.


Gott, der wird den Teufel tuen. Seit ich denken kann, sterben die Menschen, 
Kinder, Kranke und Alte wie die Fliegen. Life auf der bunten Bilderbirne koennen 
wir sie Verhungern oder niedergemetzelt werden sehen.  Gott ging es immer gut 
dabei und uns doch eigentlich auch. Was machte uns eigentlich so sicher, dass 
wir nicht eines Tages die Opfer dieser Schlaechter wuerden? Das wir es selber 
sind oder wenn nicht was dann ?

Eins auf alle Faelle wissen wir, was die nicht betroffene Welt machen 
wird, wenn es uns ans Leder geht, das was wir die ganze Zeit machten, 
kraeftig mit um ihren Nutzen daraus zu ziehen. 

mfg ihno

-- 

zbmfi.Jwlkg.DO			UUCP: dnxzc / uwukm	
D-62842 Pettseifen  		PPP:  nppp / nppp
Tel: +33-43-107312	        24h Online / 19.8 analog