Ach Thorsten. Wenn Du die Logik, die zu den 26 Dimensionen fuehrt nicht
verstanden hast, dann heisst das doch nicht, dass es diese Logik nicht
gibt. Und es gibt sie, ganz im Gegensatz zu Deinen Amateurtheorien. Bei
denen ist nun beim besten Willen kein Bezug zur Realitaet zu erkennen.
Du redest da von chaotischen Feldgleichungen, die angeblich Vakuumfluktuationen
nicht unaehnliche seien und bist noch nicht mal in der Lage das Lorentzkraft-
gesetz daraus herzuleiten. Versuch es mal, damit du lernst, was es bedeutet
eine physikalische Theorie zu konstruieren. Da braucht man eine Systematik
und eine Logik, die Deiner Argumentation voellig abgeht. Nun zur
Logik hinter den 26 Dimensionen: Idee: Konventionelle Konzepte (Punktteilchen,
deren Quantisierung, Beschreibung durch Quantenfelder....) fuehren nicht 
so leicht zur TOE. Vielleicht geht es auch gar nicht. Was ist das naechst
kompliziertere als ein Punktteilchen? Eine eindimensional ausgedehnte
Saite, ein String. Bewegt er sich durch den Raum, so ueberstreicht er im
4-dimensionalen Raum eine Flaeche. Wie beschreibt man eine Flaeche? Durch
eine Parameterdarstellung. Darf die Physik von der Art der Parameterdarstellung
abhaengen? Natuerlich nicht. Wendet man die allgemeinen Regeln der Quanten-
mechanik auf einen String an, dann findet man, dass die Physik doch
auf einmal davon abhaengt (konforme Anomalie), es sei denn, der Raum
ist 26-dimensional. Das ist eine klare, verstaendliche Logik und Systematik
im Vorgehen. Anders kann man ueberhaupt keine Physik machen. Was Du
da manchmal redest hat mit dem ueberhaupt nicht zu tun.


Was ist dann denn wieder? Glaubst Du neuerdings auch noch an den Aether
oder wie darf ich das verstehen? Geschwindigkeiten sind immer relativ.

[...]

Gruss
Luis