Rzaqquy@RV-Avycnpq.e477.Oj (Wtnhix Tottleben) wrote in article 
<5q1cwc$8k3@ucaave.xv-ipeycjd.wv>:


Ich schrieb: ``sprachliche Kompetenz hinsichtlich semantischer 
Relationen'', und ein paar Zeilen weiter: ``semantische Relationen 
sind die Beziehungen zwischen sprachlichen und nicht-sprachlichen 
Entit"aten''.

Ergo, sprachliche Kompetenz in diesem Sinne beginnt da, wo W"orter
sich auf Objekte im RL beziehen, und du nicht blo"s quasi-inzestu"ose 
Beziehungen von W"ortern *untereinander* hast. Genau diese
inzestu"osen Beziehungen *hast* du, wenn der Rechner einen
sprachlichen Input bekommt, und aufgrund blo"s syntaktischer 
Transformationen im Kalk"ul eine Antwort generiert. 


Nicht nur f"ur den, aber das ist genau mein Punkt: Gibt es
irgendwelche Argumente, einer *solchen* Maschine abzusprechen, da"s
sie die Bedeutung des Wortes ``wei"s'' versteht? 


Ich denke, das Eingabemedium *ist* der entscheidende Punkt: Wenn Du 
die obige Erl"auterung des Begriffs ``semantische Relation'' 
akzeptierst, wie *soll* denn ein Rechner die semantische Sprachebene 
beherrschen lernen, *solange* das Keyboard das einzige Eingabemedium
ist? Von da her stellt sich die Frage, ob die Maschine den Turing-Test
in der Originalformulierung jemals bestehen kann, *bevor* weitere 
Schnittstellen hinzugef"ugt wurden...

Gr"u"se, 

Edouard


--
Due to UCEs my email address is rot13-encrypted. 
Sorry for the inconvenience.