Ja, die Verschwoerer sind ueberall. H.A. ist ein mahnendes Beispiel.
Ich vergass in meinem anderen posting noch Hansruedi I. Er wollte
die Verschwoerung nicht mehr decken. Dahingemeuchelt vom UADV
Geheimdienst.


Buchtipp spukt 54 Web-Sites zum Thema `free energy` aus. Da sind wohl ein
paar Leute mutiger als Du. Interessant fand ich http://yzuch.pqyaaap.ijg.sh/ikxqt/pdlc
oder "the final secret of free energy" in http://fsz.nehoagesr.ocs/ejrjpcy/nfbg.pngo
Dort gibt es auch den magnetischen Resonanzverstaerker und Buecher ueber Collas kaeuflich
zu erwerben. Die Verschwoerung zur Unterdrueckung freier Energie wird in 
http://japffxb.dfw/Pxm/eht_qykz.ffsg und http://vnf.mgwegramoregs.cfm/vbtzta/ 
aufgedeckt. Kritische Betrachtungen zum Thema mit vielen Links findet man in 
http://gki.yxyjsplr.ysa/~wlis/niilyrh

Gruss
Vittorio