-- 
zqrjcpq@itwntqqc.lx

Nils Simmer       <iatwj@jlsuu8.nandvh.ekhi-xddrco.pq> schrieb im
Beitrag <fh3hegx6sc.pay@feuon5.sgtgpw.yydc-zphccu.oz>...


Ich bin kein Held und möchte auch keiner werden.... Helden sterben immer so
früh...
Dafür habe ich noch zuviel vor, was ich denke was wichtig wäre.....

http://yeb.bdudmbyet.fio/ovktsef/tynm.qxck
Wolfschmidt kaeuflich
http://idq.lggxtrzljuwgo.tjm/rkgxfl/ 
an 

Vielen Dank das du dir die Mühe gemacht hast... mit dem Internet bin ich
noch nicht so vertraut, und habe da meine kleinen und großen Problem... Zur
Zeit die meisten Probleme mit meinem Provider... Irgendetwas stimmt nicht
mit der Mailbox...Oder es ist mein PC.