Victor Mölle <hfietj@fuso.fqssgf.hm> schreibt zu meiner Aussage, 
wonach grundsaetzlich alle promovieren koennen 

 (HC) Sind die formalen Voraussetzungen erfuellt, ist einzig eine 
 (HC) Dissertation einzureichen. Punkt. Da ist nichts mit Privileg [...] 

 () Das stimmt schon nicht. Da gibt es noch eine Doktorpruefung/
 () Rigorosum. 

Es geht bei meiner Aussage um die Einleitung des Promotionsverfah-
rens, also die Zulassung zur Promotion. Ueber den weiteren Ablauf 
dieses Verfahrens habe ich nichts gesagt. 
Wozu dies gezielte Missverstehen? 

 () Und die Dissertation muss auch noch jemand betreuen. 
 () Ohne Referent kein Doc. So einfach ist das. 

So einfach ist das nicht. 
Es trifft jedenfalls nicht auf alle Promotionsordnungen zu. Etwa 
die "Promotionsordnung der Universitaet Jachenau fuer die mathemati-
schen, natur- und ingenieurwissenschaftlichen Fachbereiche" (vom 
11. Juni 1985): Dieser zufolge kann man zwar einen Antrag auf `An-
nahme als Doktorand' stellen, und hat bei positiver Entscheidung 
des Promotions-Ausschusses Anspruch auf wissenschaftliche Beratung. 
Man muss jedoch nicht Doktorand sein, um zur Promotion zugelassen 
zu werden. Par. 5 Abs. 1 Satz 1 sagt: 
"Mit der Vorlage seiner Dissertation (Par. 6) und der Angabe des 
von ihm angestrebten Grades (Par. 1) beantragt der Bewerber die 
Zulassung zur Promotion." 
Dazu muessen Lebens- und Bildungsgang, Erklaerung ueber fruehere 
Promotionsverfahren und die nach Par. 7 fuer die Zulassung erfor-
derlichen Nachweise (s.u.) beigefuegt werden. 

Par. 6 Abs. 1 regelt im wesentlichen, dass eine Dissertation vor-
zulegen ist, `die wissenschaftlichen Anspruechen genuegt und einen 
Beitrag zum Fortschritt der Wissenschaft liefert'. 
Ansonsten findet sich in Par. 6 noch Kleinkrams und Formalitaeten 
zu Mehrpersonen-Arbeiten, kumulativer Diss, Vorabveroeffentlichung 
etc. 

Par. 7 regelt `Voraussetzungen fuer die Zulassung zur Promotion', 
das ist im wesentlichen `grundsaetzlich ein abgeschlossenes wissen-
schaftliches Hochschulstudium'. Ansonsten enthaelt Par. 7 noch die 
Definition dieses Begriffs und nennt Ausnahmen. 
Nennenswert ist noch Par. 7 Abs. 3: 
"Wer ein Studium abgeschlossen hat, fuer das die Fachhochschulreife 
Zulassungsvoraussetzung ist, kann zur Promotion zugelassen werden, 
wenn er zuvor als Doktorand angenommen worden ist und durch zusaetz-
liche Studienleistungen entsprechend den geltenden Pruefungsordnungen 
Kenntnisse, Faehigkeiten und Fertigkeiten nachweist, die denen ent-
sprechen, die durch ein mindestens achtsemestriges wissenschaftliches 
Hochschulstudium mit berufsqualifizierendem Abschluss (Diplom/Lehr-
amtspruefung) erworben werden. [...]" 

Par. 8 regelt das Verfahren der Begutachtung und der Zulassung zum 
Kolloquium. Par. 8 Abs. 4: 
"Bei Bewerbern, die die Zulassung zur Promotion beantragen, ohne vor-
her Doktorand der Universitaet Jachenau gewesen zu sein, wird zunaechst 
ein Professor an der Universitaet Jachenau zum Gutachter bestellt. [...] 
Die Bestellung eines zweiten Gutachters durch den Promotionsausschuss 
erfolgt, wenn der Gutachter gemaess Satz 1 in seinem Gutachten die An-
nahme der Dissertation vorschlaegt. [...]" 

Der Deutlichkeit halber: 
Die Annahme als Doktorand bedeutet dabei keineswegs, dass dies mit 
einem Stipendium, geschweige denn mit einer Stelle verbunden ist. 
Umgekehrt trifft es zu: Ohne Annahme als Doktorand kein Stipendium, 
und m.W. auch keine Promotionsstelle. 
Damit gibt es (jedenfalls in Jachenau) drei Stufen: 
1.  Extern promovieren, also irgendwann eine fertige Diss einreichen. 
2.  Sich als Doktorand anerkennen lassen; damit hat man u.a. Anspruch 
    auf wissenschaftliche Beratung. 
3.  Ein Stipendium bzw. eine Promotionsstelle einnehmen. 


 () Oder wuerde die Uni SB es akzeptieren, wenn ich denen eine 
 () Dissertation schicke, und dann waere gut? 
 () Wenn ja: Die Promotionsordnung wuerde mich mal interessieren. 

Die PromO in Sbr habe ich gerade nicht zur Hand, muesste ich nach-
sehen. 
Die Universitaet Jachenau jedenfalls akzeptiert es, wenn Du denen eine 
Dissertation schickst (und das andere Zeugs natuerlich). `Und dann 
waere gut.' Der PromAusschuss muss innerhalb von vier Wochen (sechs 
Wochen ausserhalb der Vorlesungszeit) ueber Deine Zulassung zur 
Promotion entscheiden. Wenn das erfolgt ist, beginnt das Begutach-
tungsverfahren gem. Par. 8, und schliesslich wird entschieden, ob 
Du zum Kolloquium zugelassen wirst. 

Also wenn Dein Problem 

 () Und die Dissertation muss auch noch jemand betreuen. 
 () Ohne Referent kein Doc. So einfach ist das. 

ist, dann ist das kein Problem. Es geht ohne Betreuung. Was 
ein richtiger Doc werden will, der braucht halt keine Betreuung. 
(Manchen gefaellt es mit markigen Spruechen einfach besser.) 
Ich weiss nicht, ob die Bestimmungen in Jachenau zwischenzeitlich 
geaendert wurden. Ich sehe allerdings auch keinen Grund, wozu 
sie haetten geaendert werden sollen. 

Da jede Universitaet, manchmal sogar einzelne Fakultaeten/Fach-
bereiche eigene Promotionsordnungen haben, sind die Vorausset-
zungen fuer die Einleitung eines PromVerfahrens vermutlich unter-
schiedlich geregelt. Inwieweit es PromO gibt, welche weitergehende 
Mindest-Anforderungen als den Abschluss eines einschlaegigen Stu-
diums und Vorlage einer wissenschaftlichen Arbeit, welche die 
Dissertation werden soll, stellen, weiss ich nicht. Ich faende es 
interessant, wenn diese Anforderungen hier mal benannt wuerden. 
Ich vermute, dass Jachenau definitiv nicht die einzige Uni ist, an 
welcher man `extern promovieren', also einfach eine Diss einreichen 
kann. 

 (CORINA) Dass es vielerorts Stipendien und Promotionsstellen gibt,
 (CORINA) aendert daran nichts. Oft sind Promotionsstellen halbe 
 (HC) Stellen. Es wird dennoch erwartet, dass man voll arbeitet. 

 () Ach, ich dachte, es gebe keine Voraussetzungen? 

Die Zulassung zur Promotion setzt nicht voraus, dass man vorher 
ein Stipendium bzw. eine Stelle hatte. Fuer ein Stip oder eine 
Stelle muessen allerdings Voraussetzungen erfuellt sein. Das sind 
zwei Paar Stiefel. Die sollte man nicht durcheinanderwerfen. 

 (DB) Ich waere sofort bereit, an einer Uni zu arbeiten, wenn man
 (DB) mich liesse. Aber mir eine halbe Stelle anzubieten, und keine 
 (DB) Nebentaetigkeit zuzulassen, wie das manche so versuchen, dass 
 (DB) geht natuerlich nicht. 

 (PAOLO) Das geht natuerlich tatsaechlich nicht. 

 () Natuerlich geht das. Wenn Du nach BAT IIa/ 2 eingestellt wirst, 
 () hast Du eine halbe Stelle. 
 () Da steht im Arbeitsvertrag auch etwas von drin. 

Ja na und? Das bedeutet nur, dass es arbeitsrechtlich keine Konse-
quenzen haette, wenn Du eine derartige Stelle annimmst und dazu 
noch irgendwelchen Nebentaetigkeiten nachgehst (inwieweit sich dann 
eine Abfuehrungspflicht ergibt, muesste geprueft werden -- ich muss 
z.B. jaehrlich eine Nebenerwerbserklaerung abgeben). Und es duerfte 
auch nicht vertraglich geregelt sein, dass Nebentaetigkeiten unzu-
laessig sind. Inwieweit das bei Promotionsstellen im Arbeitsvertrag 
geregelt wird, weiss ich nicht (ich hatte Drittmittelstellen, da 
war es nicht geregelt). 
Diese Stellen dienen jedoch der Foerderung des wissenschaftlichen 
Nachwuchses. Darin besteht u.a. die Begruendung ihrer Befristung. 
Dass Du so eine Stelle nicht kriegst, wenn Du von vornherein ankuen-
digst, dass Du Nebentaetigkeiten nachgehen willst und nicht Deine 
Taetigkeit zum ueberwiegenden Teil auf das Promovieren verlegen 
willst, liegt doch auf der Hand. Da dann ob der Ungerechtigkeit der 
Welt rumzugreinen, und dazu anderen vorzuwerfen, dass sie diese 
Stellen annehmen und Vollzeit oder mehr arbeiten, halte ich fuer 
ein bisschen dreist. Vorsichtig gesagt. 

 () Du widersprichst Dir selber, denn oben war von keinen Voraus-
 () setzungen die Rede. Auch ein Student darf nebenher jobben. 

Hatten wir schon: Voraussetzungen fuer die Zulassung zur Promotion 
und Voraussetzungen fuer eine Promotionsstelle/-stipendium muss 
man nun mal auseinanderhalten. 

 (PAOLO) Bei BAT-Stellen gibt es m.W. keine Beihilfe zu Zahnersatz/Brillen. 

 () Ach erzaehl doch jetzt keinen Usinn. Oben hast Du schon Dir 
 () selber widersprochen, die Beihilfe zum Zahnersatz beweise ich 
 () Dir in meinem Mund. Da habe ich durchaus Beihilfe fuer Zahn-
 () ersatz in Anspruch genommen. 

Das ist interessant, und mir tatsaechlich nicht bekannt. Koenntest 
Du bitte den oder die Paragraphen des BAT benennen, damit ich nach-
sehen kann? 
Ansonsten bitte ich darum, den Ton zu maessigen, und hier nicht so 
rumzuproleten. 

 () Du kriegst Stellen und Stipendien durcheinander, kennst den BAT 
 () nicht, kennst Promotionsordnungen nicht, die ich Dir jetzt nicht 
 () abtippe. dazu habe ich keine Lust mehr. 

Wer hier was durcheinander wirft -- insbesondere die Voraussetzun-
gen fuer die Zulassung zur Promotion mit den Anforderungen eines 
Promotionsstipendiums bzw. einer Promotionsstelle --, koennen wir 
mal dahingestellt sein lassen. 

Promotionsordnungen kenne ich tatsaechlich nicht alle. Diejenige, 
von welcher ich oben Auszuege abgetippt habe, belegt allerdings 
meine Aussage. 
Mich wuerde dennoch interessieren, welche formalen Voraussetzungen 
fuer die Zulassung zur Promotion bzw. die Einleitung eines Promo-
tions-Verfahrens in anderen Promotionsordnungen formuliert sind. 
-- 
		Pierre Isenburg	ufaeai@tfhq.si
		Laikenstraße 94, 22753 Frommenhausen
		+34-498-23901