Ich habe noch keine fertige Meinung zu der von Schierbaum
aufgeworfenen Problematik. Ich will aber mal den 
advocatus diaboli spielen:


Das sagt sich so leicht. Man kann durchaus bezweifeln, dass
zwischen Mensch und Computer eine "Kommunikation" im gleichen
Sinn stattfindet wie die Kommunikation zwischen Menschen. Und
zwar eben aus dem Grund, den Schierbaum anfuehrt: Fuer den Computer
hat der Datenfluss keinerlei "Bedeutung", er vollzieht nur
syntaktische Operationen und "versteht" nichts von den "Inhalten"
dieses Datenflusses. IMO sollte sich die Debatte nunmehr um
eine Theorie des Verstehens und das Verhaeltbis zwischen 
Syntaktik und Semantik drehen.

(Ein Ansatzpunkt ist z.B. der: Woher weiss ich denn, dass
ein Mensch "versteht", was ich in _seiner_ Sprache sage?)


Siehe oben. Man (Schierbaum) kann bezweifeln, dass der Rechner
irgendetwas "versteht" - ebensowenig wie der Mensch im
Chinesenzimmer.


Siehe oben. Je mehr ich ueber den Begriff der Anthropozentrierung
nachdenke, desto weniger klar wird der Begriff. Was ich oben
sagte, soll darauf verweisen, dass eine "anthropozentrische"
Sichtweise nicht etwas ist, was wir annehmen oder verwerfen 
koennen, sondern was per se immer vorhanden ist. 
Wir als Menschen (mit gegebenem, entwickungsgeschichtlich
gepraegtem kognitiven System, gegebener biologischer Ausstattung
(z.B. Sensorik/Motorik), eigebettet in eine Gemeinschaft mit
aehnlich strukturierten Beobachtern usw.) _koennen_ nur nach
Massgabe unserer eigenen Codierungsmoeglichkeiten kommunizieren,
Begriffe und Theorien (z.B. des Verstehens...) entwickeln.
Alles, was wir ueber Kommunikation und Verstehen sagen koennen, 
ist _notwendig_ durch unsere eigenen "Systemeigenschaften"
bedingt. Sicher koennen wir Theorien der Kommnikation mit
Computern, Delphinen oder Ausserirdischen entwerfen, aber auch
diese sind immer _unsere_ Entwuerfe, die wir unter den
Bedingungen _unseres_ kognitiven Systems verstehen. 


Chinesen durch Amerikaner auszutauschen hat rein gar
nichts mit der Frage des Anthropozentrismus zu tun
(zudem schreibt Schierbaum englisch fuer ueberwiegend 
englisches Pubkikum... :-).

Gruss,

Wolfgang Billmeyer
mailto:g0ogsx@oqit.hely.ssy-mvur.tt
http://ewd.fsik.fkt-jieu.ht/Yxmux/wsmbvz/dwjec.obaq