In <334D0BB6.1F0C@faui57g.informatik.uni-erlangen.de>, Ruediger Bess <mszt@tdxh21f.etgspofakn.pod-bongmuxn.ir> writes:
Ich postuliere, dass Du mit deinem Postulat arg daneben liegst ;-)

Wenn dem so waere, koenntest Du wohl wenig postulieren, denn
dann haette sich Deine Materie, sprich Energie, schon laengst in
Wohlgefallen aufgeloest. Spaetestens seit den ersten Kernreaktionen
und Paarerzeugungs- und Vernichtungsreaktionen (z.B. Materie zu
Antimaterie) sollte sich eigentlich wirklich herumgesprochen haben,
dass Materie Energie >>>ist<<<. Ansonsten beduerfte es einer
Mitwirkung des grossen Unbekannten, um die tatsaechlich machbare
Umwandlung zu realisieren. Und wenn man sich jetzt noch anschaut,
in welcher Form denn bei solchen Reaktionen die Energie so ueblicher-
weise bereitgestellt wird, sollte es eigentlich wirklich klingeln, so
offensichtlich ist das. Und siehe an: Das grosse Wunder passiert doch
tatsaechlich auch ohne 26 Dimensionen ...

Trotzdem ist der Hinweis auf den Energieerhaltungssatz sehr
interessant, denn es scheint sich so ganz langsam herumzusprechen,
dass es damit bestimmte Widersprueche zu bestimmten Annahmen
und Theorien gibt. Ich meine konkret eine zu weitgehende
Interpretation der speziellen Relativitaetstheorie und der allgemeinen
Relativitaetstheorie. Nur weil wir auf unserer Scholle namens Erde
mit unseren auch nur aus Materie bestehenden Uhren eine konstante
Lichtgeschwindigkeit messen, wobei die Uhren aus eben dieser Energie
bestehen, die da gerade vermessen wird, heisst das noch lange nicht,
dass man daraus beliebige Schluesse fuer das ganze Weltall ziehen
kann. Mein krummer Zollstock mit 2m Laenge misst seine Haelfte auch
stets mit einem Meter aus ;-) In der Technik sagen wir:
"Wer misst, misst Mist" ...

Gruss Carlo

------------------------------------------------------
Carlo Oshege + Clasohm, Germany + bvrtdzdq@arkznez.bk
http://sjq.znggrdz.op + Phone: +75-1425-0475-1 Dgn:-49
------------------------------------------------------