Hallo Fernando, hallo Leute!

Fernando Magsam <kjkocw@xtjp.yfwpcn.yi> schrieb im Beitrag
<5K2lSbN6TfF@aiki.botipx.hv>...

wir

Ich weiss nicht, ob Dir es schon mal aufgefallen ist. Ich habe es in
diversen Diskussionen hier ja schon oft gesagt: Es ist imo laengst so,
dass wir unsere besten Kunden sind. Beispiele (willkuerlich und nicht
in der Reihenfolge der Wertigkeit) gefaellig?
-> Wegbrechen der Bauindustrie. Die ist nicht zusammengebrochen, weil
sie die Mindestloehne nicht zahlen konnte. Das hat sie dank
Subunternehmern und was es da sonst noch an Umgehungsmoeglichkeiten
gibt sowieso fast in keinem Fall getan. Die ist weggebrochen durch den
Mangel an oeffentlichen Auftraegen dank knapper Kassen =
Hauptauftraggeber (und durch den Einbruch am privatfinanzierten
Wohnungsbau dank unklarer Foerderung und Steuergesetzgebung in der
Zukunft). 
-> Was fuer Organisationen halten wir denn (als AG und AN) mit direkten
oder indirekten Abgaben per Gesetz verordnet am Leben? Stichworte:
Abwasserzweckverbaende (ich kenne nicht einen einzigen funktionierenden
bzw. vernuenftig gefuehrten und ich beschaeftige mich mit
betriebswirtschaftlichen Dingen); ERA (10 im Prunkbau sitzende
Angestellte befassen sich mit der Problematik eines Radios in
irgendeiner Kneipe); DSD; TUEV ... die Aufzaehlung ist endlos. Das geht
bis zu solchen Nebensaechlichkeiten wie dem Wirrwar mit tausenden
Bestimmungen zum Erwerb der zwei amtlichen und vielleicht 6 amtlich
anerkannten Sportbootscheinen. Damit ernaehren wir die Pruefer zweier
Verbaende und zig- tausende Beamte und Ausbilder. Was fuer ein
Schwachsinn! Die Niederlaender haben das auch nicht in dieser Form und
leben auch noch. Fast alle anderen westeuropaeischen Staaten uebrigens
auch.
Das ist es, weshalb ich sage, wir sind unsere besten Kunden. Ich habe
einmal versucht, eine Uebersicht hierzu zu schaffen. Und entnervt nach
3 Monaten aufgegeben. 


Ich schon. Weil wir es hier aus wirtschaftlichem Unverstand und / oder
Gewinnoptimierungsabsicht ohne Sinn und Verstand gepaart mit
kurzsichtiger Politik geschafft haben, normale Dinge des Lebens so zu
verteuern, dass z.B. Teilzeitarbeit sich nicht mehr lohnt. Irgendwo
habe ich neulich gelesen, wie hoch die Belastung fuer den Faktor Wohnen
ist. Liegt zwischen 40 und 60%, je nach Bundesland. Vielleicht hat ja
jemand die konkreten Zahlen zur Hand. Die Kosten fuer kommunale Abgaben
haben sich extrem erhoeht. Die Steuerlast des Normalverdieners ist
gestiegen (die der Unternehmen von 44 auf 37% gesunken - dazu spaeter).
Was erwartest Du? Das da irgendein Alleinstehender kommt und sagt, ok
ich arbeite 16 oder 20 Wochenstunden? Der muss seine Wohnung bezahlen
und meistens auch die Kosten fuer ein Auto, denn anders braucht er sich
heute gar nirgends mehr zu bewerben. Nicht umsonst wurde Flexibilitaet
eingefordert. Leben moechte er auch noch. Leben im Sinne von was essen
und zwei mal im Monat in die Disco oder je nach Alter auch mal ins
Wirtshaus gehen, grillen oder was weiss ich. Leben nicht im Sinne von:
ein mal im Jahr nach Preda. Ich sehe dies alles als eine Ursache dafuer,
dass sich Teilzeitarbeit in Deutschland ganz einfach nicht durchsetzt. 


Die Leser von d.s.p. moegen mir es verzeihen. Auch dazu habe ich schon
mal was geschrieben. Warum muss der Anbieter von Solarzellen sich dumm
und dusselig verdienen? Das ist imo ein Hauptgrund, warum die Leute
sagen: gruenlich angehauchte Politik ist unbezahlbar. Ja, ist es auch,
wenn ich was fuer ca. 110 $ produziere und hier fuer 1300$ verkaufe...
Und mich dann noch als grossen Foerderer der Umweltbewegung feiern
lasse. 


Lungenentzuendung.

Daran ist nichts auszusetzen. Solange beide ihren Job entsprechend der
Aufgabenverteilung richtig machen.

MfG Fernand