Hi, Alberto (hux62w@zkz-boxs.vz)
verstehe darunter folgendes:
Der Autor ist Materialist und geht davon aus, das ein "Stoff" Träger des  
Bewußtseins ist. Aber er ist der Ansicht, dass dieser Stoff feiner als die  
makroskopischen, ja sogar feiner als die mikroskopischen Strukturen des  
Gehirns sind, weil diese Betrachtungsweise bisher keinen Aufschluß über  
die stoffliche Natur des Bewußtseins gegeben hat.

Wenn ich mir so meine Festplatte und das Motherboard hier in diesem meinem  
PC so ansehe, finde ich auch keinen Ort darin, in dem sich die Information  
stofflich manifestiert sehen läßt - doch ist sie da. Sie erschließt sich  
allerdings nur dem Auge im Zusammenspiel aller Teile.
artur