In article <96210090861472.DTT65726@hozldc75.vgxn.yik.cfw>,
olreezhd@nlr.fkr wrote:

henning

kann, allein aufgrund der Tatsache, daß sie in einem Zimmer verschwindet,
aus dem anschließend Klaviermusik zu hören ist?
kann daß er einen Fahrprüfer überzeugt, er den Führerschein auch verdient,
und wenn ein Computer "verstehen" so gut simuliert,
feststellen kann, dann, und nur dann, verdient er das Prädikat "Künstliche
Intelligenz". 


Sicher ist der Pragmatismus mit dem du diese Frage beantwortest durchaus
legitim. Klar, moeglicherweise ist ja "Intelligenz" und "humanioditaet"
nur ein Mythos, der endlich mal ueber Bord geworfen werden muss, wenn man
sich dem Problem sachlich stellen will.

Ob man nun, als Mensch, Bock drauf hat, oder sich moeglicherweise sogar
ueber die Erkenntniss der Struktur freuen kann, das ist eine ganz andere
Sache.
Das selbst die groessten und schoensten Musikwerke zu berechnen sind, und
sich als nichts weiter darstellen als bewegte Luft, mag ja einen
Musik-Liebenden zur
Raserei treiben... die ent-mystifikation ist immer auch eine
ent-heiligung, etwas worauf viele menschen mit auesserster Abwehr
reagieren.
:-)


m.f.G.
Hopert

-- 
Hopert/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality