Quotes ???? Bitte erklären *ernst gemeint*

die
und

Gut. Erst die Anwort : Nein, in der Mathematik nichts gefunden, genauso wie
für die Liebe auch nicht..."Liebesenergie"
Ich denke das diese Phänomene "Glaubensenergie.... ein Ausdruck von Ihnen
(da wir uns nicht dusen) die Wissenschaftlich nicht erklärbar sind, kann
man auch nicht berechnen.... Ergo glauben wir daran oder glauben wir nicht
daran, das unser Glaube irgend etwas in Schwingungen versetzen kann, was
sich dann eventuell bewegt.

Aber wer redet hier eigentlich von "Glaubensenergie" ????

Krankheit

Sensibel ???

Ist  das  ein glaube von Ihnen : Ach Gottchen 
oder nur eine Phrase

Gewissheit,
Gemuetszustaende

Wie so bitte ein Gemuetszustand? Ich verstehe ja, das man seine Meinung
verändern kann, das Glaube im Sinne von nicht wissen, ein Zustand ist, der
auf das Gemüt schlagen kann, aber so richtig verstehe ich IHRE Aussage
nicht.

Klarsichtigkeit

Sicherlich bin ich gläubig und deswegen darf ich nach meinen
Wissenstand/Glaube eine Meinung vertreten, die ich für Richtig halte.....
Schließlich lasse ich mich gerne eines besseren belehren. Ich bin für
jegliche Art von Meinung und Kritik dankbar.
Das nennt man wohl Evolution....Sie sollte nur Konstruktiv sein.
Und ich gebe gerne Fehler zu, wenn ich mich damit identifizieren kann.

Kleine Frage am Rande, wer ist wir ???


Kommunikationsverhaltens
nutzen, wenn
irgendwetwas,

Was ist denn Bitteschön Philosophie, in Ihren Augen ?

Programmierung !! ?


Schon vorher geschrieben:
.... falschen Vorstellungen festhalten. In jeder
Vorstellung kann man eine Wahrheit finden, aber letzt endlich beschreibt es
diese Wahrheit nicht vollkommen.
Ergo ist nur das falsch, was der Einzelne als falsch sieht. Und das nur für
den Augenblick. Die meisten Menschen sehen das als Wahr an, was die
Gesellschaft vorsieht, oder das was die Menschen als Ethik und Moral
vorgegeben haben.
Der Rest müßte dann falsch sein!!!! (Immer nur für den Augenblick der Zeit
und aus dem Sichtwinkel des Individuums)

Ist das töten von Tieren richtig oder falsch ???

um die
Wie war das Programm.....zufrieden...wahrscheinlich nicht!! 


Danke für diese Huldigung

dankbarkeit
tun,
??
Frage!

Also, wenn Sie nicht lesen möchten, oder nur das lesen möchten was Ihnen
gefällt, halte das für eine ziemlich Einseitge Geschichte. Aber ich kann
Ihnen ja helfen (da für sind wir (plurales) ja dar)

Sachen= Dankbarkeit oder Leid oder etc.  (siehe oben)


Sicherlich wenn Sie an den Trick glauben, muss es ja WAHR sein.
                                                ------------

Genau gesagt ein : persönliches Problem !!!


Frei machen von was ??

Ein eigenes Problem macht den anderen frei ????
Welcher Sinn steckt dahinter ?


nicht

Vom Grunde her garnicht blöd.. Brain storming  und andere Teamgeschichten
basieren nur auf das Wissen einer Gruppe. Wenn eine Antwort (nach Ihrer
Meinung blöd ist), dann verstehe ich nicht, wie sie Ihr Wissen erworben
haben.
Ich denke also bin ich ?

Brettern,
Sagen Sie mir, wo Sie das wissen haben, daß das so nicht stimmt, mit den
esotherischen Krimskram...  Haben Sie beweise, können Sie es mathematisch
beweisen? (Eigene Waffen verwendet, tut mir leid).
Vielleicht könnten Sie es am Beispiel des Pendels erläutern,


der

Finde ich gut !!!  *Positiv*


Ich habe ein Problem damit Wahrnehmung und Bewustsein identisch
anzuerkennen.
Wenn ich etwas wahrnehmen, muß es mir nicht bewußt sein oder werden. Ich
würde es in jedemfall zur Zeit trennen. 
Wahrnehmen kann ich durch Augen auf Prinzip und Gefühle.
Bewußtsein durch Verstand und der Information der Wahrnehmung.

Müßte ich mir nochmal Gedanken darüber machen....irgendetwas gefällt mir
daran noch nicht so.
Sagt mir mein Gefühl... vielleichthaben Sie eine Idee !! *ansporn*


Sicherlich, dafür müßte man sich mit den Gesprächspartner auf ein  Nievau
angleichen, und die Thematik konkretisieren. Wir haben zwar die Thematik,
aber das Nievau....

*Kopf nach unten gesenkt* 

Ich mag noch nicht soweit sein, aber ich lerne und glaube

* breites lächeln*

ein
Zielweges.

Zusammenfasung:
Erwartung realisiert man mit Einschränkungen und benötigt einen
organisierten Weg dafür.

einer
Von der Zusammenfasung:
Erwartung realisiert man mit Einschränkungen und benötigt einen
organisierten Weg dafür.

Bedeutet das, wenn ich eine Problem habe, es mit meinen Verstand bis ins
Detail durchlaufe (soweit meine Erfahrung es zuläßt) und nach einem
ausgeklügelten System, mich zu einem dieser Wege entscheide, habe ich einen
Lösungsweg bearbeitet. Organisation des Zielweges mit den entsprechenden
Entscheidungen.
Das Resultat für mich wäre dann.... die Intuitive Entscheidung ist der
Parameter der Einschränkung
die Verstandesgemäße Entscheidung wäre ??? der organisierte Weg.. Stopp

HILFE--- Ich habe mich jetzt irgendwie verheddert..... das muß nochmal
durchdacht werden.


Wer ist wir ???