lcazmk@tuetmp.pi-trpnhwvyq.wf (Wilhelm E. Illig) writes:


Nein. Gemeint sind die Pyramiden aus der Cheops-Dynastie (?). Also die
der Vettern, Onkel, Soehne ...

BTW: Die dortigen Erklaerungen hoeren sich ja ganz plausibel an, allerdings
fehlen die Vergleichsmoeglichkeiten mit anderen, da die Sendung recht 
einseitig war.


RGDS
  Hartmut

-- 
          "Paranoia is simply an optimistic outlook on life."

Hartmut Vonthien                            Dept. of Computer Science,
uux@ixksaceqgl.rue-gdvk.rz                 EWUF, Germany