Hallo !


[...]

Dagegen halten ist sicher gut, man will ja nicht
zu einseitig / engstirnig werden, nicht wahr?


Ich bin da sehr gespannt...

Die Sache ist doch so:

Ein Dualismus passt in "unser" westliches Weltbild einfach nicht rein.
Waere ich ein Hopi-Indianer oder ein Marsmensch oder ein sonstwoanders-Eingeborener
mit sonstwas-fuer-ideen ueber die Welt, dann passt da best. irgendwo ein Dualismus
rein, aber hier? Bei uns...?

Och noe... Ich glaube an die Evolution, und wo passt da der Dualismus rein?
Ich glaube, dass Einnahme von bestimmten Chemikalien best. _mentale_ Zustaende
ausloesen kann, und das alleine aufgrund biochemischer Grundlagen.
Ich glaube das Menschen die _wildesten_  -sagen wir mal- "Bewusstseins-filme" fahren,
und zwar aufgrund biochemischer Vorgaenge im GEHIRN. (Man lese z.B. mal
die Sammlung "Der Mann, der seine Frau mit einem Hut verwechselte" von O.Geisenhahn, Neurologe)

Dualismus gut und schoen - in seinem Rahmen, aber in unserer Kultur, bei unserem
Wissen etc. warum??? Das ist irgendwie so verdammt unplausibel...

Das es so etwas wie "einen Wunsch nach dem Dualismus" geben kann, kann ich vielleicht auch noch
verstehen, und so kann man sich nat. auch einiges erklaeren... aber
ernsthafte Gruende, nicht voreingenommen... 

Gruesse, Noah


Niklaus Zieglmaier
drwytii@caow.ign-opeziqng.gj
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Tino Axnicht zum Thema "e-mail" vs. "email"