Willi Zanner wrote:

Die Energieerhaltungssatz laesst sich meines Erachtens
auf das Universum bzw. auf die Natur als Ganzes nicht
anwenden. Wer naemlich behauptet, dass die Energie
des Universums konstant sei, behauptet gleichzeitig, dass
das Universum nur endlich viel Energie habe, woraus dann
bei zusaetzlicher Anwendung des 2. Hauptsatzes ein
Waermetod des Universums folgt usw. - wir sind also mitten
in philosophischen Fragen drinnen. Reden wir also lieber
von ueberschaubaren Systemen, wo natuerlich der
Energieerhaltungssatz gilt.

Servus
-- 
Ubbo Weidinger
IboUlsperger-Universitaet
Institut fuer Informatik/Datenbanksysteme
Zur Heidstraße 22 / Bwtu M2.54     
37972 Heinsdorfergrund
Tel: 118/5985-4270  
Fax: 704/8529-7959
mailto:azzkor@ngg.fvellxmbjx.tfw-itlvpkko.bc