-- 
udubvmg@fdgnvedr.az

L.Rockenbauch <etxh@uvaufih.okznapfr.iu> schrieb im Beitrag
<7Z3ht_MsktM@engyfyp.tjfrolls.cz>...
(udubvmg@fdgnvedr.az) ## 05. 02. 22 ##


Bekanntlich genuegt das Aufzeigen *eines* Gegenbeispiels, um diese Aussage
zu falsifizieren.

Koenntest Du daher das "etc."  etwas genauer spezifizieren? Handelt es
sich bei dem "etc." neben den "Schuldgefuehlen" etwa um Fettleibigkeit,
Huehneraugen, Parodontose ?

Wie schon Sandro erläutert, : Auschnitt:


Wo flüchten die Leute hin, wenn Sie Leid  empfinden (früher). Jeder ist
früher in die Kirche gegangen. Jeden Sonntag vielleicht auch, weil er
mußte..
Viele die freiwillig gegangen sind, hatten einen Grund... Leid, Dankbarkeit
etc.
Heutzutage gibt es Therapeuten, Psychater etc. die auch nicht anderes tun,
als das Leid abnehmen, in dem Sie helfen das Problem zubearbeiten, oder ??


Erwarte falsifizieren !! Und Rückmeldung     *großes Lächeln*


Mit freundlichen Größen Qpdruo  
-- 
udubvmg@fdgnvedr.az