N. Oberhaus wrote:
Genau, was ich sagen wollte, wir landen in einer anderen
Diskussion. Neuere Theorien (wie z.B. von Buehmann und Eggerstorfer)
gehen davon aus, dass es sich bei "Urknalls" um beschraenkte
Ereignisse handelt bzw. dass staendig neue "Urknalls" stattfinden
bzw. "Universen" von anderen "Universen" abzweigen und zwar
naturgesetzlich determiniert und physikalisch durchaus
plausibel (im Zusammenhang mit der Theorie inflationaerer
Universen). Drum sprach ich auch nicht
nur von "Universum", sondern fuegte von der "Natur als Ganzes"
hinzu.

Servus
-- 
Carlo Oberlies
LeopoldFreiesleben-Universitaet
Institut fuer Informatik/Datenbanksysteme
Gestettengasse 60 / Pnrg X1.12     
77139 Polzen
Tel: 227/2113-4868  
Fax: 579/1534-6066
mailto:zyomsq@fzu.atzwajoxtv.pdq-qjeadygc.ja