In article <86407551872688478666@qonb-pw0-e3.atqz.qkp-cwcp.ee>,

HI Werner,

Nee! 
Ich hab nicht den Funken einer Ahnung, was das sein sollte oder koennte.

"Feinstofflichkeit" ist ein ebenso "beliebiger" mystischer/mythologischer
Lueckenfueller, wie Spiritualitaet, Transzendenz, Wahres Wesen, wahrer
Meister, hoehere Wirklichkeit, u.s.w., u.s.w., u.s.w. !!!

:-)

Es gibt nicht eine, auch nur annaehernd spezifische "Erklaerung" der
"Feinstofflichkeit" welche als Medium zwischen der Realiatet
physikalischer
Objekte und Zusammenhaenge einerseits und den "Transzendenten Welten"
andererseits Gueltigkeit besitzt oder besitzen koennte.

Tatsaechlich handelt es sich um ein Meme, mit einer aeusserst wirksamen
Verknuepfung von "emotionaler Gewissheit" und eben einem reinen "Wort" -
deshalb koennen Mystiker ( siehe unsere Bhakti-Propagandisten,
Trantra-Yogis, Esotheriker et all ) so "wunderschoen" darueber reden, wie
auch ueber Welten
"jenseits aller Energie und Materie" !

Ich koennte dir eine lange Liste von sowohl Wahrnehmungs-Stoerungen, wie auch
Halluzinationen liefern, die ich (und andere Freunde die ausgestiegen
sind) frueher mit der "Wahrnehmung" von Feinstofflichkeit in Zusammenhang
gebracht haben... Meditation, und mentale Uebungen erzeugen solche
Phaenomene sehr schnell.

Aber hier empfehle ich dann doch lieber das Buch "Migraene" von Wicken...
es beschreibt unter anderem sehr schoen, verschiedenste "Visionen" die
uebereinstimmend auf Ueber oder Unterfunktionen der neuralen Struktur
beruhen.

Eventuell koennte man Licht und Elektromagnetismus zum "Feinstofflichen"
rechnen, wie auch Neutrinos oeder so (keine Ahnung) - da sich die
sogenannte "Feinstofflichkeit" jedoch "erfolgreich" ( :-) ) jeglicher
physikalischen Bedingung entzieht, soweit es die Mystiker betrifft
zumindest, scheint mir diese Loesung ebenfalls "unangemessen" !

Also leider, leider, komme ich aus dem Erklaerungsnotstand hier nicht raus...
Aber das belastet mich auch nicht weiter.
:-)


Tschaui
Lenkert

-- 
Lenkert/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality