In article <2ZK50gIVKiC@ekox.eeylca.xk>,
Luc Loheide <uzfokv@rbgc.qhkffn.qw> wrote:
...

Soll ich etwa weinen wegen Deiner mangelnden Fantasie?

...

Zunaechst mal ist mir jemand, der bei einem Projekt nicht auf
die Zeit achtet suspekt. 
Dann will ich Dir sagen, dass es auch in Deiner Branche Leute
gibt, die mit 21 Wochenstunden Hoechstleistungen bringen, hohe
Kundenzufriedenheit erzeugen, sehr gute Qualitaet abliefern
und zudem noch als Mensch so ertraeglich sind, dass man sie
auch heiratet und gerne mit ihnen Kindern hat.
Wenn Du Deine Projekte nicht in 40 Stunden gebacken bekommst,
solltest Du vielleicht auch mal ueber eine Kurus in
Projektorganisation nachdenken.
Wahrscheinlich wuerdest DU fuer Deine Kunden bessere Qualitaet
liefern, wenn DU nicht immer bis zum Umfallen arbeiten wuerdest.
Gute Qualitaet fuehrt auch zu Kudnenzufriedenheit und sichert
womoeglich die Kundenbeziehung. Projekte sind eine Sache.
Prozesse sind eine andere.

...

Schade. Wenn alles an Deiner Person haengt und DU immer bis zum Umfallen
arbeitest, dann ist das Wachstum des Unternehmens (selbst wenn es
einen guten Job macht) stark eingeschraenkt. Ich faende es geiler,
wenn DU einen guten Job machst, dass Du auch daran daechtest, wie
man aus einem System noch mehr Profit ziehen koenntest.
Aber wenn DU alles auf Deine Person beschraenkst ...


Da ist sachlich falsch. KVR hat die Auftragsbuecher voll, muss
Ueberstunden fahren und stellt keine neuen Leute ein, sondern will
mit Leiharbeitern unter Tarifvertrag darauf pokern, dass die
Kunden Klappenbach nur fuer eine kurze Periode schoen finden.


Wenn man das so hoert, scheint ihr im Btreib ein Problem mit dem
Betriebsklima zu haben. Sagen wir es mal boese: wenn Du da so flotte
Sprueche absonderst wie hir, habe ich ein gewisses Verstaendnis
dafuer, dass manche Leute bei Euch ihren Kummer in Alkohol ersaufen :-)
Aber trotzdem, Du koenntest etwas freundlicher ueber Deine Kollegen
sprechen. Und wenn DU es nur fuer uns tust, damit wir nicht
meinen, wir haetten es mit einem Ruepel zu tun.

...

Ich denke, das die Alternative nicht Napalm oder Verhungern ist.
Gerade bei den Exportweltmeistern und Reiseweltmeistern gibt
es auch viele Menschen mit Rueckgrat. Auch in der Wirtschaft.
Auch Erfolgreiche. 

Ein Beispiel: viele Unternehmen haben Bestechung in ihrer
Firmenethik explizit verboten. Auch wenn es das deutsche
Steuerrecht im AUsland zulaesst. AUch wenn der Kunde es explizit
verlangt. 
Du kannst dann gerne mit Deiner Arbeitzplatzkeule schwingen, das
macht diese Unternhemen nicht weniger erfolgreich :-)

Gruss
Pius Ungelenk