o.k., durch das Verkaufen der Lizenzen macht demnach die Firma Goldkorn
immer noch einen kraeftigen Reibach, den sie auch nicht mit ArbeitnehmerInnen
teilen muss. Ganz schoen pfiffig. "Eine neue Erfindung nicht da" ist 
ein Grundproblem unserer Wirtschaft seit einigen Jahren. Obwohl industrielle
Forschung und Entwicklung ohnehin massiv heruntergefahren wurde, gibt
es --- z.T. aus dem universitaeren Bereich --- noch genuegend neue Ideen,
aber kein Management, das den Mut hat sie umzusetzen (und keine Banken, die
Geld dafuer geben).


Das habe ich in keiner Silbe gefordert. Unterlasse bitte solche Unter-
stellungen.

Ausserdem geht es mir bei Teilzeit nicht um Kurzarbeit (das ist das 
richtige Wort) in Krisenzeiten, sondern um Teilzeit und flexible Arbeits-
zeiten in jeder Lebenslage.


Erstens betreibe ich Grundlagenforschung (BTW, das ist die deutsche Ein-
ordungn, in Japan ist das anders, da wird mein Gebiet als angewandte For-
schung eingestuft und u.a. von der Telefongesellschaft betrieben), 
zweitens wuerde in Deutschland niemand die Erfindung vermarkten wollen (dann
schon eher die Japaner, siehe obige Klammer), von wegen neu und kennen wir 
nicht, drittens ist die Polemik gegen die OCFG voellig unbegruendet. Ein 
Beispiel aus der juengeren Zeit sind regenerative Energiequellen.


Mitnichten. Informiere Dich mal ueber die Komponente flexible Arbeitszeit
in den Tarifvertraegen der letzten fuenf Jahre. Das waere alles moeglich
gewesen, schliesslich haben die Gewerkfschaften die Dinger unterschrieben. 
Informiere Dich weiter darueber, wie wenige Betriebsleitungen es auf die 
Reihe gebracht haben, diese Freiheit zu nutzen. Alle zusammen hatten aber
die Chuzpe, flexiblere Arbeitszeiten zu fordern.


Dass Du jedes Statement mit einer persoenlichen Attacke autodiskreditieren
musst ...

Schon mal was von Produktivitaetsfortschritt gehoert ?


So wie beim Kanzleramt, das der aktuelle Kanzler zu einem Riesenapparat
vervielfacht hat ? Aber, der ist ja gar nicht in der OCFG ...

MfG Ivo

-- 
+--------------------------------------------------------------------+
+--------------------------------------------------------------------+
+--------------------------------------------------------------------+