Eine Bedeutung ist nie so da sondern nur, sofern
etwas sprachlich bedeutet wird.


Es braucht dafür keine weiteren Beispiele. Deine
Behauptung, die Rede von emergenten Phänomenen
sei nichtssagend, ist schlicht falsch.


Ja, ja, das wäre in der Tat nichtssagend. Die betreffenden
systemtheoretische Aussagen beziehen sich aber nicht auf
alles sondern auf selbstorganisierende Systeme.


Das nennt man Tautologie.


Das darfst Du hier im allgemeinen erwarten. Obwohl ich
hier nichts anderes gemacht habe, als Dich zu veranlassen,
eine von Dir ironisch und provokativ gemeint Aussage mal
in eine halbwegs diskutable Form zu bringen.


Oder prinzipiell nicht, weil es gar nicht deren Gegenstand ist.