Dario Groterjahn <koyovf@qhwg.tjmgsi.ft> schreibt vieles, darunter 

 () Wenn Du Dir nicht darueber klar bist, welches Privileg Du geniesst, 
 () dass Du promovieren kannst, koennen wir uns gerne ueberlegen, ob 
 () wir tauschen. 
 () Offenbar ist manchen Menschen nicht ganz klar, dass sie ein Vorrecht 
 () geniessen, wenn sie promovieren duerfen. 

Promovieren koennen grundsaetzlich alle. Die meisten Promotionsord-
nungen sehen wohl einen entsprechenden Studienabschluss vor. Meist 
sind jedoch Ausnahmen moeglich. 
Sind die formalen Voraussetzungen erfuellt, ist einzig eine Disser-
tation einzureichen. Punkt. Da ist nichts mit Privileg oder Vorrecht. 
Dass es vielerorts Stipendien und Promotionsstellen gibt, aendert 
daran nichts. Oft sind Promotionsstellen halbe Stellen. Es wird den-
noch erwartet, dass man voll arbeitet. 

 () Ich habe mich letztes Jahr um eine halbe Stelle beworben, um 
 () promovieren zu koennen, ich haette mein Netto-Gehalt glatt halbiert. 

und weiter unten dann 

 () Ich waere sofort bereit, an einer Uni zu arbeiten, wenn man mich
 () liesse. Aber mir eine halbe Stelle anzubieten, und keine Neben-
 () taetigkeit zuzulassen, wie das manche so versuchen, dass geht 
 () natuerlich nicht. 

Das geht natuerlich tatsaechlich nicht. Wer eine Promotionsstelle 
haben will, muss schon bereit sein, sich einzusetzen. Und das be-
deutet eben, dass man vor Ort greifbar ist, und nicht irgendwel-
chen Nebeneinkuenften hinterherjagt. 
Das ist uebrigens auch bei Promotionsstipendien nicht anders. 

 () Du solltest erst mal die Realitaet des Berufslebens kennenlernen, 
 () bevor Du die soziale Haengematte des BAT kritisierst. 

Aber sich selbst reinlegen wollen, in diese `soziale Haengematte'? 
Eine halbe Stelle fuer lau, und dazu noch `Nebenverdienste' an-
haeufen? 

 () Hoer doch auf. Du kriegst Beihilfe beim Zahnersatz. Beihilfe bei 
 () Brillen. Urlaubsgeld. Weihnachtsgeld. Und was nicht sonst noch 
 () alles. 

Bei BAT-Stellen gibt es m.W. keine Beihilfe zu Zahnersatz/Brillen. 
Urlaubs-/Weihnachtsgeld sind tarifvertraglich geregelt -- der JTZK 
_ist_ ein Tarifvertrag. 
Mancherorts gibt es als Promotionsstellen auch irgendwelche A13/2-
Konstruktionen, da mag das mit Beihilfen anders aussehen. 

 () Ich habe diesbezueglich mehrfach angefragt, ob ich _extern_ pro-
 () movieren kann. Sprich: Ich _schenke_ der Uni meine Arbeitskraft. 

Welch grossmuetiges Geschenk. Doch leider eine Fehlinterpretation. 
Die Dissertation soll einen nennenswerten Fortschritt der Wissen-
schaft beinhalten. Die Uni vor Ort stellt nur fest, ob dem so ist. 
Nix von wegen `Arbeitskraft der Uni schenken'. Es steht Dir und 
allen anderen voellig frei, eine Dissertation bei einer Uni eigener 
Wahl einzureichen und die Durchfuehrung eines Promotionsverfahrens 
zu beantragen. 

 () Aber das will man ja wieder nicht. Da kann man ja nicht mehr 
 () jammern. 

Wer will das nicht? Welche Uni macht von vornherein geltend, dass 
eine Dissertation bei ihr nicht eingereicht werden duerfe? 

 () Ich wuerde sofort extern promovieren und meine Zeit der Uni _schenken_. 

Dann tu es einfach. Promoviere extern. Diese Rumjammerei ist doch gar 
zu klaeglich. Das mit der Schenkerei von Zeit ist, wie schon gesagt, 
allerdings ein Missverstaendnis. 

 () Wie gesagt, wenn sich ein Prof. faende, wuerde ich der Uni einen 
 () Teil meiner Arbeitszeit _schenken_. 

Wozu sollte sich denn ein Prof finden? Um ein Thema abzusprechen? 
Selbst das sollte doch kein Problem sein. Es reicht uebrigens schon 
ein/e Priv.-Doz. (die oder der oft nicht einmal eine Stelle haben 
muss). 

 () Und das Gejammer, das Du hier vortraegst, das kann ich ehrlich 
 () gesagt nicht mehr etragen. Und die Steuerzahler, die das alimen-
 () tieren, auch nicht. 

Dem schliesse ich mich an. Promovieren duerfen alle. Doch wer eine 
Stelle absahnt, soll dafuer auch was tun -- und nicht die Kohle 
einstecken, ansonsten aber Nebeneinkuenfte haeufen. So ist das mit 
der Promotionsstelle nicht gedacht. Sowas sollen die Steuerzahler 
nicht noch alimentieren. 

 () Aber warum ist es nicht moeglich, dass auch externe Leute promo-
 () vieren, mitforschen, Lehrbetrieb uebernehmen? Sind wir zu dumm 
 () dazu? 

Es ist (es wiederholt sich) moeglich, extern zu promovieren. Mit-
zuforschen. Wer selbstaendige Lehre uebernehmen will, braucht eine 
venia legendi bzw. einen Lehrauftrag fuer die jeweilige Veranstal-
tung. Der uebrigens vorzugsweise unbezahlt ist. Wer einen Lehrauf-
trag haben will, kann das beantragen. Es entscheidet das in der 
jeweiligen Uni zustaendige Gremium, etwa Fachbereichs- oder Fakul-
taetsrat. Diese Gremien sind meist durchaus zugaenglich, wenn man 
einen unbezahlten Lehrauftrag beantragt. 

 () Ich biete hier an, auch mal Uebungen, Betreuung von Diplomarbeiten 
 () etc. umsonst zu machen, und die Unis verbieten mir das und jammern 
 () rum, sie haetten kein Geld.  

Betreuung von Diplomarbeiten koennen alle uebernehmen. Das kann nie-
mand verbieten. Fuer deren _Begutachtung_ allerdings bedarf es einer 
Qualifikation. Und Uebungen zu uebernehmen, sollte grundsaetzlich 
auch kein Problem sein. Es setzt natuerlich voraus, dass die Person, 
welcher man eine oder mehrere Uebungsgruppen anvertraut, was von der 
Sache versteht und ausreichend verlaesslich ist. 

Ein Tip noch: An der Universitaet des Saalrandes gibt es an vielen 
Fachbereichen volle Promotionsstellen. 
-- 
		Paul Schmidmeyr	ovwnco@xrhb.sc
		Jaggeiweg 35, 39219 Backemoor
		+95-460-82674