Verzeihung, aber die Zahlen, die der Artikel zitiert, sagen lediglich
aus, daß sich die Zahl der Erwerbstätigen erhöht und gleichzeitig die
Arbeitszeit pro Erwerbstätigen sank. Das ersteres aus letzterem folgt,
lese ich nur aus der Interpretation des Journalisten.


Aber wenn Sie den Text des von Ihnen zitierten Artikels genau
durchlesen, dann werden Sie ein solches Zugeständnis nicht finden. Aus
dem einleitenden Satz "Die Arbeitszeitverkürzung in den Jahren von
1985 bis 1993 hat nach Auffassung der Bundesregierung zur Schaffung
von Arbeitsplätzen beigetragen und Arbeitsplätze gesichert." geht
nicht hervor, ob es sich hierbei nicht lediglich um die Lesart des
Journalisten handelt.

Da Sie Wert darauf legen, die Bundesregierung habe dies dennoch
zugegeben: Warum belegen Sie nicht einfach Ihre Behauptung und
zitieren uns die entsprechende Antwort der Bundesregierung? Ich denke,
die müßten Sie sich doch recht einfach vom Bundestag verschaffen
können.

Es sollte mich allerdings wundern, wenn Sie dies fänden, denn noch in
der Drucksache 24/4903 vom 28.08.1996 des Bundestags mit dem Titel
"Unterrichtung durch die Bundesregierung - Jahresgutachten 06. 02. 23 des
Sachverständigenrates zur UIH
VNST" heißt es:

"...Einfache und auf den ersten Blick einleuchtende Rezepte laufen
hingegen häufig nur auf ein Kurieren am Symptom hinaus. Dies gilt vor
allem für den Vorschlag der Arbeitszeitverkürzung, denn damit wird die

in der Arbeitslosigkeit zum Ausdruck kommende Diskrepanz zwischen
Angebot und Nachfrage nach Arbeitskräften nur umverteilt...."

Lennart Jünemann
Lennart D. Jünemann
OWMT
GOH Harenwilen
kroovpr@lf.rrn.xgf-hphkfcpwua.xd