Das sehe ich auch so, unter der Praemisse, dass jegliche Information
"codiert uebertragen" wird - 
In diesem Falle bestaenden die einzigen wirklichen Unterschiede eines
"biologischen Bewusstseins" (unabhaengig von der Quantitaet der
gespeicherten Informationen) lediglich aus den durch die Biologie
begruendeten Anspruechen und Bedeurfnissen - die man vielleicht unter
Ueber-Leben zusammenfassen koennte...

Wir wissen aber nicht, ob und inwieweit ein Rechner ueberleben will, weil
wir uns in der Position befinden, diesen Willen zu
konstruieren/dekonsturieren, ihn sozusagen als Program implantieren
koennen...

Wir wissen aber, will sagen: wir koennen beobachten, dass die
unterschiedlichsten >programme diesbezueglich auch in "Bioten"
hineinprogrammiert werden koennen - was z.B. Kriege ermoeglicht, oder
Suizide verursachen kann, oder eben andererseits als Motivation fuer
bestimmte Anstrengungen ursaechlich ist, die ein Mensch unternimmt, weil
er sein "ueberleben" vom Erfolg dieser Anstrengungen abhaengig macht...

Hieraus folgt, kann folgen, dass sich die Hardware von Bioten und Rechnern zwar 
unterscheidet, die Software jeoch stets das Resultat einer Programmierung ist,
sobald sich "ueberlegungen" abzeichnen, die ueber die jeweils aktuellen
"biologischen" Aspekte hinausgehen.

Isdt vielleicht das sogenannte " hohere Bewusstsein", das "abstrakte
Denken" etc. nur ein Spiel der Biologie, eine Art Problemloesungsmodell,
oder Ueberlebenstraining... ich habe da gerade keine feinen Begriffe fuer.


Yup!


Tschaui
Amkreutz

-- 
Amkreutz/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality