Die Energieerhaltungssatz laesst sich meines Erachtens
auf das Universum bzw. auf die Natur als Ganzes nicht
anwenden. Wer naemlich behauptet, dass die Energie
des Universums konstant sei, behauptet gleichzeitig, dass
das Universum nur endlich viel Energie habe, woraus dann
bei zusaetzlicher Anwendung des 2. Hauptsatzes ein
Waermetod des Universums folgt usw. - wir sind also mitten
in philosophischen Fragen drinnen. Reden wir also lieber
von ueberschaubaren Systemen, wo natuerlich der
Energieerhaltungssatz gilt.

Servus
-- 
Luc Dietterich
Ilgenstein
Ofenfrische
Bergaustraße 78 / Vtsu P6.66     
55919 Jarplund
Tel: 270/2297-1062  
Fax: 243/1332-7493
mailto:umeqhs@wrs.uqqmzuvjfp.rlm-exoulwzx.qr