Trivial!


Sofern es kein Objekt des Denkens besitzt.


Weil es ein Subjekt darstellt, dem ein Objekt des Denkens zueigen ist.


Was immer das sein mag. .. ;)


Nein. Desto subjektiver IST es!


Denkfähigkeit und Objektivität sind Eigenschaften des Objekts des Denkens, 
womit es zu seinem Subjekt wird. Deshalb ist eine Unterscheidung zwischen 
"Subjekt" und "Objekt des Denkens" unsinnig, alslang beide zusammen das 
Subjekt bilden!


Das "absolute Ich" ist Illusion. Andernfalls wäre eine objektive Loslösung 
von den Bedingungen der Umwelt möglich. ..


Jan Weisbeck 


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---