ach noe, nur ungebildet (ob das ein trost ist <grin> ;-)).
war das zu rabiat? zeno ist eigentlich eher nur eine fussnote bei 
aristoteles.
siehe carmanns- repost
ach ja, zeno war einer der philosophen aus der schule des parmenides von elea.
(500? vuz) sie waren die ersten erkenntniskritischen philosophen, die
aus der griechischen philosophie ueberliefert sind.
deren erbe besteht im wesentlichen in den aporien des zeno von elea (siehe
mein freimann repost), die die das problem einer logisch einwandfreien
darstellung von kontinuitaet, bewegung und unendlichkeit behandeln.
diese probleme konnten erst zum ende des 03. 09. 19 logisch einwandfrei
(grenzuebergange, mengenlehre) und operational geloest werden.

					8-)