Hi,
ich glaube wir reden teilweise voellig aneinander vorbei.
Ich versuche die IMHO in meinem Fach bestehenden Verhaeltnisse
in Sachen Promotion wiederzugeben, du beziehst diese
auf die Informatik. Ueber die Verhaeltnisse im Fach Informatik
zu sprechen liegt mir fern, da kann ich nur allgemein Gueltiges 
sagen. Du aber scheinst zu glauben, dich ueberall genauso gut
auszukennen, wie in deinem Fach. Dies wiederum erscheint mir,
entschuldige, etwas ueberheblich.


Nach dem Diplom im Fach Chemie ist man Diplom-Chemiker.
Wenn man dann nicht Pharmareferent werden will, muss man promovieren,
weil das fast die einzigen Stellen fuer Dipl.-Chem. sind die es gibt.
Ich wollte nicht promovieren. Die Firma, bei der ich angestellt war
ging den Bach runter. Dann habe ich 1 1/2 Jahre "am Band" gearbeitet.
Waehrend dieser Zeit habe ich rund 60 Bewerbungen losgeschickt, wurde
3 mal eingeladen und ein mal eingestellt. Das war eine halbe Stelle
mit Promotionsmoeglichkeit und nicht mal in meinem Fach, sondern in der
Molekularbiologie. Nun wollte ich auch promovieren.
Das ich danach eine Postdoc-Stelle bekommen habe betrachte ich noch als
kleines Wunder, ich wuerde aber lieber einen Industrie-Job haben,
denn die universitaere Forschung bietet mir auf weite Sicht keine
Perspektive. So ist hier die Realitiaet. 


Voellig korrekt, nur wenn du, wie du unten sagst, zu dieser Elite der
Informatiker gehoeren willst, dann solltest du auch bereit, sein die
schlechte Bezahlung, bei doppelter Arbeit, ohne regulaeren Nebenjob,
zu akzeptieren, denn das ist ja, wie ich deinen Worten entnehme, auch
bei euch ueblich.
Oder du setzt dir selbst ein Thema, schreibst eine Dissertation und
reichst
diese an einer Uni deiner Wahl ein. Es kann dir dann natuerlich, auch
wenn
die Arbeit nicht schlecht ist, passieren, das sie nicht angenommen wird.


Du lebst aber in dieser Gesellschaft, und musst, ob du willst
oder nicht, die Gegenheiten akzeptieren, wenn du sie nicht
aendern willst. Dann darfst du aber auch n icht drueber weinen.


Da hast du aber lange geschuettelt. Doch welch eine Illusion.


Das stimmt nicht.


Das kann ich nicht nachvollziehen.


Waere nicht schlecht, wenn du mir sagst, wo das geschrieben steht.


Das klang bislang aber anders.
siehe:


Das kann dem ja auch egal sein. Ist er deine Amme?


Die Vorbereitung doch aber sicher laenger.
Nicht jedes Experiment geht so schnell. Das du davon keine Ahnung hast
nehme ich dir nicht uebel, das Gelaber darueber dann aber doch.
siehe:


Dann schreib eine theoretische Arbeit. Rechne dir Modelle
zurecht (auch das wird gemacht, und ist oft sinnvoll), nur
die praktische Ueberpruefung deiner Rechnungen ist ungleich
zeitaufwendiger - wie gesagt, in meinem Fach.


Sicher, eine vernuenftige Planung ist das a und o, und spart Zeit.
Durchfuehrung und Auswertung der Experimente sind aber ebenso wichtig.
Jedes Ergebnis muss reproduziert werden.


Es geht nicht um das Studium, es geht um die Zeit in der man
12 Stunden im Labor steht.


Das sehe ich anders. Die Darstellung und Interpretation der Ergebnisse
sollte den Hauptteil einer experimentellen Arbeit umfassen. Einen
Anhang braucht man gar nicht. Alles geht auf 100 Seiten (bei uns
das Maximum).


Meine Prom-Zeit war dazu da, ein Projekt zu bearbeiten.
Der Drittmittelgeber zahlt nicht dafuer, dass man seine
Zeit fuer die Studentenbetreuung hergibt. Das sollten
die direkt von der Uni angestellten Leute machen. Ist in
der Praxis aber nicht so.
Zur Habilitation muss Lehrtaetigkeit nachgewiesen werden.
Da kann man sich dann mit den Studenten austoben.

                                   ^^^^^^
Bist du so emfindsam? Diese Meinungen anderer waeren sind
wurscht.


eben.


Nicht umsonst, sondern mit einer halben Stelle. 


sehe ich genauso.

Othmar
-- 
Othmar Odenwald			|tel.:		+85-2883-678019	

TICC			|fax.:		+83-0965-507211

JBG	|e-mail.:	emj@yls-ftpy.ho

Asemweg 43		|		117.9383@oldmkdwrod.dw
91592 Unterklingen			|