In article <2151660765071312288@avvx-ic6-q0.nhfq.qmi-erst.yk>,
igb23b@zpb-koeo.gs (Ohqhozt Jlsozyfh) wrote:

Hi Edmund,


Tja, warum sollte es dir anders ergehen als mir oder Millioen Mythenschmieden
auf der ganzen Welt? :-)


"Feinstoff" ist sicher ein ebenso sinnvoller Begriff wie " Hoehere
Wirklichkeit" oder "Transzendenz" oder gar "Gottchen", - innerhalb
bestimmter , unterschiedlicher Denkmuster - z.B. wenn du versuchen
wolltest dich mit Mystikern/Mythologen zu unterhalten.

Diese werden... 
( a la : bilder der Welten, zweites Schuljahr, analogieschwanger und von
Einzel oder Extrem-Positionen ausgehend , schluessig fuer
Generalstatements "belegen" _ so in etwa : der Mensch ist ein Dieb, denn
meine Freundin ist bestohlen worden, ... und das sollte er, der mensch;
nicht sein:)

...dich zur Untermauerung der unterschiedlichsten Mytho-programme und
mystifizierten Weltsichten, mit Phaenomen oder Geschichten von Phaenomenen
konfrontieren, die letztlich _nicht_ innerhalb der
physikalischen/Biologischen Limits und Zusammenhaenge bestehen koennen. 

Z.B. : Ehrats "Geistleib, der jedem wissenschaftlichen Denken
entgegengesetzt, fuer die Etnstehung von Arten und Formen nicht die
Genetik lehrt, sondern den eben sogenannten "Geistleib".... oder wie es
bei unseren Vaishnava- Bhaktifreunden genannt wird, der "Feinstoffliche
Leib". 

Hierzu zaehlen auch die sogeannten OBE, also Erfahrungen (Wahrnehmungen)
in Abwesenheit oder unter Aussschluss der Rezeptoren...

Grundsaetzlich gilt in diesen Bezugssystemen, dass es unendlich viele
(beliebig viele) "Wirklichkeiten" gibt, die miteinander um die Okkupation
des Denkens konkurieren, um ueber diesen Einfluss die Diesseitige Welt zu
gestalten...
Daraus erwachsen "Ansprueche" und Erwartungen, die nun ueberhaupt nichts
mehr mit den "transzendenten Welten" zu tun haben, sondern sich direkt in
unserer
unmittelbaren, diesseitigen Welt, also innerhalb der physikalischen und
biologischen Limits und Moeglichkeiten etablieren...

Um diese Ansprueche ( die nicht realisierbar sind, solange nicht -alle-
Beteiligten aufgrund vorgegebener Denkmuster denken - was von einigen
Menschen als faschistoid oder absolutistisch empfunden wird) abzuwehren,
wurden freuher im allgemeinen Anstrengungen unternommen, diese o.b.
"Feinstofflichen Phaenomene" hinweg zu erklaeren, beziehungsweise sie ad
absurdum zu fuehren.

Dieses Bemuehen stellte sich jedoch als unsinnig, oder besser gesagt als
Ottos Unternehmen heraus. Im Versuch dieses senseless attempt zu
umgehen, wurden die Mystischen-Begrifflichkeiten dann wohl als Denkobjekte
zunaechst einmal "akzeptiert", um dann durch Verschiebungen des
"Bedeutungs-Hintergrundes" oder der Paradigmen der Bezugs-Systeme, das
implizite Anspruchsdenken und die 
Rechts/berechtigungs-anmassungen der Mystiker und Ihrer Probanden wieder
auszuhebeln.

Tatsaechlich ist "Feinstoff" innerhalb einer Reihe von bezugs-Systemen ein
sinnvoller Begriff, der gerade durch seine "Beliebigkeit" Sinnerlangt, und
einem 
Zweck (dem der manipulation durch autoritative Kontradiktion) dienstbar
gemacht werden kann...

Dies bedeutet aber nicht, dass dieser Begriff ausserhalb der
mystischen/mythologischen beziehungen und zusammenhaenge irgendeinen Sinn
haben wuerde, noch zu irgendetwas anderem als zur Mystifikation des
Denkens zu gebrauchen waere.

Um dies aber durchzuspielen und zu kommunizieren, muss ich den Begriff
verwenden. So kommt es dazu, dass ich begriffe verwende, die voellig
"sinnlos" sind, und keinerlei Bedeutung haben - innerhalb der Realiateten
die wir uns als 
biologische Phaenomene innerhalb eines physikalischen Kosmos erschaffen.


Da gibt es nicht viel zu erklaeren. Ich verweise hier einmal auf deine HP,
und die dort von dir unternommene Argumentation, die sich (aus meiner
Sicht) auch im Wesentlichen nicht mit "materiellen Aspekten" beschaeftigt,
sondern mit Denkmodellen, die nicht primaer unsere Wirklichkeiten
gestalten, sondern unsere Wirklichkeits-Auffassungen - dass dies wiederum
ueber die Folge-Gestaltung der Wirklichkeiten (intersubjektiv,
eingeschraenkt objektiv) die ja auf die Auffassung gruendet, erheblichen
Einfluss hat, kann nicht bestritten werden.

Dass diese Betrachtungen ueber die rein materialistische Sicht auf unsere
Existenz hinausgehen, kann wohl ebensowenig bestritten werden. Somit
entsteht eine - bei genuegend denkerischen Freiraeumen - romantische Sicht
auf die Aspekte unseres Lebens, die jedoch aus Gruenden der Vernunft,
diese romantischen
Zuege, oder Motive, wie immer man es nennen will, nicht als
Gestaltungsvorgabe, oder gar als Letztbegruendung  fuer das soziale
Zusammenleben, wirtschaftliche Aspekte, politische Entscheidungen etc.
heranzieht oder gar fordert.

Eine weitere vernunftgebende, also der Rationalitaet zugaengliche Maxime
ist es, dass all diese "Romantisierungen", Geheimnisse und Mysterien im
Bewusstsein des Menschen existieren, von seinen Auffassungen und
Programmen (Codifizierungen der jeweiligen Bezuege und Bedeutungen)
abhaengig sind.

Sie koennen durch Kommunikation und bestimmte Mechanismen uebertragen werden.
Dies ist jedoch nur statthaft, wenn die Uebertragung die Information
enthaelt, dass es sich bei dem Objekt oder Zusammenhang, um eine reine
Vorstellung eines Menschen handelt - keinesfalls darf die Uebertragung mit
dem Praedigkat der Realitaet oder Wahrheit versehen werden.

Eigentlich sind dies Ansprueche an das Denken, die schon oefter mal von
"Kuenstlern" aller Schulen erhoben worden sind. Und hier scheidet sich in
gewissem Umfang und Sinne, die Kunst (frei, loesend) von der Religiosophie
(gebunden, bindend).

Einen anderen Gesichtspunkt kannst du meiner Antwort an Winfried i. entnehmen,
die in einem Sredd unter : Hi Carolin, u.s.w.  gepostet wurde.

Tschoechen
Ungelehrt

-- 
Ungelehrt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality