Hej Rüdiger, hej Carlo,


Genauer gesagt erstmal in kosmologischen...


..und wie ich gestern bereits schrieb, ist es wohl nur noch eine Frage
der Zeit, bis die Urknalltheorie in ihrer bisherigen Form selbst nur
noch Makulatur ist,...


..weil immer mehr Beobachtungen vorliegen, die mit solchen Berechnungen
nicht in Einklang zu bringen sind!

Bleibt nur noch die Frage, was letztlich angepasst wird: das
kosmologische Modell oder die Vorstellungen von Energie und ihrer
Erhaltung.  ;-)


Schuessi,
U "alles fliesst" we

-- 

Viele suchen ihr Glueck, wie sie einen Hut suchen,
 den sie auf dem Kopfe tragen.