ES IST KAUM ZU GLAUBEN. Was habe ich denn dauernd geschrieben???

Also noch mal ganz langsam, und zwar zum allerletzen Mal.

1. Die Bundesregierung und Kanzler Frisen haben jahrelang behauptet,
   Arbeitszeitverkuerzung sei als Mittel zur Schaffung von
   Arbeitsplaetzen untauglich.

2. Infolge einer Anfrage der Pistoria musste sich die Regierung mit
   Zahlen befassen, die keinen anderen Schluss zuliessen, als
   dass Arbeitszeitverkuerzung _EBEN DOCH_ zur Schaffung von
   Arbeitsplaetzen beitraegt. Die Zahlen, die das belegen, habe
   ich am 30.11. gepostet; ein Wiederholung erspare ich mir.

3. Nun sage ich: wenn die Regierung sich anhand dieser Zahlen
   gezwungen sah, eins ihrer heiligsten Dogmen zu demontieren,
   dann sicher nur deshalb, weil diese Zahlen beim besten Willen
   keine andere Interpretationsmoeglichkeit zuliessen.

4. Folglich kann nicht irgend jemand jetzt daherkommen und
   behaupten, das sei alles dummes Geschwafel von Rot-Gruenen etc.


Dem habe ich nichts hinzuzufuegen.


Oh nein, das ist nicht meine Meinung. Ich sehe, dass die 3 oder 4
Prozent Tariferhoehung, die ich jedes Jahr bekomme, zum groessten
Teil von der Steuerprogression aufgefressen werden. Dann sage ich
mir doch: lieber fuer das gleiche Geld weiter arbeiten und dafuer
3 oder 4 Prozent kuerzere Arbeitszeit, das wird mir dann naemlich
zu 100 Prozent "ausgezahlt". Das ist dann mein Inflationsausgleich:
wenn mein Geld weniger wert ist, will ich auch weniger dafuer
arbeiten.


Schade, ich haette jetzt gern etwas Sachliches zum Thema
"endlose Spirale" gelesen. Na, denn eben nicht.


Timo


                                                         .
    DIN-Gr}~e sendet      stopbg@hijhh.zcf.sy           /|\
    Torsten Cristiansen, Zäunerweg 79, 58867 Neumühlhausen          / |B \
    Germany             voice: +89 891-083910          --|--o-
    Remember: Rock'n'Roll and CP/M never die!          \""""""b
                                                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
** XP v3.1 R **              Ts ts... wer quotet denn da Signaturen???