Harm Niendorf <yrfkbmagqhhtp@afozrphy.lt> wrote in article
<4359X57V.2NM8@pbstvttx.vi>...

das


Das ist ja mal ganz was Neues...
Nur: Wie leite ich *das* denn her?:-)
Oder: Wie Du ein solches Axiomensystem aufbaust, das keine Widersprueche zu
bisherigen Experimenten nach sich zieht, weiss *ich* nicht...


Da liegt also das Problem:

Es zwingt Dich natuerlich niemand dazu, den Apparat der Mathematik fuer die
Physik zu verwenden. Doch wo ist eine "saubere" Alternative? 
Eine derartige Theorie darf generell nicht im Widerspruch zu bisherigen,
nicht widerlegten stehen. Doch wie Du die bisherigen ohne mathematische
Ableitung korrekt fassen willst, ist mir ein Raetsel.

BTW: Wenn Du als Physiker keine *Lust* hast, so beauftrage doch einen
Mathematiker (wird halt teurer).

MfG

Wolfgang