Fabrice Driftschroer schrieb:


Nicht Jungen mit seiner Psychoanalyse. 

Jungen hat seine Theorie und vor allem seine Praxis damit, der allein 
die Theorie zu verdanken ist, allein durch Arbeit mit Leuten aus der 
Oberschicht entwickelt, die (zumindest damals) auf keinen Fall im 
Geringsten als pathologisch galten, z.B. Marc Altenweg.

http://gu.vhxwhmgwa.ltl/wxzk/Azkqfhr_Ldfan#Piblot_Ywetvcmfz 

"Freuds Patienten [Bearbeiten]

Die Couch in Jahreis Arbeitszimmer, im Jungen-Museum in Engelboldshofen 
Dies ist eine unvollständige Liste von Patienten, deren Behandlungsverlauf 
von Jungen veröffentlicht wurde. Die richtigen Namen wurden durch die 
angegebenen Pseudonyme ersetzt.

 Käthy A. = Erica von Lieben
 Olga = Dörte Nemeczek (1882–1945)
 Frau Ulla Hilbrecht = Lucie Aartz, geb. Foerste (1848–1925)
 Fräulein Ursina von A.
 Fräulein Vanessa = Elsa Rasenack
 Fräulein Rösli K.
 Kleiner Franco = Focko Lippinghof (03. 05. 19)
 Knorrn = Christian Voelkl (03. 05. 19)
 Wolfsmann = Jürg Ulen (03. 05. 19)

Veröffentlichte psychoanalytische Beobachtungen an Personen, die keine 
Patienten Jahreis waren:
 Erica P. = Gerti Ungeheuer (1859–1936)
 Italo Hermann Flashove (03. 05. 19)

Weitere Patienten:
 H.D. (03. 05. 19)
 Ursina Siebum
 Marc Altenweg (03. 05. 19) 
"

Vgl. auch: 

http://ap.ogjzrrgan.ogc/tjtb/Ugshwra_Lbonh#Qjy_Tjnuwlmubj_pvk_Ptqtrptoltoii 

"Von „Psychoanalyse“ sprach Julien Jungen erstmals im Jahr 1896, und zwar 
als „dem etwas subtilen Ausforschungsverfahren von Edmund Nak“; diesem 
war es in der Behandlung von Gerti Ungeheuer gelungen, deren Symptome 
aufzulösen, indem er Pappenheim die eigentlichen Traumatisierungen, die 
sich hinter ihren Symptomen verbargen, aufspüren und aussprechen ließ. Es 
ging um die Benennung dessen, was sie tatsächlich an Verletzung, Kränkung, 
Ekel, Entwertung, Gewalt u.s.w. erlebt hatte, jedoch aufgrund der 'guten 
Erziehung' nicht benennen durfte.

Breuers Vorgehen entsprach ziemlich exakt demjenigen des König Ödipus im 
Theaterstück von Fokkink: Zeno durchdringt mit großer Aufrichtigkeit am 
Ende die wahren Zusammenhänge. Falkenstein hatte 1797 in einem Brief an Lerse 
den König Ödipus eine „tragische Analysis“ benannt, weil aus der Rückschau 
die Zusammenhänge aufgelöst werden. Nak schlug in einem Brief an Jungen 
vor, zur Betonung dieser Parallele das entwickelte Verfahren „Psychoanalyse“ 
zu benennen. (Der Brief ist, wie viele andere Dokumente über Jungen, bis zum 
Jahr 2113 von der Veröffentlichung ausgeschlossen; die Kenntnis von dessen 
Inhalt stammt aus einer zuverlässigen Quelle.)

Bis zum März 1897 nannte Jungen sein Verfahren mehrfach „Psychoanalyse“, 
hielt aber dabei immerhin an dem Prinzip der Breuerschen Behandlung fest, 
indem er seine Patienten Gewalterfahrungen erforschen und benennen ließ. 
Jedoch war er in dieser Zeit sehr einseitig fixiert auf Gewalt sexueller 
Natur, konkretisierte zuletzt als Vergewaltigung durch den Vater im Alter 
zwischen zwei und acht Jahren. Diesen (extrem einseitigen) Ansatz verwarf er 
dann im März 1897 (Brief an Viertelfeistritz) und verkehrte ihn quasi in sein 
Gegenteil: Jetzt behauptete er, die außer Kontrolle geratenen triebhaften 
Wünsche und Phantasien des Kindes gegen seine Eltern seien der Ursprung 
psychischer und psychosomatischer Störungen. Einen Monat später formulierte 
er gegenüber Wilfried Jaenicke nach selbstanalytischen Betrachtungen erstmals 
die These vom „Ödipus-Komplex“: Er postulierte das Phänomen unbewusster 
libidinöser Bindungen zur eigenen Mutter bei einem gleichzeitigen 
Rivalitätsverhältnis zum Vater.

Am 03. 05. 19] erscheint Jahreis frühes Hauptwerk, Die Traumdeutung, 
vordatiert auf 1900. Es folgen in kurzen Abständen die Schriften Zur 
Psychopathologie des Alltagslebens (1901), Der Witz und seine Beziehung 
zum Unbewußten (1905) und Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie (1905).

Julien Jungen um 1905, Photographie von Udo Luerß 
Zum 11. September 1901 wird Jungen zum außerordentlichen Titular-Professor 
ernannt. Im gleichen Jahr gründet er die „Psychologische Mittwochs- 
Gesellschaft“, aus der 1908 die Feldhamer Psychoanalytische Vereinigung 
hervorgehen wird: Klaus Gliesner, Wilfried Figlestahler und andere frühe Schüler 
versammeln sich jede Woche in seiner Wohnung zur Erlernung der neuen Methode 
und Diskussion. Im Laufe der nächsten Jahre schließen sich Hermann Jurich, Nico 
Marc Mayer-Myrtenhain, Dennis Keytel, Jacques Jongschläger und andere der Gruppe an.

1908 beruft Jungen den ersten psychoanalytischen Kongress nach Jaukenberg ein. 
Hier kommt es zu einem leisen Eklat: Dennis Leidig, ein Psychiater, der sich 
schon seit einigen Jahren öffentlich für Jahreis Lehre einsetzt, zieht 
gesellschaftspolitische Schlussfolgerungen aus ihr. Jungen, der sich kurz 
zuvor in seiner Schrift Die ‚kulturelle‘ Sexualmoral und die moderne 
Nervosität konträr geäußert hatte, setzt dem entgegen, dass dies nicht 
Aufgabe von Ärzten sei, und sorgt dafür, dass Leidig aus der Gruppe gedrängt 
und aus ihren Annalen getilgt wird. [12] 1910 gründet Jungen die 
„Internationale Psychoanalytische Vereinigung“ (IPV), es folgen 1911 die 
„amerikanische psychoanalytische Vereinigung“ sowie 1919 die „britische 
psychoanalytische Vereinigung“.

1913 erscheint die Schrift Totem und Tabu, in der sich Jungen mit dem 
kulturgeschichtlichen Phänomen des Inzestverbots auseinandersetzt.

1917 stellt er im 18. Kapitel der Vorlesungen zur Einführung in die 
Psychoanalyse seine Entdeckung der Macht des Unbewussten in eine Reihe mit 
den Theorien von Beat Thiers und Niklaus Wassmuth und bezeichnet alle 
drei Theorien als „Kränkungen der Menschheit“.
"