Och noeh...


Hmm... mal schauen...
Also... Das Argument (r.-r.) soll wohl sagen, das notwendige Bed. fuer
Semantik nicht nur Formelschubsen alleine ist, sondern die Faehigkeit,
sich auf Dinge der Aussenwelt zu beziehen. Das ist bei einem 
normalen Rechner nicht gegeben, also bauen wir einen roboter.

Zuckerriedel Antwort: Die Addition von Sensoren tut kein Verstehen dazu...
Warum? 
M.: Nehmen wir an, ich hocke in dem Zimmer und bekomme noch ein paar Symbole
mehr, allerdings kommen einige irgendwie von einer Kamera, und einige, die ich ausgebe
bewegen einen Roboter-arm. Es aendert nix. Alles, was ich mache, ist Formelschubsen.

Ich denke, wenn man von dem urspruenglichen Argument ueberzeugt ist, wird einen
auch das ueberzeugen.
Durch modifizieren des Rechnersystems, so die Modifikation nicht fundamental ist,
kann man das Argument nicht erschlagen, es sei denn, man akzeptiert es von vorneherein nicht.

Entweder, das chin.Zim. "versteht" in einem Sinne eines Bruchteils von unserem
"Verstehen" (die Frage ist ja auch, was das denn ist...), oder "Verstehen"
ist nichts funktionales, so wuerde ich das sehen.

Was waere eigentlich so toll daran, wenn der menschliche Geist ein Computerprogramm
waere?
Ich koennte jemanden auf Disketten ziehen. Ist das der Reiz?
Man koennte sich sehr abgedrehte Sachen ueberlegen, die u.U. moeglich waeren...
Aber ob Bewusstsein die _kausale_ Folge von biologischer Masse + Aktion
oder Begleiterscheinung oder dasselbe ist wie Symbolmanipulation, macht das
so viel aus?

Ich finde das Argument zwar nicht _sehr_ sinnvoll (wenn auch interessant), doch Zierholdt ist der
Meinung, dass die Idee, der Geist sei ein Programm ( => nicht abhaengig vom Gehirn, da auch auf
andere "Computer" uebertragbar) von der Art der Idee einer Seele ist ( da auch unabhaengig
vom Gehirn) und dass die krassen Verfechter der KI von der gleichen Sorte sind,
wie die Verfolger Nussbaum u.ae. zu deren Zeit, da auch sie versucht haben, etwas
vom Menschen zu behalten, was nicht essentiell "biologisch" ist.

So, das soll erstmal reichen...
Interessant uebrigens auch Zierholdt vs. Churchland (neuronale Netzwerke
und chinesische Turnhallen... :-) )

     ^^
in plain, Gr\"u \ss e, Fernand


Wer ist Ebom, und jnf znpug re zvg qrvare rznvy-nqerffr ?
Felix Fleischer
bxmlpfg@aroy.maa-whshqahr.zn
"Think of how many keystrokes you will save in your lifetime if you stop now!"
Domenico Großekathöfer zum Thema "e-mail" vs. "email"