du besitzt erstaunliche mathematische faehigkeiten ;-).   
(ich glaube natuerlich woertlich, was du sagst)
was sind pseudodimensionen ?
was dem einen anschaulich ist, kann jemand anderem ganz und gar unanschaulich 
sein. ich habe ein derartiges problem in meinem (volkswirtschaftlichem) 
studium. das bestand fuer mich im wesentlichen darin zu lernen, was die
jeweiligen professoren fuer anschaulich oder unanschaulich oder intuitiv
oder was sonst auch immer halten. 
man kann das ganz gewiss auch jetzt schon modellieren. offensichtlich 
besteht das problem darin zu begreifen, dass die gleichungen der theo-
retischen physik nicht die natur _sind_ sondern ein modell der natur.
da ist es  egal (anything goes) ob man das nun so oder so formuliert.
das einzige kriterium ist, dass ein gewisser empirischer gehalt
vorhanden ist (dh. es muesen prinzipiell falsifizierbare 
aussagen im modell enthalten sein). ob man dazu 10, 99 oder keine
dimension braucht ist fuer den realitaetsgehalt eines physikalischen modells
imho kein kriterium. oder wie einst der oesterreichische kaiser zu felbermeier sagte:
zu viele noten felbermeier, zu viele noten. worauf dieser antwortete: nein,
es sind genau so viele, dass es richtig klingt. 
wie wohl jede toe (theoryy of everything).
das ist einfach interpretationssache, was eine dimension ist. die temperatur 
kann durchaus eine dimension des gases sein, obwohl das wohl kaum eine
geometrisch interpretation ist.
das ist aber nun wirklich auch mathematischer unsinn. die dimension eines 
vektorraumes ist die anzahl seiner basisvektoren. wenn du spin oder 
meinetwegen strangeness oder was auch immer durch andere physikalische 
groessen darstellen kannst, dann  waeren sie nicht so eingefuehrt worden.
na gut , moeglicherweise ist die einfuehrung solcher dimensionen
einfach auch eine frage der rechnerischen bequemlichkeit. aber wenn
das so gewonnene kalkuel empirisch bestaetigt ist, so ist es doch
gleichgueltig wie anschaulich oder unanschaulich ein kalkuel ist.
folgendes gedankenexperiment: stell dir vor du begegnest jemandem  aus
einer welt. in dem der kreisumfang genau das dreifache des durchmessers ist. 
erklaere dem aml unsere probleme mit pi. der wird das hoechst unanschaulich
finden.  
du meinst, wo du keinen anhaltspunkt siehst. das kann jemand anderes voellig 
anders sehen.
welcher?
natuerliche zahlen sind nicht die einzigen mathematischen objekte
mit + und - operationen. nimm zum beispiel den schoenen koerper
der zahlen 0 und 1 mit den ueblichen binaeren additions und multiplikations-
operationen. und in der tat ist dort 1+1=0. es kommt immer auf den standpunkt 
an...
was bitte sind ''infinitesimal'' kleine zustandsaenderungen.
was soll unendlich klein heissen? das ist entweder null oder groesser
null(na gut nimm eine nicht-standard analysis da gibts so was).
nun eintitel ist noch keine garantie fuer richtigkeit. aber ebensowenig
sind deine persoenlichen erfahrungen relevant fuer die beurteilung
1. aller physiker
2. aller mathematiker
3. aller toe's
allerdings weiss ich aus eigener erfahrung, dass es ein geruettelt mass an
ignoranz braucht um als unternehmer erfolgreich zu sein (sonst wuerde man
es wahrscheinlich nie tun). alerdings sollteman diese auf sein geschaeft
beschraenkt bleiben.

						8-) Alexander Abele