Du kannst natuerlich jede Variable in einer Rechnung als "Dimension"
bezeichnen. Im quantenmechanischen Zustand waeren das dann
unendlich viele. Wenn Du im Vektor statt Zuweisungen auf Raum-
sektoren die Fouriertransformierte davon ablegst, kann Du natuerlich
auch auf die hoeheren Frequenzen verzichten und zum Beispiel Dich
mit 7938 Dimensionen begnuegen.

Ich kann Dir voellig problemlos vorrechnen, wie man mit wenig Aufwand ein
klassisches Feld mit einer Wellendifferentialgleichung so aufblasen kann,
dass z.B. 10 Variable einer ansonsten chaotischen Differentialgleichung
stehenbleiben, mit jeweils eigenen Differentialgleichungen zwischen einigen
dieser Variablen, die man, wenn man nur letztere DGL's kennt, problemlos
als Grundgleichungen akzeptieren koennte. Je nach Ansatz des Systems und
der Loesung kommt dabei sogar z.B. die Schroedingergleichung bei heraus.
Man kann nun beliebig auf diesen Gleichungen rumrechnen, Teilchen bilden
und erhaelt so eine eigene Welt. Je nachdem was oben hereinsteckt, kommt
natuerlich unten eine andere Welt heraus.

NUR: Mit solchen "Grundgleichungen" auf Pseudodimensionen ist das System
und der Zusammenhang dahinter eben nicht verstanden. Meine Kritik geht dahin,
dass diese ueberzaehligen Dimensionen irgendwann durch noch grundlegendere
Gleichungen (waere in diesem Fall die urspruengliche Wellen-DGL) wieder ver-
schwinden muessen, und davon ist z.B. eine Superstringtheorie weit entfernt.

Diese, welche fuer einzelne Massenpunkte oder messbare Kraftfelder
als echte Freiheitsgrade verfuegbar sind, zudem mit einer eigenen Erhaltungs-
groesse ausgestattet sind und in 999 von 1000 Experimenten direkt als
solche erkennbar werden ;-)

(Anmerkung: Drehimpuls und damit auch Spin sind keine echten Dimensionen,
insbesondere den Drehimpulserhalt kann man problemlos selbst mit klassischer
Physik durch Anwendung der Newtonschen Axiome bzw. fortgeschrittenerer
Prinzipien wie Lagrange oder Hamilton auf ein System von Massenpunkten
ableiten. Anmerkung 2.: Jetzt warte ich nur auf den Hinweis, ein Elektron sei
doch ein Massenpunkt ;-)

Nur ist eben die Quantenmechanik durch Experimente begruendet worden,
um diese zu erklaeren, und nicht als spinnerte Theorie aus dem Aermel
geschuettelt worden, fuer Dinge, fuer deren Existenz es auch nicht im
geringsten einen Anhaltspunkt gibt, und die allen Gesetzen der Logik
hohnsprechen. Denn eben diese Logik wird benoetigt, um die Theorie
zu begruenden. (Du kennst sicher auch den "Beweis" fuer 1=2 mit dem
(n^2-n)=n*(n-1) und ein paar "Umrechnungen" ;-)

Welche bitte ? Die Zeitdilatation ist eine Skalierung, aber kein Sprung
wie z.B. ein Wormhole. Es ist problemlos vorstellbar, dass diese durch einen
Einfluss der hohen Geschwindigkeit auf grundlegende Vorgaenge in der
Materie zustande kommt, die alle solchen Vorgaenge langsamer werden
lassen. Das ist voellig identisch zur Zeitdilatation, es handelt sich nur um
eine andere Betrachtungsweise. Und um es ganz klar zu sagen: Es gibt kein,
aber auch wirklich kein einziges Experiment, welches ausser der Zeit-
dilatation irgendwelche Spruenge oder sonstigen Veraenderungen im
Ablauf der Zeit beschreibt. Es waere auch unlogisch, denn die Zeit ist
eben keine Dimension, sondern ein gedachtes Mass zur Beschreibung der
Wirkung vieler (infinitesimal kleiner) Zustandaenderungen.

Es wundert mich schon sehr, dass ernsthafte Wissenschaftler derart logisch-
unlogische Theorien massiv vertreten. Ich habe aber gelernt, nicht alles,
was publiziert wird ("publish or perish"), auch fuer bare Muenze zu nehmen,
und gerade in der modernen Physik ist der Glaube an Namen heute vielfach
groesser wie die Akzeptanz von Fakten. Papier ist geduldig. In unserer
Branche (Elektronik) muessen die Entwicklungen hingegen funktionieren,
sonst kommt das Produkt wieder und nicht der Kunde ;-) Obwohl: Auch da
gibt es viel geduldiges Papier. Wir hatten z.B. fuer ein bestimmtes Projekt
die V.xx Modem Normen auf einem DSP zu implementieren, und ich weiss
inzwischen, dass von den deutschsprachigen Buchautoren, deren Werke
wir bemueht hatten, keiner, aber auch wirklich kein einziger, jemals das
ausprobiert hat, was sie beschrieben haben. Denn dann haetten die Herren
gemerkt, was fuer einen Bloedsinn sie in Buchform gebracht haben.
Randanmerkung: Es waren alles promovierte und habilitierte Autoren ;-)

Gruss Kai

------------------------------------------------------
Kai Seekamp + Jepolding, Germany + ncvqabzd@tthhrud.in
http://yhg.vhtlefp.gi + Phone: +29-3262-4704-7 Fax:-83
------------------------------------------------------