das was jetzt kommt ist wohl nicht dein level, weil voellig 
"unphilosophisch"...

...aber trotzdem wieso wissen wir alles ? wenn du dich nur fluechtig 
und nur gelegentlich mit einer naturwissenschaft befassen wuerdest 
wuesstest du sehr schnell, dass wir kleinen erdenwuermer eigentlich zu 
unbedeutend sind, um alles zu verstehen oder entdecken zu koennen. 

deine aroganz zu sagen wir wuessten heute schon bescheid, finde ich 
unglaublich.
unser beschraenkter geist ist wohl nicht dafuer gemacht die wirklich 
grossen dinge im leben zu verstehen und wenn wir es versuchen, stossen 
wir bald an eine grenze. SIEH AN EINE GRENZE!!!

wenn wir diese grenze des geistes erreicht haben geben wir auf oder 
werden verrueckt. die meisten geben auf oder nehmen es hin oder denken 
erst gar nicht nach. 

Also....
...vielleicht solltest du dich mal mit ein paar weltlichen dingen 
auseinandersetzen die auch jemanden interessieren. ich mach das 
jedenfalls so. ich weiss z.B. nicht was ich morgen essen soll und so 
geht es glaub ich 90% der menschen auf der welt. 

rallew <-)