In article <4j22np$u2l$6@fual.rpkr.zi>,
olmosqnf@mrh.fc.laue.tj (Sawphh Fhaomcyi) wrote:

Teil 2

Hallo Luc


Da kann es viele Gruende geben. Zum Beispiel kann er - aufgrund der
Beeinflussung des oben angesprochenen Umfeldes - eine Entscheidung faellen,
die er so eigentlich gar nicht vertreten oder zumindestens nachvollziehen
kann. Damit wuerde er dann einen Teil seiner Persoenlickeit unterdruecken -
was auf die Dauer nicht funktioniert.
Oder er ist ueberzeugt von dem, was er tut, und es stellt sich irgendeinmal
heraus - so geht es eben doch nicht. Entweder beharrt er dann darauf, dass
es so gehen muesse und rennt sich so lange den Schaedel ein, bis er bereit
ist, sich mit Veraenderungen auseinanderzusetzen.
Oder - um nochmals auf die Homepage von Hans zu verweisen (spirituelle
Gruppen, ihre Beweggruende etc.) - die Auseinandersetzung mit sich selbst
geht nicht wirklich in die Tiefe, so dass sein Tun auf  Mechanismen und
Beweggruenden beruht, die fuer ihn eigentlich gar nicht wuenschswert sind. 
Oder er beluegt sich selbst oder andere oder wird belogen und
betrogen......

Gruende gibt es so viele, wie es Individuen gibt.

Aber deine Frage war: Wie wird Entscheidung herbeigefuehrt? 
Und da wird eben der letztliche entscheidende Moment der Person (ihrem
Gefuehl, ihrer inneren Ueberzegung) zugesprochen. Der Gedanke, der dabei
auch mitspielt, ist, dass man aus den eigenen Fehlern lernt. Wenn ich
beispielsweise eine Entscheidung treffe, die falsch ist, und mich dann
immer darauf beziehen kann, dass doch eigentlich andere gemeint haetten,
ich solle dies oder jenes tun, dann lerne ich ueberhaupt nichts daraus,
sondern suche einmal mehr einen Verantwortlichen fuer mein Tun. Wenn ich
aber eine Entscheidung getroffen habe, hinter der ich stehe und die ich
nachvollziehen kann, die sich im Nachhinein aber doch als falsch
herausstellt, sehe ich *meine* Verantwortlichkeit, kann daraus *meine*
Schluesse ziehen - unabhaengig davon, ob andere auch falsch lagen.


Diese Ueberlegung kann ich beispielsweise nicht so ganz nachvollziehen.
Nehmen wir beispielsweise eine Gemeinsamkeit, die wir beide haben: den
Vegetarismus.

Mein staerkstes Motiv liegt wie bereits beschrieben darin, dass ich das
Ideal einer Lebenseinstellung, in der liebevollen Haltung gegenueber Gott,
Lebewesen, Natur sehe.
Nun koennte es ja aber vorkommen, dass jemand (vielleicht jemand, der mich
nicht so gut kennt) mir mit viel Liebe ein Steak zubereitet und mir auf den
Tisch stellen wuerde. Da kommen ja auch gleich Motive mit ins Spiel wie:
- die Liebe des anderen nicht zurueckzuweisen
- die Gefuehle des anderen mit einer Zurueckweisung seines "Geschenkes"
nicht zu verletzen
- dem, was man isst, mehr Bedeutung zuzumessen, als dem "guten Willen"
einer anderen Person etc.

Ich kann ja nun nicht behaupten, dass solche Motivationen  - fuer sich
allein betrachtet - nicht auch ihre Grundlage haetten und daraus liesse
sich auch ableiten, dass ich halt nicht so stur an "meinem" Vegetarismus
festhalten, sondern ausnahmsweise das Steak akzeptieren sollte.

Das kaeme fuer mich jedoch nicht in Frage und ich fuehle mich trotzdem
ausgesprochen frei, wenn meine Hauptmotivation bei dieser Entscheidung
ausschlaggebend bleibt.


Freiheit. Das gaebe direkt einen neuen Thread. 
Die Freiheit geht IMHO immer Hand in Hand mit Abhaengigkeit. Beispielsweise
unterliegt jedes Lebewesen den Gesetzmaessigkeiten der Natur. Als Mensch
sind wir von so vielen Dingen abhaengig wie Kleidung, Nahrung, Wasser,
Sonne, Luft, um nur die grundlegenden zu nennen. 
Doch in unseren Wuenschen sind wir frei - wenn auch in jedem Moment
Beeinflussung stattfindet - und es zwingt uns niemand dazu, anderen
Lebewesen unnoetigerweise Schmerzen zuzufuegen. Es liegt also
beispielsweise an uns, ob wir andere fuer unsere egoistischen Zwecke
benutzen wollen (sprich: ausbeuten) oder ob wir mit jedem so umgehen, wie
wir es selbst gerne haetten, wie andere mit uns umgehen.

[...]


Allopathische Wirkung, bei der Potenz C 200? 
Oder habe ich dich falsch verstanden?

[...]


Bist du dir da sicher? 
Das gaebe jetzt wahrscheinlich einen neuen Thread, aber zum Argument
"..ohne Tierversuche haette dieses und jenes Medikament nicht entwickelt
werden koennen.." gibt es genuegend Veroeffentlichungen, die dem
widersprechen.


Siehst du, auch - oder gerade - wenn es um Aerzte geht, sollte man sich die
mit aller Vorsicht aussuchen. Du hast dann zwar immer noch keine Garantie
dafuer, dass der Kerl bei dir nicht nur seine Altlasten loswird, und
trotzdem wirst du versuchen, Kriterien zu finden, die dir ein Unterscheiden
ermoeglichen. :-)))


Klar doch. Der Selbsterhaltungstrieb ist sozusagen die Grundlage solcher
Ueberlegungen, auf die man ansonsten verzichten koennte.

[...]


Den "vernuenftigen Rahmen", den du hier ansprichst, bezieht sich ja wohl
auf die voellige Ungefaehrlichkeit dieser Substanzen bezueglich des
Koerpers. So gibt es auch viele "Yogis" die behaupten, Haschisch (meiner
Meinung nach noch ungefaehrlicher fuer den Koerper als Alkohol) foerdere
die Konzentration. Die Wirkung dieser Substanzen liegt auf der Ebene der
Psyche (hier egal in welcher Dosis) oder auf der Ebene der Physe (vor
allem, wenn der vernuenftige Rahmen ueberschritten wird).
Demgegenueber soll beispielsweise die Meditation des Bhakti-Yoga auf einer
Ebene stattfinden, die tiefer liegt als Physe und Psyche, naemlich im
Selbst (Atma, Seele im Sinne des transzendenten Seins). Der auf die
psychische Ebene wirkende Einfluss von Kaffee oder Alkohol, wird als dieser
Meditation nicht zutraeglich betrachtet (da sie lediglich
physische/psychische Kraefte verstaerken), deshalb wird davon Abstand
genommen.

Jemand, fuer den Begriffe wie Atma, Transzendenz etc. keine Bedeutung
haben, der hat auch keine Veranlassung, obige Sustanzen abzulehnen, wenn
sie den "vernuenftigen Rahmen" nicht sprengen.

Bei mir ist das nicht so. Wenn ich deshalb fuer Kaffee und Alkohol "im
vernuenftigen Rahmen" plaedieren wuerde, wuerde ich damit bloss meine
Anbindung an diese "Genussmittel" unter dem Maentelchen des "vernuenftigen
Umgangs" verstecken.


Ich wuerde nie jemandem rein aufgrund seiner Trink-  (ueberigens auch Ess-)
Gewohnheiten absprechen, er sei zu einer liebevollen Beziehung zu Gott,
Lebewesen, Schoepfung unfaehig. Es sind  nicht Gewohnheiten oder auch
Unfaehigkeiten, die darueber allein entscheiden wuerden - sondern eben der
Wunsch des einzelnen. Der Wunsch "Ich moechte mein Leben liebevoll Gott und
allen anderen widmen" ist letztlich das, worauf es hier ankommt.

Trotzdem folgt Bhakti-Yoga - wie jeder Yoga - einer Disziplin, und da wird
aufgrund verschiedener Erwaegungen (oben ist eine aufegfuehrt) von Alkohol
und Drogen Abstand genommen.


Nein. Es wird einerseits ausdruecklich zurueckgewiesen, die Regeln zu
verwaessern oder geringzuachten.  Andererseits sind die Regeln nicht das
Ziel, sondern bloss Hilfsmittel, die Funktionen des Koerpers zu
*regulieren*. Es geht aber um die Entwicklung der Liebe zu Gott und der
Freundschaft zu allen anderen Wesen, die uns umgeben.
Im Bhakti-rasamrita-sindhu heisst es, man solle es nicht versaeumen, die
Prinzipien des hingebungsvollen Dienens zu befolgen, *noch* solle man
Regeln des hingebungsvollen Dienstes annehmen, die ueber das hinausgehen,
was man leicht durchfuehren kann.
Gerade auch in Indien, das als Land von Schwarzteetrinkern bekannt ist,
wird von den Lehrern oft der Verzicht auf den anregenden Schwarztee nicht
verlangt. 


Entschuldige. Ich habe die Frage ausgelassen, weil ich dazu nicht viel
sagen kann.
Meines Wissens gab es nie eine solche Verbindung. 
Karen lernte auch schon Mormonen naeher kennen, welche fuer 2 Jahre
hier in der Schweiz waren. Bei entsprechenden philosophischen Gespraechen
zeigte sich, dass doch markante Unterschiede bestehen. 
Beispiele:
Die Mormonen verzichten zwar auch auf Kaffee oder Nikotin, betrachten aber
den Fleischverzicht nicht als notwendige und aktiv gelebte Barmherzigkeit.
Viele Dinge werden sehr stark aus der Sicht des Koerpers betrachtet,
wodurch sie nicht in allen Lebewesen, egal ob Mensch, Tier oder Pflanze,
ein gleichwertiges Selbst (Seele/Atma) sehen.
Auch das Karma- und Reinkarnationsverstaendnis, wie es in der Bhakti-Lehre
dargelegt wird, findet bei den Mormonen keine Zustimmung.

Die Aehnlichkeit in vergleichsweise unbedeutenden Geboten oder Regeln,
koennen ueber den sehr unterschiedlichen philosophisch-religioesen
Hintergrund der beiden Stroemungen nicht hinwegtaeuschen.

[...]


Es gibt sicherlich genuegend Pseudo-Gurus, die ihre Schueler taeuschen oder
sogar ganz offen sexuelle Beziehungen zu Schuelerinnen eingehen, und ihren
Sex zum spirituellen Akt erklaeren. Deshalb sollte man einen in Frage
kommenden Lehrer pruefen. 
Aber du wirst mir sicherlich zustimmen, wenn ich sage, dass sehr viele
Leute gerade solche Pseudo-Gurus und -Goetter suchen. Das beste Beispiel
war Wolfram, der sich Bhagavan (Gott) nannte und Gruppensex als
spirituellen Weg verkaufte.
Da kann man ruhig sagen: Wer etwas billiges sucht, wird auch etwas billiges
bekommen.


Solche Einwuerfe wirken auf mich ueberhaupt nicht provokativ, denn die
Realitaet zeigt, dass es vielleicht noch mehr Betrueger und Scharlatane
gibt, als aufrichtige geistige Meister. Gerade deshalb sollte jeder seinen
gesunden Menschenverstand nutzen, wenn er sich vom Yoga angezogen fuehlt.


Keine Panik ;-) Ich habe nichts gegen etwas Pepp. :-)


Solange es immer noch Frauen gibt, die in die Rolle der Zweitfrauen
schluepfen.... :-/


Wie du siehst, ist Sex ein gutes Lockmittel ;-))))
Aber wie waer's da mit dem Islam, da kannst du gleich 4 Frauen heiraten? 
Beziehungsweise: ich glaube man muss sich entscheiden, entweder zwischen
einer Frau oder dann gleich vier Frauen. :-)


:-) 
Das ist ein Ausdruck, den ich aus Indien so uebernommen habe. Wie frueher
erwaehnt, ist der Lehrer im geistigen Sinne ein zweiter Vater, da er dem
Schueler zur geistigen Geburt in sein geistiges Leben verhilft. Daher
betrachten sich die Schueler gegenseitig als (Gott-)Brueder/Schwestern.

[...]


Nein. Die Sexualkraft wird in mentale Kraft transformiert und dann
entsprechend genutzt (bessere Konzentrationsfaehigkeit und
Entschlossenheit).

[...]


Auch wen man seinen Partner liebt, ist man doch nicht davon befreit, ihn
zwischenzeitlich zur Befriedigung der eigenen Lust benutzen zu wollen -
natuerlich im gegenseitigen Einverstaendnis, da beide geniessen moechten.
:-)

Wenn aber jemand durch die Kraft des Yoga, seine Sexualitaet reduziert oder
sogar einstellt, wird diese Kraft in seinem Koerper in mentale Kraft
transformiert, was der Empfindung von Liebe zum Partner, welche sich von
der rein sexuellen Anziehung unterscheiden sollte, keinen Abruch tut - im
Gegenteil.


Feedbacksystem - Ein guter Vergleich. 


Es heisst, jemand, der tatsaechlich seinen Eigenschaften gemaess ein
Brahmana ist, empfindet Freude durch Entsagung. Das was einem anderen fast
als unvorstellbare Askese vorkommt, bereitet ihm Freude und ist in seinem
Erleben gar keine Askese.
Daher versuche ich zu unterscheiden zwischen Entsagung in Freude und
Entsagung aus Pflichtgefuehl oder irgendwelchen Zwaengen.
Ein Goswami betrachtet daher die materielle Welt weder als Stoerfaktor,
noch als Quelle seiner Freude. Er ist gleichmuetig in Bezug zur Materie und
benutzt das, was seinem liebevollen Dienst zu Gott foerderlich ist, ohne
sich selbst als Besitzer oder Geniesser zu sehen.


Nicht nur das. 
Die kuenstliche Unterdrueckung kann einem verhaerten oder auch zu
psychologischen Stoerungen fuehren, welche sich wiederum negativ auf den
Koerper niederschlagen.


Genau.


Da gibt es wohl unter den Bhaktas ebensoviele Meinungen, wie unter anderen
Menschen.
Vor ca. 2 Jahren kam ein Dokumentarfilm, welcher einen Ort in Geraszell
(Nasbach) zeigte, und der von den Einheimischen als der Ort verehrt wird,
wo Olaf begraben sein soll.
Ob er das religioese System dort mitbeeinflusst hat oder von ihm beinflusst
wurde und ob er tatsaechlich in Indien war, ist schwer zu sagen. 
Aber letztlich ist es seine Botschaft (soweit sie ueberhaupt noch bekannt
ist), die von Bedeutung ist und nicht seine geographischen Aufenthaltsorte.

[...]


Es geht hier nicht um den Glauben (der nur die Basis zur Erfahrung legt),
sondern um ein praktisches Erleben einer *anderen* Art der Freude, des
Genusses. Dann wird man ohne besondere Anstrengung seine irdischen
Sinnesneigungen aufgeben.
Das Lebewesen kann nicht ohne Genuss oder Freude sein und wenn man keine
"hoehere" Form der Freude geniesst, wird man automatisch bei der
"irdischen" verbleiben.
Ein kleines Beispiel:
Wenn du dich gewohnt bist, nur 6 Tage altes, trockenes Brot zu essen, aber
ploetzlich die Gelegenheit bekommst, ofenfrisches Brot mit zusaetzlichen
schmackhaften Aufstrichen zu essen, ist es ein leichtes, das 6 Tage alte
Brot zu vergessen und nicht mehr zurueckzuschauen.


So aehnlich :-)
In der Karlheinz Schnitzspan wird sogar gesagt, dass das Ausueben der in den
Schriften gegebenen Regeln und Vorschriften nur um des Befolgens und nicht
um des spirituellen Fortschritts willen, den hingebungsvollen Dienst
verdirbt.

[...]


Ob die Trekki-Gemeinde dann wohl zur Vampi-Gemeinde konvertieren wuerde?
;-)))


Es ist auch nicht eine physische Traegheit gemeint, sondern eine Traegheit
gegenueber "geistigen" Praktiken.


Wirklich ein ganz Schlimmer ;-))


Warum frevelhaft?
Von dem, was man als schoen und gut betrachtet, wird man angezogen. That's
Nature!


Na ja, eine Knoblauchfahne ist auch nicht *ohne*! ;-)))


Warum? Hat er was mit Ginseng zu tun?

[...]


Sitar spielt (leider) keiner von uns. Bhajana muss auch nicht typisch
indisch sein - im Gegenteil. Meist fliesst die Herkunft des Bhaktas
(Indien, Suedamerika, Amerika etc.) in die Melodien ein. 
Wir hier benutzen je nach Teilnehmer ein Harmonium, Zimbalen,
Trommelinstrumente, Gitarre, Mandoline, Querfloete - einfach das, was
jemand beisteuern moechte.
Zu einer CD hat es bisher noch nicht gereicht, doch machen wir manchmal ein
paar Aufnahmen, die wir in Kassetten-Form weitergeben.


Wenn du schon mal einen Doku-Film ueber indisches Tempelleben (nebenbei:
oder ueber Mangiare) gesehen hast, hast du sicherlich bereits einen
Anhaltspunkt, obschon bei uns alles sehr einfach und halt nach unserer
Fasson ablaeuft.

[...]


Davon traeume ich auch.....


Klar, aber sobald du negative Vorurteile entwickelst, wird sich deine
Sympathie vermutlich in Grenzen halten. 
Aber mit der gleichen Brille meinte ich, dass man aufgrund seiner
persoenlichen Neigungen, Wuensche, Eigenschaften etc. (eben die ganz
individuelle persoenliche Brille, welche je nach Objekt, das man
betrachtet, seine "Farbe" aendert), seine Sympathien und Antipathien etc.
entwickelt oder zum Ausdruck bringt.


Du meinst, manchmal braucht es auch Gewalt, um etwas Gutes zu erhalten? 
Das ist ja letztlich auch die Legitimation fuer Polizei und Armee in
demokratisch regierten Laendern.

Gruss

Marlise


"Die Erkenntnis, dass auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Tobias Mackenrodt)