Das hätt ich gern mal genauer erfahren.

Meint Ihr damit:

1. Das im Osten mehr Rente ausgezahlt als durch Beiträge der ostdeutschen  
Beitragszahler eingenommen wird (Viele Rentenempfänger mit hohen  
Ansprüchen auf Grund hoher Anzahl von Arbeitsjahren und wenig Einnahmen  
auf Grund geringer Einkommen und hoher Arbeitslosigkeit)?

2. Hohe Zahlungen auf Grund besonders vieler Vorruheständler?

Oder gibt es da noch weitere besondere Zahlungen?


Mit freundlichen Größen


Felix Mehlstäubl


Probesignatur (was'n das?) für nv@wgnpr.rlf.rj

## CrossPoint v3.1 ##