Es reicht IMHO voellig, die Theorien als Rechenhilfen zu  
gebrauchen. Wenn sich die Physik mit 26 Dimensionen besser  
rechnen laesst, so spricht AFAIK kein vernuenftiges Argument  
dagegen.

Inwiefern laesst sich aus der Moeglichkeit, den in der Zeit  
fliessenden Informationsstrom in mein Hirn hinein und dort  
heraus auf einen Dreidimensionalen Raum zu schliessen die  
,,reelle Existenz'' dieser drei Dimensionen schliessen?

Vielleicht soltest Du ,,reell existierende Dimensionen''  
erklaeren.


Offenbar hast Du vergessen, das EPROMs mit Tunneleffekt vor  
nicht allzu langer Zeit ebensowenig wie die zitierten  
Wormholes in unserer Welt nicht existierten.

[...]

Die +1. Dimension hat einige Eigenheiten, die wir (nicht  
relativistisch) einer ,,reellen Dimension'' im  
nichtrelativistischen Zeitalter nicht zugestanden haetten.

Diese Theorien verallgemeinern den Begriff des Raumes und  
der neue Raumbegriff hat dann 10 oder 26 Dimensionen.


Physik ist Modellfindung im Mathematischen wie auch im  
Anschaulichen Sinne. Wenn mathematische Modelle  
unanschaulich sind, sind sie nicht notwendigerweise zu  
ersetzen.

[...]

Wenn die Rechnung mit 26 Dimensionen fuer den Einen oder  
Anderen einfacher oder anschaulicher ist besteht kein Grund  
das als Schwachsinn abzutun. Die Vereinfachungen, die die  
Chemie an der Materietheorie ausfuehrt - haben die ihre  
Berechtigung?

[Idee zur Umgestaltung der Quantentheorie]

Du meinst, die Anschauung per 10, 26 oder wie auch immer  
Dimensionen sei unnoetig? Mag sein. Moeglicherweise wird die  
Zeit das zeigen.


Die Realitaet wird noch so manche Unvostellbarkeit  
demonstrieren. (Empirisch durch die Gebaren der Physik  
belegt).


stolper: Was sind fuer Dich ,,echte Dimensionen''?

Gruesse
   Marcus KÃ¶ckeritz

-- < D7E8EA55 A8 D6 9A B7 D3 BE 52 40  4F 9D A6 66 EB FB CF 0D