Ich weiss nicht, was Du gegen bewaehrte Gleichungen hast, die leisten naemlich
auf Ihrem Gebiet hervorragendes, im Gegensatz zu Zeitreisen etc.
Und offenbar scheinst Du z.B. die regulaere Mechanik, die Quantenmechanik,
die QFT, die SRT, die Thermodynamik usw. auch der klassischen Elektrodynamik
zuzuordnen, denn die funktionieren ja (auch meiner Ansicht nach) recht gut.
Was ich kritisiere, ist die unkonzeptionierte Ausweitung a'la' beliebige Metriken
in der ART oder Scherze wie das Dazuerfinden durch nichts, aber auch garnichts
belegter zusaetzlicher realer Dimensionen wie in bestimmten neueren Theorien.

Offenbar hast Du vergessen, dass Radio und Fernsehen ebenso wie EPROMs
mit Tunneleffekt (um auch mal etwas aus der QM herzuholen) Realitaet sind,
Wormholes und sonstiger Unfug dagegen nicht, zumindest nicht hier und auch
nirgendwo sonst in unserem Sonnensystem.

Im uebrigen erstaunt mich wiederum Deine Verwunderung (schoen gesagt ;-),
denn Dir sollte eigentlich der grundlegende Zusammenhang von Feldern
etc. mit der Raumgeometrie bekannt sein. Es gibt (messbar) nunmal halt nur die
drei Dimensionen und die Zeit, und aufgrund der beschriebenen mathematischen
Theoreme (Aschacher, Rotkegel etc.) >>muessen rein logisch<< (das hat nichts mit
Messungen etc. zu tun) reale Feldgleichungen von Ihrer Struktur her den
Maxwell-Gleichungen aehnlich sein, es sei denn, Du moechtest jede Symmetrie,
Eichinvarianz, Homogenitaet etc. aufgeben. Wie Dir sicher bekannt ist, ist der
Impuls Erhaltungsgroesse fuer den Raum und die Energie fuer die Zeit.
Daneben ist c rein zufaellig eben nicht nur besagte Grenzgeschwindigkeit,
sondern auch die Ausbreitungsgeschwindigkeit der Wellen. Es kann zwischen
diesem Basis-Feld und den messbaren elektromagnetischen Wellen natuerlich
weitere Umsetzungen (z.B. auch durch unsere menschliche Betrachtungsweise)
geben, dass aendert aber nichts an den Grundlagen.

Und damit kannst Du es drehen und wenden wie Du willst: Entweder akzeptiert
man, dass wir halt nur die 3+1 Dimensionen haben, dann sollte man auch ein
Basis-Feld, welches aehnlich dem Maxwell-Feld aufgebaut ist, als Grundlage der
Materie akzeptieren (Die Mathematik sagt: Wenn es ein Feld gibt, dann sollte das
so aussehen. Die Einsicht sagt: Wenn es kein Feld gaebe, dann koennten wir hier
nicht darueber reden ;-). Oder man erfindet Dimensionen hinzu, und dann sind wir
z.B. bei der Superstring-Theorie. Mehr laesst die Mathematik nicht zu. Punkt.

Mir persoenlich ist es ehrlich gesagt lieber (ich respektiere Deine andere Meinung,
aber teile sie nicht), wenn wir mit 3+1 Dimensionen auskommen, und ich versuche
einen Weg zu finden, wie man Quantenfelder wieder auf (feinere) klassische Felder
abbilden kann. Dabei tritt natuerlich ein Informationsverlust auf, der dann bei
der Extraktion der Quantenfelder wieder kompensiert werden muss, ein denk-
bares Verfahren steht z.Z. in einem anderen Thread zur Diskussion.

Beispiel: Du wirfst zwei Steine ins Wasser. Dann kannst Du beide Wellen,
hinreichend Entfernung vorausgesetzt, auch als zwei Felder (und rein theoretisch
auch ueber eigene Zustaende |X1>, |X2> beschreiben). Oder Du verwendest
ein Feld fuer die Hoehe, Dichte etc. des Wassers. Falls man ersteres aus
letzterem herausrechnen moechte, braucht man eine Art Mustererkennung
(was gehoert zu welcher Welle). Denn die zwei Wellen existieren nur in
unserer Vorstellung, die Realitaet ist ein Topf mit Wasser. Trotzdem wird
die Rechnung mit zwei Wellen einfacher sein. Und genauso ist es mit den
Quantenfeldern und den klassischen Feldern: Eine 1:1 Entsprechung wirst
Du nicht finden, auch keine Zuordnungsformel etc. Was aber schon eine ganze
Menge waehre, ist eine Zuordnung bestimmter >Strukturen< im einem klassischen
Feld auf das, was in den Quantenfeldern gerechnet wird, so wie wir eben die
Ringe auf dem Wasser als Welle verursacht z.B. durch einen Stein erkennen, auch
wenn der Stein schon laengst untergegangen ist.

Wenn diese Erkennung gelingt, und sie sollte prinzipiell moeglich sein, und
dank der Erkenntnisse ueber chaotische DGL-Systeme auch den Zufalls-
aspekt der Quantentheorie inkl. Bellschen Ungleichungen erklaeren koennen,
dann braucht man keine 10 Dimensionen, dann geht eine Ableitung bestimmter
Gesetzmaessigkeiten der Quantentheorie auch einfach so. Die Physik ist dann
zwar nicht mehr so spannend, mit den Zeitreisen und der Ueberlichtgeschwindig-
keit war es dann auch nichts, aber ich persoenlich halte diesen Ansatz fuer
serioeser als staendig irgendetwas (Teilchen, Dimension, etc., wobei, damit wir
uns nicht falsch verstehen: Der unendlich dimensionale Vektor im Hilbertraum
ist durchaus akzeptiert, nur ist das Mathematik und nicht die Behauptung
einer echten neuen Dimension wie z.B. in der Superstring-Theorie) neu dazuzu-
erfinden. Nenn mich von mir aus altmodisch, aber ich sehe das halt so.

Gruss Simon

------------------------------------------------------
Simon Thammenhain + Gründelhardt, Germany + gducjzzt@bhkfiof.hk
http://qjf.kxpjuld.ia + Phone: +18-7705-1119-4 Fax:-67
------------------------------------------------------