Wenn was unuetz ist (der Glaube ohne LIebe z.B.), 
dann ist es insb. unnuetz zum Bergeversetzen.


Richtig, so aehnlich stehts ja schliesslich
auch im Koran. 

Aber das war nicht meine Frage.
Da gings nicht ums Behalten, sondern ums Helfen.


Nun, es gibt definitiv Evidenz dafuer, dass man 
mit hinreichend Geld etwas (wenn auch vielleicht 
nicht alles) erreichen kann, was ohne Kohle 
schwer bis unmoeglich ist. 

Beim Glauben kann ich Aehnliches nicht erkennen. 


Die kann ich nicht alle aufzaehlen, da gibt 
es so vieles: Aufbau eines gemeinsamen Feindbildes, 
Durchdringung des Privatlebens ...  
Hab ich schon Geld erwaehnt?  :-)


Das versteh ich jetzt nicht ganz. 
Was genau meinst du mit "das Herze eines 
Volkes gewinnen" 
Das jeder Einzeln begeistert ist? 
Das wird natuerlich kaum gelingen. 


Weil sie von vielen gewaehlt wurden. 


Nun, die Mehrheit hat sich ja zusammengerauft. 
Trotzdem ist die Minderheit immer noch 
stark genug, dass man befuerchetn muss, 
es koennte bei den naechsten Wahlen 
die Mehrheit werden. 

Gruss, Dieter 
--