bauen,

Frage: Die kosmischen Strahlen und deren Energie, beeinflußen unsere
Umwelt.
Sind Sie ein Teil der Umwelt ??, Sind Sonnenstrahlen (gebündelte Energie)
in einer Hinsicht auf das erscheinende Objekt eine Zufuhr von Energie, und
ab wann nicht ??


Klasse, fehlt nur die Mathematische Gegengleichung ?


Falsch ! Patente die eine schöne Nummer haben und in einer Schublade
schmoren..
Du hast natürlich Recht das es viel Blödsinn gibt....aber auch den brauchen
für die anderen...
einem,
das
speichern,

Nein, aber Ahnung !!! Vielleicht hat er auch die "Scheiße" wie du es
ausdrückst benutzt die man Energie nennt. 


Müde ??? *grinz*

vielleicht

Zum Patent anmelden kann ich Dir gerne einige Geschichten erzählen,
allerdings unter vier Augen !!!

Netzbetreibern

Sicherlich, das jede neue Wissenschaft/Gruppe versucht Geld darauß
zumachen.
Vorallen im Bereich esotherik (die gut Gläubigen). Mittlerweile versuche
ich zu lernen, das die schlechten ins ...  und die guten ins .... kommen.
Allerdings bekommst du die gleiche Scheiße (*Entschuldige diesen Ausdruck*)
auf dem technischen Weltmarkt auch angeboten. Technik die nicht
funktioniert, Beziehungweise keinen Sinn macht. Oder andere Meinung ?

Mitschuld,
und
Ohne diese Spinner würde es eine Menge Sachen nicht geben. Unsere großen
Erfinder (*natürlich keine Spinner*) haben auch nur durch weiter
Entwicklung von Ideen großartige Sachen geleistet.  Beispiel Wankelmotor
!!!

solides
Rest
Aber
Ist ein wenig Einseitig oder nicht ?? Ich stimme dir zwar zu, das es
wichtig ist eine Basis zu haben, um von dieser sich weiter vorzutasten. Ich
glaube nicht (eigene Erfahrung) das die Leute die überhaupt noch keine
Ahnung haben (das "gemeine Volk") das diese sich mit diesen Sachen
auseinandersetzen sollten. (können schon)
Es bringt nur Verwirrung und Chaos. Diese Sachen einfach vom Tisch
zuschmeisen, nur weil sie vielleicht gerade unpassend sind ?? Nee! Nicht
einverstanden.

Beste Beispiel für solche Geschichten findet man in der Medizin !!

Gruss Pasquale