Hallo Herr Ulfert, 
eigentlich geht es mir nur darum festzuhalten, dass es
weder in Deutschland noch sonstwo eine feste Groesse verfuegbarer
Arbeit gibt. Die Summe der verfuegbaren Arbeit schwankt dauernd.
Und was nicht fest ist, kann ich auch nicht verteilen. Deshalb
halte ich alle diese Ansichten von "Arbeit neu verteilen" fuer
eklatanten Unsinn schon vom Gedanken her, von der technischen
Durchfuehrung her ganz zu schweigen.
Es geht dabei nicht um freiwillige Betriebsvereinbarungen, wohlgemerkt,
dagegen hat niemand etwas. Sondern es geht darum, dass die
Gewerkschaft wieder mit Flaechentarifvertraegen nach der
Rasenmaehermethode jedem Betrieb ein solches Gerechtigkeitsmodell
aufoktroyieren will. Siehe neueste Forderung nach 32 Stunden-Woche,
der Heimo schon zugestimmt hat!!
Eines ist sicher: kein auslaendischer Investor opfert eine Mark
hier im Land fuer ein solches Modell, wuerde es denn durchgefuehrt.
Warum applaudiert die A-Z Fahrzeugtechnik immer den falschen Aposteln?
Mfg N.Uecker