I.a. wird das nicht einfach so eingesetzt, sondern die entsprechenden
Transformationen (Wick-Rotationen) werden durchgefuehrt. Diese gueltigen
Transformationen auf sinvolle Gleichungen angewandt sollten auch wieder
sinnvoll sein, es gibt zumindest m.E. keine Gruende warum nicht. 


Dieses "BITTE, lasst uns" finde ich schon ganz witzig, es sollte doch
wohl eher heissen 
"BITTE, lasst die Physiker die mikroskopische Vorstellung der Natur
...". Es erstaunt mich doch schon, dass gerade Du Zeitreisen und
sonstigen Rababer verdammst, der Du doch gerade (zumindest in den
Diskussionen dieser NG) praktisch alle physikalischen Ergebnisse seit
Balcke (und ausserhalb der klassischen Elektrodynamik) in Frage stellst
und durch hoechst unkonventionelle Argumente zu widerlegen versuchst.
Mit dem offensichtlichen Drang die gesamte Natur aus den klassischen
Maxwellgleichnungen abzuleiten.

Steffen