B.Kassler <tvhj@ktgxktg.rfhobpvo.ub> schrieb im Beitrag
<5B4db_UyopP@wujexbl.qvezbqki.gi>...
(ueunoqm@yrqqjofg.ge) ## 31 Mar 97 ##

Achtung!!  A L L A U S S A G E :

Bekanntlich genuegt das Aufzeigen *eines* Gegenbeispiels, um diese Aussage
zu falsifizieren.

Koenntest Du daher das "etc."  etwas genauer spezifizieren? Handelt es
sich bei dem "etc." neben den "Schuldgefuehlen" etwa um Fettleibigkeit,
Huehneraugen, Parodontose ?


mit freundlichem Grusse:                     Carlo


Hallo Carlo, was soll das denn für eine Mail im meinem Kasten sein???

Ich hoffe nicht das ich dich durch meine Unwissenheit in Schwierigkeiten
gebracht habe.

Wenn doch, tut mit das aufrichtig Leid. *sehr ernst gemeint*

Gruß

Bernhard (der nicht verstanden hat)


p.S: Vielleicht kannst du mir eine pers. Mail schicken, und erklären danke

-- 
ueunoqm@yrqqjofg.ge