HI


ohhhh nein, wie frueh hast du eigentlich angefangen so ein quatsch
zusammenzuphilosophieren??? mit zwei??


ach!!!!


Hmmm, interessanter ansatz. aber hast du schon einmal darueber
nachgedacht, dass es vielleicht doch grenzen geben koennte?? wie waere
es, wenn die grenzen soooo klein sind das du sie einfach nicht erkennen
kannst?? stell dir vor es existieren kugelfoermige grenzen, welche die
atome umgeben!! in jedem atom existiert ein neues universum (unsers ist
ja auch kugelfoermig). und in den atomen, in dem universum in dem atom
ist es genauso, usw..usw...usw..
da eroeffnen sich doch ganz neue perspektiven, gelle!!!!


ich auch, ich werde mich nie sooooooo klein machen koennen um die tollen
vielen universen in den tollen kleinen atomen zu ergruenden
schade!!!!!!!!
gottfried ;)