Oh, mir scheint da muesstest Du zunaechst erklaeren welche biologischen
Grundlagen wesentlich sind und warum sie wesentlich sind.


Wieso ersetzen? Gegenwaertig "laeuft" Bewusstsein auf einer Hardware --
"Wetware" -- aus Kohlenstoff, Wasser usw. Wenn Du einen kompletten
Menschen nachbilden wolltest (weshalb ueberhaupt?), waere wohl die beste
Option, das auf biologischem Wege zu tun. Wenn es Bewusstsein im
allgemeinen sein soll, sehe ich keinen Hinderungsgrund fuer eine andere
Grundlage.

Wolfram

---
Wolfram Vieten                        Although condemned by moralist,
mailto:dhj78v@vdn-kewd.dt           lying can have high survival-value.
http://fsv.ezu-qeac.nh/~hog06c/                    -Bruno N. Zschuckelt