Ach, so schlimm ist er auch nicht -)


Nun ja, bei all dem ist da natuerlich zuerst die Frage, was man
unter "Semantik" "versteht", was also gewissermassen die "Semantik
der Semantik" ist. Wird diese auf Grundlage eines 
"Metaanthropozentrismus" beantwortet, beantwortet sich natuerlich
die Frage des "Verstehens" von Computern gleich mit.

Wie auch immer, fuer das, was Computer machen, die formale
Sprache, welche sie verstehen, laesst sich natuerlich auch eine
Semantik angeben. Selbst fuer rekursive Programme ist das im 
grundsaetzlich moeglich.


Wie es scheint, haben es Menschen schwerer als Rechner, deren
Sprache doch, jedenfalls solange man bei einem theoretischen 
Modell bleibt, wohlgeregelt sein mag. Ein Rechner mag also in 
dem Sinne "besser" "verstehen" als ein Mensch, insofern die 
Semantik stabiler ist.


Du erwaehnst hier in der Tat interessante Aspekte. Wie kommst
Du aber dazu, so sicher von "_unsere[m]_ kognitiven System" zu
schreiben? Da waere ich dann doch schon so konsequent und wuerde
dieses "individualisieren", was ja auch noetig ist, insofern man 
das Missverstehen von Menschen untereinander, welches Du oben
erwaehnst, miterklaeren will.
Mit noch ein bischen mehr Konsequenz gelangt man zu einem 
(radikal) konstruktivistischen Weltbild, welches "Verstehen"
im herkoemmlichen Sinn ausschliesst. Der Input ins kognitive
System ist dann nur noch Perturbation.
Aber bleiben wir mal bei der entwicklungsgeschichtlichen 
Determination von "Verstehen". Vielleicht ist es ja auch
entwicklungsgeschichtliche (oder besser noch: 
evolutionaere) Konsequenz, dass "unserem" Verstehen eine
gewisse Flexibilitaet gegeben ist. So wie Fremdsprachen kann ich
eben auch die formale Sprache eines Rechners oder die Bedeutung
von Tierlauten lernen. Und das, was gelernt werden kann, 
scheint mir wenig entwicklungsgeschichtlich praedeterminiert zu
sein. Natuerlich mag es aber auch das "ganz Andere" geben, das
nicht zu verstehen, das nicht Sprache ist.


Genau letzteres meinte ich. Haette er vom Amerikanerzimmer 
geschrieben, wuerde der Anthropozentrismus als Amerikazentrismus
vielleicht doch allzu sehr auffallen. Durch das Verlagern des Settings
in eine fremde, moeglicherweise exotisch erscheinende Kultur, der
aber immer noch Verstehen und damit Menschsein zugesprochen wird
(man bemerke den subtilen Rassismus!), wird die Grenze dessen 
markiert, was eine ausgezeichnete Stellung in Bezug auf Sprache
einnehmen soll. Vielleicht gibts aber durchaus noch "handfestere"
Gruende fuer die "Chinesen"?

Gruss, Ingolf.