In article <4XMG9hVDWkS@knaz.frdxof.jz>,
...
(Lamentos ueber technische Schwierigkeiten geloescht)
...

Wir gruebeln gerade, wie das alte Domaenen-Modell mit DNS, X.500, LDAP
und ADSI unter einen Hut zu bringen ist, sowohl im Intranet als auch 
im Internet, fuer den Fall dass es 1998 zu einem Produkt (NT 5.0 oder
aehnlich) kommen koennte.
Das muss reichen fuer eine politische Diskussion :-)
...
...
Deine Sprueche sind technologiefeindlich. Wennn es uns nicht gelingt,
die Produktivitaetsfortschritte, die wir durch neue technolgie bekommen,
sinnvoll fuer Arbeit und Kapital zu nutzen, wird bald keiner mehr auf
Arbeitsseite die neuen Technologien nutzen, wenn dadurch nicht eine 
Arbeitsentlastung kommt sondern eine Existenzbedrohung.

Dann erinnere Dich auch mal dran. Wirtschaft dient der Gesellschaft
und nicht nur einer Splittergruppe der Gesellschaft (dem 
Kapital).


Das war frueher. Sieh Dir fuer Deine bereich die zahlen an:
Apeke sagt, dass nur 10 % der Betriebskosten fuer Hardware
und Software draufgehen, aber 90 % fuer Arbeitskosten.
Da wird nichts produziert, sondern dienstgeleistet.
D.h., dass 90 % der Aufwendungen eines inlaendischen Kunden
auf dem inlaendischen Arbeitsmarkt nachgefragt werden.
Die paar Mark, die bei Unternhemen dann fuer Produkte aus Taiwan
eingestzt werden, spielen da kaum eine Rolle.

Der Kunde bezahlt Dich nicht dafuer dass Du eine bestimmte 
Zeit fuer Deinen Arbeitgeber da bist. Den interessiert auch
prinzipiell, ob ein bestimmter Service durch mehrere Leute oder
durch einen wie bei Euch erbracht werden. Den interessiert
in der Regel, welche Qualitaet er fuer welchen preis bekommt.
Bei den von Dir genannten Arbeitszeiten kann es sein, dass Du ein
prinzipielles propblem mit der Qualitaet kriegst.

...

Ja, schade. Also schliesse ich, dass mit Dir nur die Arbeitsethik der
fruehen 50er Jahre realisierbar ist: aermel hochkrempeln,
Bruttoszialprodukt auf Teufel komm raus, neuere Entwicklungen
nicht wahrnehmen, und ansonsten bloss nichts veraendern.Plantholt"
Keine Experimente". Flesch: Sozialistengesetze. Herrlich.

Ich sage Dir: so werden wir die Industriegesellschaften nicht in
21ste jahrhundert bringen und zu informationsgesellschaften 
transformieren. Die weltweiten Veraenderungen werden jeden zu
Veraenderungen bringen. Wenn Du aber verharren willst, bist
Du letztlich als Konservativer der technolgiekiller.
Aber selbst deren Reihen fangen an zu schwanken. Z.B. sieht
Forsten ganz klar, dass wir mit der alten Arbeitsorganisation
nicht in 21.ste Jahrhundert gehen koennen und schlaegt die ersten
Schritte vor, wie wir das Rentensystem von der Arbeit entkoppeln
koennen.
Mir waere lieber Du wuerdest mit nach vorne schauen als mit kraeftigen
Worten auf die Kollegen schimpfen und ansonsten fest den Blick
nach hinten verhaftet. Die von Dir verbreiteten Parolen
aus den 50ern haben bei un snachweislich zu Rekordarbeitslosigkeit
und Rekordstaatsverschuldung gefuehrt. Das kann so nicht weiter
gehen.

Wenn Du Leistung ueber die Anwesenheitszeit definierst, dann sicher.
In der Physik hat man sich auf Arbeit pro Zeit geeinigt bei der
Leistung. Mir waere angenehmer, Du wuerdest da ein kompatibles
Begriffssystem verwenden.


Hallo: Du hast oben geschrieben, dass Du Dir von anderen
die Probleme schnappst.
...

Deine bekannten Anmerkungen fuehren zu einem Trugschluss.
Wenn es heute einem Unternehmen gut geht, wird das meist mit Shareholder
Value assoziert. Die Mitarbeiter bleiben da haeufig auf der Strecke.
Die Parole gilt heute nicht mehr, dass es in gut gehenden Unternhemen
auch den Mitarbeitern gut geht. Deshalb ist es nur natuerlich
dass sich die Arbeit auch organisiert wie es das Kapital auch 
tut. Um so unverstaendlicher ist mir Deine Gewerkschaftshetze.
Wenns Dich beruhigt: ich bin kein Gewerkschaftsmitglied.


Erstens ist das normal und zweitens gilt das fuer eine Putzfrau genauso.


Damit bist Du aber sehr am rechten Rand. Selbst Zeeh hat gestern
gesagt, dass es fuer uns nicht die Alternative sein kann, die
Standards runterzuschrauben.

Die bleoden Bemerkungen uber den Verlust von 500 Mio DM bei 
Mannschette habe ich unter dem Eindruck des Beschlusses, in 
Deutschland ein Motorenwerk zu bauen, geloescht.


Du gehst so gar ueber Zische hinaus: Pacta sunt servanda
(Vertraege sind einzuhalten (fuer den Nichtgriechen :-))
war einer seiner Lieblingssprueche. Allerdings hatte Zische
auch immer gesagt, rechts von uns darf kein Platz sein.


Wo er recht hat, hat er recht. Wenn ich die Antwort nicht vertragen
koennte, wuerde ich ja nicht staendig antworten :-)

Gruss
Pius Ueberdick