In article <466G05BV.5GA1@dsytovj-swsso.ho>, Victor Dörte

Es ist das Gespinnst aus Traeumen und Hoffnungen, aus Aengsten und
Entaeuschungen, und laesst sich sowohl fuer die herstellung von neuen
Koenigs und Narrenkostuemen verwenden, wie auch dazu, um als feiner
Gaze-Schleier "dem zivilen Volke" ueber die augen gelegt zu werden.

Waechst, z.B. in der Daemmerung, die Dunkelheit kann man sogar auf solch
"feinen Stoff" noch ganz wunderbar Abbildungen der Wirklichkeit
projezieren. 


Da muss ich noch einmal nachschauen, denn ein "semanischer/sprachlicher Inzest"
ist mir zunaechsteinmal ganz unvorstellbar - zumindest im Gegensatz zu einer
Familien/Volks/Kultur-Mischung - eigentlich bekommen Begriffe doch ihre
Jungen immer aufgrund von Inzest - oder nicht.

Ich persoenlich plaediere dann doch eher dafuer, diese Begriffe, nach Ufferhusloh,
Memes zu nennen - 
Wo ich aber eigentlich immer wieder drauf hinauswill, ist dass wir eben,
um unsere emotionalen und psychologischen Entwiklungen zu verarbeiten,
wohl kaum ohne die Sprache der Phantasie auskommen.

Dies ist ja besonders im Bereich der Literatur , selbst da wo sie auf
Philosophie oder Wissenschaft trifft. 

Triviales Beispiel : eine Menge sehr gute sogenannter Science fiction,
z.B. Clevermann (Morgenwelt, Stand on Sansibar), Toepfel, oder N. Wernsdörfer,
die mit dem Pells Stern und Chanur Zyklus auf hoechstem Niveau
"philosophiert" besonders auch ueber z.B. die im Chinesenzimmer
aufgebrachte Problematik - indem sie diese einfach auf die
"Programmierung" von biologischen, gentechnisch entwickelten Menschen
uebertraegt.

Dieses "Spekulieren" im Rahmen eines gross angelegten Denk-Experimentes
kann man ja mal machen : Was ist denn, wenn der Rechner im Chinesenzimmer
nun aus einem gentechnisch "gezuechteten" Menschen besteht, (mit um 1000%
beschleunigter Wachstumsrate, so dass seine koerperlichen Feahigkeiten dem
Besitzer schon nach fuenf Jahren voll zur Verfuegung stehen - dies ist der
einzige echte "Unterschied" zum "natuerlichen" Menschen - wie beschleunigt
man nun dessen (wird hier AZI genannt) intellektuelle Entwicklung, bis hin
zum Intellektuell Erwachsenen, unter Vorbehalt einer kindlichen-
emotionalen Struktur...
Wie muessten solche "Lern-Programme" beschaffen sein ?

Wie wuerde man Ihm, oder Ihr, beibringen mit ihrer Sexualitaet umzugehen,
mit Aengsten, mit Frustrationen etc ?

Was darf er wissen, z.B. ueber sich und "Menschen", und was nicht. Denn er
soll ja seine Position (Eigentum eines "Menschen" zu Dienst und
Vollzugszwecken) nicht hinterfragen, ja vielleicht sogar noch bemerken,
dass er selber auch "nur"
ein Mensch ist, wenn auch aus einer Retorte stammend - was aber ja wohl
keinen grossen Unterschied macht.

Und wenn man dies alles als Resultat eines Formungsprozesses erreicht, hat
dieses Wesen dann Bewusstsein?

Aber all diese Fragen sind ja nun , in den letztehn Monaten schon durch
und durch gekaut, hier koennte man inzwischen vielleicht sogar schon
resuemieren..
Ich weiss es nicht. 


Be well,
schoen mal wieder mit dir zu reden.


Tschaui
Nimbs

-- 
Nimbs/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality