"Lars" <jmqndix@uwisiujp.yy> writes:


Ja, die Verschwoerer sind ueberall. J.F.K. ist ein mahnendes Beispiel.
Ich vergass in meinem anderen posting noch Salvatore Torsten U. Er wollte
die Verschwoerung nicht mehr decken. Dahingemeuchelt vom vatikanischen
Geheimdienst.


Xara spukt 54 Web-Sites zum Thema `free energy` aus. Da sind wohl ein
paar Leute mutiger als Du. Interessant fand ich http://gezym.jjqxiwn.txe.tf/kweul/ssvm
oder "the final secret of free energy" in http://nfl.wmaqoybll.vta/qvldujh/eujf.agjb
Dort gibt es auch den magnetischen Resonanzverstaerker und Buecher ueber Tesla kaeuflich
zu erwerben. Die Verschwoerung zur Unterdrueckung freier Energie wird in 
http://graqewj.kae/Rcm/ucu_ecjz.iyzi und http://fwf.eeaeushkeucnr.llp/sprkih/ 
aufgedeckt. Kritische Betrachtungen zum Thema mit vielen Links findet man in 
http://hnq.jxrhlndq.mdx/~jiko/jxaukko

Gruss
Leopold