Eigentlich ist es keine intellektuelle Mode, sondern es war eine in den
06. 12. 22. Die zeitgenössischen Cultural Studies sind längst darüber hinweg,
das Fernsehen a la Vaschenko zu verteufeln.


Ich glaube im Gegenteil, daß das Fernsehen dieses Gefühl der Einsamkeit
erst schafft. Einsamkeit im Sinne von allein sein ist ein völlig
normaler Zustand und sollte uns uns vor keinerlei Probleme stellen.
Natürlich wünschen wir uns, daß er zeitlich begrenzt ist, und daß wir
ihn nach eigenem Willen abstellen können. 
Fernsehen, und die scheinbare Gemeinschaft führen meiner Meinung nach
erst dazu, daß wir diesen Zustand als unnatürlich und unangenehm
empfinden.


Ist das an sich schlecht? 

Felix