In article <9OP29W1ZClL@hboe.sgvtle.ru>,
Raymond Retschlag <qignxg@lxkz.qeyhms.oz> wrote:
...
...
Wen Du in zwanzig Unternehmen fuer je 1000 Benutzer ein NT-Domaenen
Modell planst, dann ist das nicht zwingend kreativ, aber es ist
Volumen, das gemacht werden muss (um mal in Deiner Erlebniswelt
zu bleiben :)


Die Leistungstraeger in der Bundesrepublik sind die kleinen Leute,
da fast nur noch Lohsteuerzahler zum Steueraufkommen beitragen.
Deine binaere Betrachtung ist eh unsinning. Frueher hiess ganz
60 oder 48 Stunden, heute heisst es 40 oder weniger. Wenn 
unsere Produktivitaet weiter steigt, sollte es uns auch gelingen
in 20 Stunden das zu erledigen, was man heute Arbeit nennt.
Die sogenannten Kreativen werden dann auch viel mehr in (Aus-)
bildung verbringen muessen. Einen Hochschulbesuch aber zum
Beispiel nennen wir heute noch nicht Arbeit.


Offensichtlich bist Du noch nicht lange genug im IT-Gewerbe :-)
Ich kennen hochleistende kreative Systemingenieure und Berater,
die auch in Teilzeit arbeiten < 40 und > 20 wg. Rente.

...

Wenn Du anderen die Arbeit wegnimmst und fuer Dich Versorgung mit
Arbeit beanspruchst, die ueber das gemeinschaftlich vereinbarte
Mass hianusgeht, kommen wir in ganz andere Problemkreise.


Abgesehen von Deinen Problemen mit Arbeitszeitregelungen halte ich es
nicht fuer besonders sicher, wenn die Hochverfuegbarkeit einer EDV-
Anlage "alleine" von einem einzigen externen Mitarbeiter abhaengt.


Ja. Und mit Deinen Spruechen gefaehrdest Du den sozialen Frieden.
Der soziale Frieden hat uns aber in der NAchkriegszeit zu eienr
der reichsten Nationen gemacht, zum Reiseweltmeister und
Exportweltmeister. Ich moechte da nicht zwingend dran ruetteln.

Frag mal bei Kefol. Die haben durch kecke Sprueche und harte
Haltung bei der Lohnfortzahlung mal eben 500 Mio in den Teich gesetzt.
Nun spricht man etwas freundlicher.


Das macht Dich als Vetragspartner nmicht zwingend serioeser.


Fuer mich ist es jedenfalls keine Strategie, Vertraege und Verbote
zu unterwandern. Wenn Du das fuer einsetzbare Mittel
haelst, wirst Du noch viele andere Probleme bekommen.


Gruss
Mirko Creuzberger