In article <00nl8v1w$e86002n2$6118852t@utdgj>, "Francisco"
<xcljadu@xolusdhy.cl> wrote:

Wenn Sie schon quoten, dann sollten Sie den Ursprung Ihrer Quotes auch
korrekt angeben.


Ulrike Thieringer schrieb: > >


Also hier schon mal keine antwort auf die Frage.....


Und es geht weiter damit, dass Sie meine Frage nicht beantworten, sondern
in einer versteckten ad hominem attacke versuchen aus dem Konflikt/der
Frage heraus zu reiten, in einen ach so "romantisch-philosophischen
Sonnenuntergang"....

Ach Gottchen,
was fuer ein Gerede.

Halten wir also fest: Glaube kann keine Berge versetzen, Glaube, Gewissheit,
etc. ist ein Gemuetszustand, und kann als solcher auch nur auf Gemuetszustaende
einwirken, bzw. innerhalb von Gemuetszustaenden wirksam sein...

So.
Wenn Sie nun darueber weiter diskutieren moechten, stehen wir Ihnen
selbstverstaendlich gerne zur Verfuegung. Aber ein bischen Klarsichtigkeit
muss vorausgesetzt werden, wenn ueberhaupt ein Gespraech zustande kommen
soll, welches sich nicht "ausschliesslich" auf Vermutung und
Emphatische-Phrasen-Drescherei beschraenken soll...

Unter diesen Umstaenden, im Rahmen des bisherigen Kommunikationsverhaltens
von ihrer Seite, besteht das Gespraech naemlich im Wesentlichen aus dem
Postulat der
Selbt-Betrachtung - einfacher gesagt : was sollte es irgendjemandem nutzen, wenn
Sie und Ihre Gespraechspartner "Selbst-Gespraeche" fuehren.

Hier ist die Philosophie weder romantisch noch rational noch irgendwetwas,
sie ist schlicht abwesend!


s.o.

Woher kennen wir nur die gesammte Bandbreite der mythomystischen
Argumentation schon immer im voraus ??? Telephatie ? 


Soso. Achso.
Falsche Vorstellungen!
Nun, dann definieren Sie doch bitte hier einmal konkret jene kriterien,
die es Ihnen ermoeglichen, junge und alte Menschen, und deren
"Vorstellungen" als "falsch", alt oder sonstwas zu beurteilen...

Bin gespannt, was hier jetzt wieder fuer ein Programm herangezogen wird, um die
perseonliche Ueberlegenheits-Berechnungen zu stuetzen.


Das hat ja auch eine ganz einfache Erklaerung, welche auf Jörn
Jurik zurueckgeht, in in den Erkenntnisssen zu finden ist, die sich
praktisch als Nebenprodukt bei der Untersuchen des Ernergieverbrauches von
Maikaefern im Rueckenflug, unter Beruecksichtigung des Bodenuntergrundes
ergab. 
Hier verursacht Kopfsteinpflaster naemlich voellig andere Werte, als Wald
und Hinterwald-Gruende. Inwieweit dies mit der Bodenstaendigkeitserrosion
westfaelischer westfaelischer Flachlandfacharbeiter zusammenhaengt, muss
erst noch erforscht werden.
Nathalie Jurik arbeit gegenwaertig daran, immer wenn die umfangreichen
Forschungen auf anderen Gebieten der Wahrheitsdefinitions-
Begrifflichkeitsunzulaenglichkeit ihm fuer etwas anderes keine Zeit mehr
lassen.

Seien Sie zuversichtlich, Ihre Wahrheit wird auch beruechsichtigt werden.


Wiederum erfolgt keine Antwort auf meine, wie ich finde, doch so einfache Frage!
Schade eigentlich, dass sie nicht in der Lage sind, jene virtuellen
Allgemein-Problematiken, die Sie selber erschaffen auch selber zu
loesen...

Aber dies ist ja der Trick, nicht wahr ? :::

"Wie verstrickt man den Anderen in die persoenliche Konflikt/Problem
-Loesung/Bewaeltigung... ?"

Eine einfache Bitte um Hilfe und Untersteutzung im Rahmen persoenlicher
Zielsetzung und Projektierungen scheint hier nicht auszureichen - denn
dies wuerde den Anderen ja in seinen Entscheidungen frei machen, und
Abhaengigkeitsverhaeltnisse und Sklaventum aufheben ???


Das allerdings, behaupten sie alle, wenn sie ertappt werden.
Was ich mich dabei frage, ist : Warum, wenn Sie "suchen" siuchen sie nicht
nach den Antworten, sondern nach dem Anderen dem sie Antworten liefern
koennen, in der Hoffnung damit Ihre Zweifel in Gewissheiten zu
verwandeln... ?

KLingt bloed : der Suchende sucht den "suchenderen"!!!
... anstatt nach den Antworten zu suchen.

Andererseits, macht Sie dieses "ertappt", dann doch auch symphatisch...
Wenigstenz fuehren sie hier an diese Stelle nicht auch noch irgendwelche
"Autoritaeten", Gurus, heilige Schriften und das mentale/semantische
Perpetuum-Mobile-Tauti hier an...
Da gibt es naemlich gerade in den philosophischen/religiosophischen Brettern,
die fuer einige die Welt zu bedeuten scheinen, wirkliche Experten, der
geistigen Umnachtung. (Verdunkelung angesichts rationaler
Kampffliegerstaffeln.)

:-)


Naja, wie schrbeit mein Mann so schoen :
Heitere Resignation einer Vollkommenheit der Wuensche und Ansprueche, die der
Wirklichkeit stets vorauseilen muss...


Es gibt wohl kaum unbestimmtere und beliebigere Begriffe als "Leben" und "Gott".
Mein Leben steht im Mittelpunkt meiner betrachtungen. Allerdings ist mein
Leben auch eine kaum zu ueberschauende Summe an Interaktionen und
Interdependenzen.
Dass das Individuum versucht, ordnung und Struktur in diese "summe", diese
Gesammtheit" zu bringen, ist nicht nur natuerlich, sondern zwingen
notwendig um zu "ueber-leben", sowohl als Organismus wie auch als
bewuisster Traeger von Hoffnungen und Erwartungen, wie auch von
Fehlschlaegen und Frustrationen...

Wie sieht denn da das Program aus, anhand dessen Sie Ihre Wahrnnehmungen
(Bewusstsein) strukturieren, organisieren...?


Sehen Sie. Schon offerieren Sie mir eine gewaltige Unbestimmtheit und
Beliebigkeit. Wie soll ich mit Ihnen darueber reden ??? 
Wenn Sie aber nun hingehen und versuchen, das "leben" vom "NichtLeben" zu
trennen, zu definieren, werden Sie sehr schnell bemerken, dass dies nicht
moeglich ist, ohne den semantisch-gedanklichen Prozess der "Ueberhoehung
und Herabsetzung" ....

Boese Falle nicht wahr ?


Eine Zielvorstellung (wunscherfuellung, Anspruch, Erwartung  usw.) ist zu
realisieren, mit bedeutenden oder unbedeutenden Einschraenkungen. Um eine
Zielvorstellung zu realisieren, benoetigt man/frau einer
gewissen/bestimmten
Organisation des Zielweges.

Wo liegt hier das Problem. Jemand der glaubt das ziellose Bewegung das
Ziel, oder der Zweck, zielloser Bewegung ist, weiss hoechtswahrscheinlich
nicht was er/sie will, oder untersteht einer autoritaet - und sei diese
auch ein einfacher 
Reiz-Reaktions-Mechanismus - und macht sich somit zum "Laufburschen" einer
sonstwie "hoeheren Macht"...
:-)


Keine Ursache, dafuer sind wir ja da.


m.f.G

B.G:

-- 
Dijkkamp/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality