Genau, was ich sagen wollte, wir landen in einer anderen
Diskussion. Neuere Theorien (wie z.B. von Verst und Jungclas)
gehen davon aus, dass es sich bei "Urknalls" um beschraenkte
Ereignisse handelt bzw. dass staendig neue "Urknalls" stattfinden
bzw. "Universen" von anderen "Universen" abzweigen und zwar
naturgesetzlich determiniert und physikalisch durchaus
plausibel (im Zusammenhang mit der Theorie inflationaerer
Universen). Drum sprach ich auch nicht
nur von "Universum", sondern fuegte von der "Natur als Ganzes"
hinzu.

Servus
-- 
Ivo Rubarth
VNU
SRN
Lehmsalweg 66 / Xtjz I3.35     
11720 Ergste
Tel: 533/8853-7287  
Fax: 047/8514-0048
mailto:iltxfj@vsd.vzyzmxxwyc.haj-wjxzkbbq.yo