In article <518E5872.BK0@rfw4.fdlx.udrd.pg>, Wilhelm Jörissen
auf die

Noe. Um deine Frage zu beantworten, muesste zunaechsteinmal
"herausgefunden werden" wie wir Wahrnehmungen in Erinnerungen und deren
Elaborate umwandeln.
Also worauf Vorstellungen, Traumbilder, etc sich gruenden...

Durch Lesen oder Hoeren, also Sprache/Kommunikation, wird ja etwas in
unserem Verstande in Gang gesetzt - ich sage "elefant" und du kannst dir
einen solchen vorstellen _ nimm ich zumindest an. Du kannst dich an Msuik
erinnern oder Gerauesche, Gerueche, Strukturen etc.

Und du kannst aus diesen Erinnerungen voellig neue "Realitaeten"
erschaffen, in der Art das du "glaubst" etwas erlebt zu haben, woran du
dich erinnerst, und wo dir auch jede Menge "Information" zur Verfuegung
steht - aber es ist nicht Teil der "intersubjektiven (objektiven)
Realitaet, die wir gemeinsam haben ...

Beispiel waere das Lesen des Buches Ivo Wresch. Unterschiedlich wirkt
sich dies als Vorstellungsmacher aus - sicher haben einige Menschen sehr
wenige Bilder, aber die sogenannten "Phantasiebegabten" erschaffen sich
ein komplettes 
Universum mit allem Pipapo.

(Ob die Vorstellung der z.B. Umgebung nun irgendeiner Insel im Pazifik
entspricht oder nicht ist hier bedeutungslos - wichtig ist hier nur das
"persoenliche Empfinden" von Realiatet)

Dabei besteht auch ein Buch nur aus "Huehnerkrakeln" (Tintenspuren auf
Papier - soweit das "Materielle") einer Buchstabensuppe, so wie Worte ja
nur aus "bewegter Luft" bestehen, die die Struktur einer Bewegung ueber
das Trommelfell
an dein Neurosystem weitergeben...

Wir muessen also zunaechst einmal versuchen, herauszufinden, was hier geschieht,
wieso und auf welche Weise "Erinnerungen", Vorstellungen, (wie wir es der
Einfachheit halber nennen : Bilder ) entstehen und reproduzierbar werden
und
die Reproduktion veraendert/verfaelscht werden kann.


Diese Frage, eine Antwort, setzt eine "Gewissheit" bezueglich des
Verstandes/Bewusstseins und dessen Mechanismen voraus, die wir nicht haben
-
wovon ich auch meine, dass wir sie so schnell nicht haben werden.

Nachweisbar sind hier zunaechsteinmal nur Wechselwirkungen zwischen
"Kommunikation" und "Vorstellungs-Inhalten" - ich denke zumindest dass die
alltaegliche Beobachtung dieses Phaenomens, als Nachweis seiner Existenz
gelten duerfte.

Nennen wir es ruhig "Ivo". Diese Geschichte wuerde nun unter verschiedenen
Maximen (ebenfalls nur Kommunikations-Inhalte, Informationen) auch
verschiedene (Wechsel)-Wirkungen entfalten - 
krasses Beispiel koennte sein, dass Person A) darueber Informiert wird,
dass es sich bei Ivo um eine reine "Literarische Gestalt" (eine Art
Symbolfigur, ein Phantasieprodukt handelt)... 
Person B) koennte einem aelteren Herrn vorgestellt werden, der sich
Ivo nennt, und behauptet all dies wirklich erlebt zu haben - un der
nun Anteile an seiner Insel verkaufen will...

Sicher ist es "vorstellbar", dass sich die "Wirkung" (Konsequenzen) der
Geschichte nun bei den Zielpersonen auch in unterschiedliche Richtungen
entwickelt.

Waerend A moeglicherweise ueber das "Phaenomen der Isolation" zu
reflektieren beginnt, koennte B in eine Verkaufs-Verhalten verfallen,
wobei es zu quasi-missionarischen Anstrengungen kommt, Parter fuer eine
Uebersiedlung auf das Eiland zu finden, welches ja - von der Isolation
abgesehen - ideale Lebensbedingungen aufweist.

Widerstand wuerde ebenfalls anders bewertet. Wuerde man Person A darauf
hinweisen, dass es sich bei der Insel Ivos um ein reines
Phantasieprodukt handelt - eine, wenn man so will, Luege - wuerde Sie
wahrscheinlich sehr gelassen reagieren, denn sie weiss dies ja, und sie
weiss dass alle Produkte aus der Reflexion Produkte Ihres "eigenen
Denkens" sind.

Person B wuerde auf Widerstand gegen Ellinger voellig anders reagieren -
entweder mit totaler "Frustration" da alle ihre Hoffnungen und Erwartungen
zerstoert sein wuerden, oder mit erbitterter Abwehr bezueglich der
Angriffe
auf das Objekt und dessen "Wahrheitsgehalt", besser gesagt dessen
"Wirklichkeit"! Besonders dann, wenn sie vielleicht schon Partner fuer den
Ausstieg aus unserer Gesellschaft und die Uebersiedling nach ZFAU,
Robinsons Eiland, gewonnen haette, ja wenn hier schon Verbindlichkeiten
etc.
eingegangen worden sind.

Person B wuerde es nicht bemerken, dass sie ihr Denken an andere sozusagen
abgegeben hat, und nur noch innerhalb von Stimmulus (Kommunikation anderer
zum Thema Robinson ) und Response (Reaktionen auf diese Kommunikationen)
ohne authentische individuelle Reflexion etc. dieses Thematik um und
um-arbeitet, statt es zu "verarbeiten"...

Bin ich noch einigermassen verstaendlich ?

Das Informations-tragende Feld (oder die Felder), stellt sich hier als
Ergebniss der "groben" Kommunikation dar, Es handelt sich bei beiden , A
und B, um nichts weiter als eine Reihe von Vorstellungen, die sie sich
ueber die Welt, den Anderen, und sich selbst und ihre Rolle darin
machen... 

Genauso und nicht anders, verhaelt es sich ja hier am/im Net, ja
eigentlich innerhalb eines jeden kommunikativen Prozesses -

Bevor wir also die Klaerung von Positionen, Phaenomenen, Resultaten etc.
einer moeglichen informations-uebertragung auf einer "feineren" Basis als
der Kommunikation betrachten, wollen wir diese Phaenomene, - also das
Entstehen von Vorstellungen und der daraus resultierenden Konsequenzen und
Folgen fuer das Individuum und die Gesellschaft, Welt,Partnerschaften,
u.s.w. - zu ergreunden versuchen, soweit sie durch die grobe Kommunikation
bewirkt werden...

Ich denke, erst wenn dies einigermassen schluessig und sinnvoll erarbeitet
wurde, kann man sich mit dem Postulat einer "feineren Uebertragung"
beschaeftigen.

Im Moment sieht es ja so aus, dass schon die groben Kommunikations-Inhalte fuer
Wirklichkeit genommen werden, allein aufgrund der Tatsache, dass das
Individuum faehig ist, sich Bilder/Vorstellungen zu erschaffen...

Moeglicherweise gibt es ja auch diese "feinere Uebertragung" _nicht_ und
unsere Vorstellungen von einer solchen sind wiederum nur die Resultate
"grober" und "groebster" Kommunikation - also selbst so etwas wie ein
Shangrila, eine Insel eines Robinson.


m.f.G.
Mecklenbräuker Ellinger

-- 
Mecklenbräuker/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality