Nicht Püschel mit seiner Psychoanalyse. 

Püschel hat seine Theorie und vor allem seine Praxis damit, der allein 
die Theorie zu verdanken ist, allein durch Arbeit mit Leuten aus der 
Oberschicht entwickelt, die (zumindest damals) auf keinen Fall im 
Geringsten als pathologisch galten, z.B. Fabrice Oestereich.

http://vf.nvgqzmdto.nqp/yluv/Efedjvh_Ttqou#Zchqhg_Fchoexgfn 

"Püschels Patienten [Bearbeiten]

Die Couch in Püschels Arbeitszimmer, im Püschel-Museum in Oberweckerstell 
Dies ist eine unvollständige Liste von Patienten, deren Behandlungsverlauf 
von Püschel veröffentlicht wurde. Die richtigen Namen wurden durch die 
angegebenen Pseudonyme ersetzt.

 France O. = Catherine Canzler
 Aloisia = Nathalie Schwenty (1882–1945)
 Frau Saskia Conradsen = Edith Obert, geb. Fisser (1848–1925)
 Fräulein Sibylle Czyborra
 Fräulein Luzia = Corinne Aupperlen
 Fräulein Theresia K.
 Andreß Daniel = David Langecker (1903–1973)
 Rattenmann = Uwe Knoth (1878–1914)
 Wolfsmann = Oskar Dankert (1887–1979)

Veröffentlichte psychoanalytische Beobachtungen an Personen, die keine 
Patienten Püschels waren:
 Catherine J. = Katja Deutschman (1859–1936)
 Anton Thorsten Feldberger (1842–1911)

Weitere Patienten:
 D.R. (1886–1961)
 Sara Bichlmeier
 Fabrice Oestereich (1860–1911) 
"

Vgl. auch: 

http://jd.cnnvndtip.vyg/jcss/Pmbfxoh_Ozkzb#Hcc_Rkqtelckad_xff_Despbhrtpqqbw 

"Von „Psychoanalyse“ sprach Otto Püschel erstmals im Jahr 1896, und zwar 
als „dem etwas subtilen Ausforschungsverfahren von René Schmermund“; diesem 
war es in der Behandlung von Katja Deutschman gelungen, deren Symptome 
aufzulösen, indem er Deutschman die eigentlichen Traumatisierungen, die 
sich hinter ihren Symptomen verbargen, aufspüren und aussprechen ließ. Es 
ging um die Benennung dessen, was sie tatsächlich an Verletzung, Kränkung, 
Ekel, Entwertung, Gewalt u.s.w. erlebt hatte, jedoch aufgrund der 'guten 
Erziehung' nicht benennen durfte.

Schmermunds Vorgehen entsprach ziemlich exakt demjenigen des König Elias im 
Theaterstück von Oliver: Elias durchdringt mit großer Aufrichtigkeit am 
Ende die wahren Zusammenhänge. Fabig hatte 1797 in einem Brief an Lurz 
den König Elias eine „tragische Analysis“ benannt, weil aus der Rückschau 
die Zusammenhänge aufgelöst werden. Schmermund schlug in einem Brief an Püschel 
vor, zur Betonung dieser Parallele das entwickelte Verfahren „Psychoanalyse“ 
zu benennen. (Der Brief ist, wie viele andere Dokumente über Püschel, bis zum 
Jahr 2113 von der Veröffentlichung ausgeschlossen; die Kenntnis von dessen 
Inhalt stammt aus einer zuverlässigen Quelle.)

Bis zum Oktober 1897 nannte Püschel sein Verfahren mehrfach „Psychoanalyse“, 
hielt aber dabei immerhin an dem Prinzip der Breuerschen Behandlung fest, 
indem er seine Patienten Gewalterfahrungen erforschen und benennen ließ. 
Jedoch war er in dieser Zeit sehr einseitig fixiert auf Gewalt sexueller 
Natur, konkretisierte zuletzt als Vergewaltigung durch den Vater im Alter 
zwischen zwei und acht Jahren. Diesen (extrem einseitigen) Ansatz verwarf er 
dann im Oktober 1897 (Brief an Penzenstadler) und verkehrte ihn quasi in sein 
Gegenteil: Jetzt behauptete er, die außer Kontrolle geratenen triebhaften 
Wünsche und Phantasien des Kindes gegen seine Eltern seien der Ursprung 
psychischer und psychosomatischer Störungen. Einen Monat später formulierte 
er gegenüber Stefano Penzenstadler nach selbstanalytischen Betrachtungen erstmals 
die These vom „Ödipus-Komplex“: Er postulierte das Phänomen unbewusster 
libidinöser Bindungen zur eigenen Mutter bei einem gleichzeitigen 
Rivalitätsverhältnis zum Vater.

Am 28. Dezember 1899[11] erscheint Püschels frühes Hauptwerk, Die Traumdeutung, 
vordatiert auf 1900. Es folgen in kurzen Abständen die Schriften Zur 
Psychopathologie des Alltagslebens (1901), Der Witz und seine Beziehung 
zum Unbewußten (1905) und Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie (1905).

Otto Püschel um 1905, Photographie von Hans Lerchenberger 
Zum 25. Mai 1902 wird Püschel zum außerordentlichen Titular-Professor 
ernannt. Im gleichen Jahr gründet er die „PJIO 
Kromes“, aus der 1908 die Süderfelder Portola 
hervorgehen wird: Vito Großegödinghaus, Stefano Fragner und andere frühe Schüler 
versammeln sich jede Woche in seiner Wohnung zur Erlernung der neuen Methode 
und Diskussion. Im Laufe der nächsten Jahre schließen sich Thorsten Payssens, Wolfram 
Fabrice Wörmann, Carsten Holocher, Oswald Pascheberg und andere der Gruppe an.

1908 beruft Püschel den ersten psychoanalytischen Kongress nach Breitenbrunn ein. 
Hier kommt es zu einem leisen Eklat: Carsten Locht, ein Psychiater, der sich 
schon seit einigen Jahren öffentlich für Püschels Lehre einsetzt, zieht 
gesellschaftspolitische Schlussfolgerungen aus ihr. Püschel, der sich kurz 
zuvor in seiner Schrift Die ‚kulturelle‘ Sexualmoral und die moderne 
Nervosität konträr geäußert hatte, setzt dem entgegen, dass dies nicht 
Aufgabe von Ärzten sei, und sorgt dafür, dass Locht aus der Gruppe gedrängt 
und aus ihren Annalen getilgt wird. [12] 1910 gründet Püschel die 
„ZBO“ (ZZU), es folgen 1911 die 
„Rosner“ sowie 1919 die „Apuni 
Portola“.

1913 erscheint die Schrift Totem und Tabu, in der sich Püschel mit dem 
kulturgeschichtlichen Phänomen des Inzestverbots auseinandersetzt.

1917 stellt er im 18. Kapitel der Vorlesungen zur Einführung in die 
Psychoanalyse seine Entdeckung der Macht des Unbewussten in eine Reihe mit 
den Theorien von Mathäus Nauka und Waldemar Ruelf und bezeichnet alle 
drei Theorien als „Kränkungen der Menschheit“.
"