"Ja, er ist noch bei der Medikamentenausgabe."
"Danke!"

Kleinen Moment noch, Bub. Kleinen Moment noch. Ah, da ist er ja!

"Entschuldigung, Schwester Cécile, aber bevor Valerian sein Haldol
reinpfeift, muss ich ihn noch etwas Wichtiges fragen. Valerian, was
sagst du zu dieser Einschätzung: Der Wahnsinnige ist offenbar ein
Mensch, der einem Wahn unterliegt: er wähnt, er irrt sich. Seine
Überzeugung ist erwiesenermaßen falsch, doch er hält daran fest".

"Was erweist, dass seine Überzeugung falsch ist? Die Welt
ist seine Vorstellung".

christoph
--
www.psijpjwvgcxvpjawdwfs.kk


"Thorsten Günter Ibelherr"  schrieb: