"Ja, er ist noch bei der Medikamentenausgabe."
"Danke!"

Kleinen Moment noch, Bub. Kleinen Moment noch. Ah, da ist er ja!

"Entschuldigung, Schwester Nadia, aber bevor Ullrich sein Haldol
reinpfeift, muss ich ihn noch etwas Wichtiges fragen. Ullrich,
was sagst du zu diesem Satz: Der Wahnsinnige ist offenbar ein
Mensch, der einem Wahn unterliegt: er wähnt, er irrt sich.
Seine Überzeugung ist erwiesenermaßen falsch, doch er hält
daran fest".

"Was erweist, dass seine Überzeugung falsch ist? Die Welt
ist seine Vorstellung".

lorenz
--
www.thewfnyjkwjwknnsdmaq.xk