Klappt nicht immer. Also wenn ihr eine Leiche im Keller habt, dann seht zu  
das ihr sie schnell wieder los bekommt, sie steht nicht wieder auf.

Sogar schon in der Kirche!

Klar, dürft ihr (siehe Leiche im Keller)

andere Auslaender.

Der Job der unterbezahlten Sekretärin ist noch frei.


Mit freundlicher Unterstützung der Pattevugel, der gelben Post und Herzblatt.


Ich habe mir erlaubt kleine Aenderungen im Originaltext vorzunehmen. Aber  
ich darf versichern: es ist alles transpiriert und inspiriert.

Alexandre