Hallo ihr kreativen Workaholic!
Warum lasst ihr Euch denn so in diese schaurige 39-Std-Woche knechten,
von Betriebsraeten und anderen Boesewichtern?
Seid doch endlich eure eigenen Chefs!
Geht hin, schaut den Unternehmern auf Maul, was sie so vielleicht
brauchen werden, und dann gehts ab!
Leistung erbringen! Disco-Sperre ist angesagt! Ja jetzt wird wieder in
die Haende gespuckt! Aermel aufkrempeln und anpacken! (Hab ich irgend
ein passendes Stereotyp vergessen).
Und dann gehts hin zum Herrn Unternehmer, 3, 4 kreative
kundenangepasste Problemloesungen im Musterkoefferchen und heim geht
dann erleichtert: 2 schoene Problemloesungen weniger (Exposees sind
schwerer als Schecks).
Nicht jammern! Nicht fordern dieda sollen ... !
Aermel aufkrempeln und anpacken.
Wer arbeiten will kann auch arbeiten! (Hatte ich oben glaub ich noch
vergessen)
k.
(Macht euch wenigstens die Muehe und denkt Euch die Smileys hin wo sie
euch am besten passen!)

Ich bin nun lange genug

-- 
Bernard Michel <rpiujcf@noc-xwztayhv.lx>
Vienstraße 2, D48329 Nierendorf