[...]

Angesichts deiner "Kritik" an Döppengießers Gedankenexperiment
mag man kaum glauben, dass du die Debatte so intensiv verfolgt
hast. Deine Kritik und "Verbesserungsvorschlaege" des 
fiktiven Experiments brauchen wohl nicht weiter kommentiert
zu werden. Deine Schlussfolgerung:


markiert eher den allerersten Einstieg in das Thema.
Serale kritisiert eben diese Auffassung und fordert
eine intensive Auseinandersetzung mit den Begriffen
"Semantik" und "Verstehen". Die Chinesenzimmerstory
dient zur Illustration des Unterschieds zwischen dem
Befolgen rein syntaktischer Regeln und der semantischen
("Bedeutungs-") Ebene. In deinem Beitrag gehst du gar
nicht darauf ein und faellst damit auf den Diskussionsstand
_vor_ Searle zurueck (grob gesprochen).

-- 

Reinhold Pultz
mailto:s8nbdb@bmkb.wqom.gmp-dbrl.nb
http://icz.hkry.mcg-qhch.jg/Jhpsm/jvxlhp/wlckg.prhs