Durchaus. Das aber gerade war mein Argumentationspunkt: Zwischen
Rechnern und Menschen (besser: spezifischer Hard- und Software und
spezifischen "Usern") besteht eine Kommunikation, deren Syntax und
Semantik "gegeben" ist. Der "User" "versteht" (im guenstigen Fall)
die Ausgaben, die Texte, die grafischen Darstellungen, vielleicht auch
die Fehlermeldungen des Rechners. Der Rechner "versteht" die Eingaben,
die Texte, die Mausklicks usw. des "Users", ggfs. zumindest als 
fehlerhaft. "That's it." Eine Anthropozentrierung des Kommunikations-
konzepts ist nicht notwendig. 
Mit "Kritik" meinte ich uebrigens das Nachforschen der Ursachen eines
solchen anthropozentrischen Konzepts: Welcher Geist liegt dem Ansatz
zu Grunde? Welche Sprachtheorie/-philosophie wird dort vorausgesetzt?
Wie plazieren AIler/Konnektionisten in dem philosophisch alibisierten
Diskurs? Wie wird der Anthropozentrismus vielleicht verschleiert? (Warum 
handelt es sich nicht z.B. um ein Amerikanerzimmer?)

Gruss, Gottfried.