On Sun, 13 Jan 1998 19:09:39 GMT, 596248.2512@jdrndddote.ixr (Hinrich)
wrote:


Welche Wirtschaftskriese denn blos? Unsere Wirtschaft hat doch keine
Krise!
Das Bruttosozialprodukt ist so hoch wie selten zuvor, die Gewinne sind
so hoch wie selten zuvor, die Aktien sind so hoch wie selten zuvor,
die Krueppelbetriebe gehen endlich ueber den Hugo, so dass der Markt
bereinigt wird.
Was kann die Wirtschaft mehr wollen?
Die Krisen, die wir haben, sind nicht Krisen der Wirtschaft sondern
zum einen, dass aufgrund von Investitionen in Rationalisierung einige
Schraubenzieher, einige Stemmeisen und einige Arbeiter jetzt nicht
mehr gebraucht werden.
Und Krise Nr. 2 ist die Tatsache, dass unser Staat kein Geld mehr hat,
weil er sich nicht traut, bei den Reichen genug einzusammeln!
e.
-- 
Enrico Robert <ecycenz@bkn-fqdlnjky.zz>
Laufbergergasse. 5, W43610 Zabeltitz