"Oskar Wüest" <b.uwgtga@vqf.ze> wrote:

hi, oskar.
nein nein, lass das lieber ruhig so gemeint bleiben. ohne deine
antwort waere mir nicht aufgegangen, dass das kloning noch
menschenverachtender ist, als ich zunaechst dachte.
wie ich jetzt einschraenken moechte, wuerden sich diese qualitaeten
allerdings nur innerhalb dieser gesellschaft, dieses klons bemerkbar
machen. das verhalten nach aussen male ich mir nur ungern aus.
natuerlich nicht, es sind ja schliesslich alle wirklich gleich.
warum, das verstehe ich nicht?
vielleicht ein kleiner gedankenfeher? der elter (ich glaube, ein in
der biologie bereits gebraeuchlicher singular) kann entweder vater
oder mutter sein. und folglich sind alle 'kinder' soehne oder
toechter.
zur fortpflanzung im sinne des klonings waere sex tatsaechlich nicht
mehr noetig. andererseits verfuegen auch klone ueber freizeit ;-)
und da glaube ich, dass es genau diesen fuer einen klon gibt: es ist
die mutter, der vater, mit dem der klon identisch ist. und was ist
verfuehrerischer, als einem gott bis zu identitaet zu aehneln?
der klon bzw. der stamm ist die familie des klons!
im innern des klons vielleicht, aber es gibt doch noch das aussen.

lass uns darueber vielleicht besser unter einer anderen ueberschrift
reden. ich finde gerade dieses thema auch faszinierend. dazu faellt
mir direkt ein nettes zitat ein, bei dem ich (natuerlich) den urheber
vergessen habe: 'ich moechte ein programm schreiben, dass stolz auf
mich ist.'

warum sollte eine maschine nicht diese frage stellen koennen und
duerfen? oder erst recht ein klon? ich denke das und du doch
sicherlich auch, und wir glauben daher beide zu sein. ich nehme nicht
an, dass wir anders daechten, wenn wir eineiige zwillinge waeren.
auch hier kann ich nicht ganz nachvollziehen, wie du darauf kommst.
ich bin mir nicht sicher, ob es in dieser news-group war, ich habe
jedenfalls irgendwo eine dahingehende diskussion gelesen. schlusspunkt
war da (fuer mich), dass die genetische identitaet immer noch den
kraeften der umwelt (vom mutterleib an) unterworfen ist, so dass auch
klone echte individuen waeren.
hier moechte ich sogar richtig energisch widersprechen. ist nicht die
tatsache, dass eine identische kopie von mir meinen tod ueberleben
wird, schon ausreichend, so etwas wie unsterblichkeit zu empfinden?
vielleicht bin ich da zu fortpflanzungsorientiert, aber die existenz
einer identischen kopie von mir macht es mir doch 'virtuell' moeglich,
'mich' auch nach meinen physischen tod zu vermehren.
ausweg woraus?
zum einen das, zum anderen: 'je mehr man sich vorstellt, desto weniger
kann man sehen.' (jandl, glaub ich) ;-)

das mit deiner existenz will ich mal zutiefst hoffen, wem wuerde ich
hier sonst antworten ;-)

aber im ernst: meinst du wirklich, dass, wenn deine umwelt
ausschliesslich aus mit dir identischen personen bestehen wuerde, du
weniger spass am leben haettest? ganz im gegenteil meine ich: jeder
hat die gleichen vorzuege und makel, soweit diese genetisch verankert
sind. ich gehe davon aus, dass das den mitgliedern eines klons eine
noch groessere staerke verleihen kann, als es heute schon die
mitgliedschaft zu einer volksgruppe zu tun vermag.

was vielleicht ein weiterer effekt sein koennte ist ein 'erweitertes
bewusstsein'. jeder kennt diese situationen, in denen man menschen
trifft, die im selben moment dasselbe zu denken scheinen, wie man
selbst. von eineiigen zwillingen wird (von leider nicht immer ganz
glaubwuerdiger seite) berichtet, dass zwischen ihnen zeitlebens eine
enge geistige bruecke zu bestehen scheint. sollte es so etwas geben,
wie stark moegen die auswirkungen in einer gruppe von hundert,
tausend, ja vielleicht millionen zwillingen sein. es waere zumindest
denkbar, dass sich all diese individuen in irgendeiner art und weise
als ein wesen empfaenden, als eine art GOTT. schreckliche vorstellung,
mit einem solchen 'wesen' auf einem planeten zu sein.

gaebe es nun die zuvor beschriebene verbundenheit, was koennte ein
solches wesen aufhalten, ein wesen, das im tode eines individuums gar
keinen oder einen nur kaum spuerbaren verlust empfinden wuerde?

ich weiss nicht, wie es dir dabei geht, oskar, aber mir macht der
gedanke, dass allein diese moeglichkeit besteht, schon ein schlechtes
gefuehl: tausende leute, beseelt von einem gemeinsamen willen, wer
moechte sich denen schon in den weg stellen?


		gruesse
			adam

+-------------------------------------------------------------------
+  adam casper, logabirum (nicht eingeboren)
+     hcbpr@kxn-yranbp.gh
+     wijsf0@twxcad.vyh-pexgbnatk.qs
+-------------------------------------------------------------------

Die Welt ist alles, was der Fall ist.
		L. Geauf