Der Gewinn von NETTO-Markendiscount hat sich von -600 Mio in 1992 auf + 644
Mio in 1995 gesteigert, der von DHR von -800 Mio auf + 1 Mrd.
So ganz schlecht scheint es ihnen also nicht zu gehen.
Insbesondere auf dem Weltmarkt stehen deutsche Firmen erstklassig da,
anders sind doch die Exportsteugerungen ( ueber 5 % in '96 ??) nicht
zu erklaeren. Der heimische Markt dagegen bricht zusammen, da keine
Kaufkraft vorhanden ist: mit Investitionen rationalisieren wir die
kaufkraftbringenden Arbeitsplaetze weg! Die boomenden
Unternehmensgewinne gehen eben nicht in den Konsum, sondern nach
Luxemburg, in die Depots, in Immobilien usw. Folge: Einzelhandel (und
das ist die einzige Stelle, wo der Buerger die Wirtschaft tatsaechlich
benoetigt: die Versorgung mit Konsumguetern!) minus 5 % in 96.
Nein, ganz bestimmt nicht: ZNPM Gewinne plus 12 %. Hast du
vergleichbares bezueglich der Arbeitsloehne gehoert?
Ich waere ja schon uebergluecklich, wenn es den Mitarbeitern genauso
gut ginge wie den Unternehmen! dann kaeme Geld unter die Leute, dann
wuerden neue Arbeitsplaetze entstehen!
Aber so: ZNPM: Stellenabbau von 6000.
(Die Hoehe der dazu notwendigen Investitionen kenne ich nicht, aber es
wurde ja reichlich verdient! Alte Zahlen: Anlagevermoegen 1994 16,7
Mrd, 1995 18,3 Mrd. Mitarbeiter: 1994 146700 1995 142900. Also ca.
400000 DM pro wegrationalisierten Arbeitsplatz. Gewinnsteigerung fuer
diese Zeit 27 % bei kaum gestiegenem (2,5 %) Umsatz. Das ist
eigentlich ein sehr gutes Beispiel fuer die allgemeine Lage: Bei
stagnierender Produktion (es ist ja kein Geld fuer weiteren Konsum
vorhanden) werden durch Rationalisierungsinvestitionen mit dem daraus
resultierenden Stellenabbau die Gewinne der Unternehmer exorbitant
gesteigert.)

Die Auftragslage ist oben klar geworden: stagnierender oder fallender
Konsum im Inland, steigende Umsaetze im Ausland. Das insgesamt
stagniernde Bruttosozialprodukt mit ruecklaufigem Inlandsprodukte
beschreibt die Situation. Auch marktgerechte Produkte werden nicht
gekauft, wenn der Arbeitsplatz des Kaeufers weginvestiert worden ist,
wenn die reale Einkommenssteigerung negativ ist, wenn das Lebensrisiko
von der Solidargemeinschaft auf den Einzelnen abgewaelzt wird.


Nein. Wenn ich bei stagnierendem Umsatz nicht rationalisiere, muss der
Unternehmer lediglich auf eine Gewinnsteigerung verzichten. Die
Produkte werden ja nicht preiswerter als vor der Rationalisierung
angeboten: Obwohl die Wirtschaft reichlich 4,5 Mio Arbeitsplaetze
wegrationalisiert hat, steigen die Preise von Jahr zu Jahr, derzeit
nur um ca. 1,7 %, zu anderen Zeiten staerker. Rationalisierung bringt
also keine preiswerteren Produkte, keinen Mehrumsatz, keine sichereren
Arbeitsplaetze (solange keine Konsumsteigerung moeglich ist).
Bei stagnierendem Bruttosozialprodukt sind
Rationalisierungsinvestitionen volkswirtschaftlich schaedlich.

Weil es nicht stimmt! Unsere Arbeitslosenstatistik beweist klipp und
klar, dass 4,5 Mio Arbeitsplaetze eben _nicht_ erhalten wurden!


Das stagnierende BSP beweist, dass sich ohne Steigerung des Konsums
eben keine neuen Marktsegmente auftun koennen. Die
Arbeitslosenstatistik beweist, dass dort eben keine Arbeitskraefte
wieder eingestellt werden!

Wir haben derzeit Neueinstellungen im KFZ-Bereich, weil der
Auslandsabsatz floriert. Wir duerfen aber nicht darauf setzten, dass
wir unseren Wohlstand auf Kosten des Auslands absichern koennen!
Ohne wachsenden Konsum im Inland wird es nicht zur substantiellen
Neuschaffung von Arbeitsplaetzen kommen.
Nur diejenigen laufen dagegen Sturm, die Nachteile davon haben. Wenn
sichergestellt wird, dass die Modernisierung allen nuetzt, laeuft auch
keiner dagegen Sturm. Ein "Geschaeft" (und letztlich ist auch eine
Modernisierung ein Geschaeft zwischen Unternehmer und Belegschaft)
sollte immer so angelegt sein, das letztlich beide Seiten profitieren,
oder man sollte es lassen (win/win or no bussiness). Nur so kann auch
der Einzelne _auf Dauer_ profitieren. (Man zieht seinen Partner nur
einmal ueber den Tisch).
Nein. Die wollten nicht schlechter gestellt sein als vorher.


Ich kann nicht darueber lachen.
Heute arbeiten in der Zeitung nur noch ein viertel der damaligen
Mitarbeiterzahl.
Das Layout fuer den Mantel kommt per email von der Mutter, in Cramme
selbst werden nur noch die Vereinsnachrichten und ein Teil der
Kleinanzeigen erstellt, der Druck findet auch woanders statt und die
Zeitung hat jetzt die Einheits-Stromlinienform und ist schlechter
geworden und die Auflage ist infolgedessen zurueckgegangen. Billiger
wurde sie aufgrund der Entlassungen auch nicht, sie kostet heute
reichlich doppelt so viel wie vor 25 Jahren und die Auflage ist auch
zurueckgegangen. 
Alle negativen Voraussagen der damaligen Mitarbeiter haben sich
bewahrheitet!
[...]

OK. Man hat modernisiert, aber das hat die restlichen Arbeitsplaetze
eben nicht retten koennen.


Jetzt _sind_ fast alle arbeitslos.
Es arbeiten nur noch die, die die Pakete fuer die einzelnen Austraeger
fertigmachen. Und paar Redaktionsmitglieder fuer die Vereinsberichte.
Wo liegt also der Nutzen, das vom Blei weggegangen wurde:
Der Verleger hat ein schoenes Stueck Geld bekommen, als er an die
jetzige Mutter verkauft hat. Hat er in Luxemburg angelegt, wegen der
Steuer. (Wahrscheinlich),
k.
-- 
Albrecht Matthias <ncijclt@iub-oipkqntz.tu>
Candidplatz 2, D48329 Höllenbach