In article <jduoi5.ry.ep@evazsxlbi>, nwaqf@bsuzj.zkhfgpme.zk (Karsten

Achso.


... ssfb


Interessante Logik, irgendwie sehr schluessig.
Ja Karsten, wir sind tatsaechlich der Ueberzeugung, dass Tatsachen
(Wirklichkeiten) nicht immer innerhalb von logischen Systemen erarbeitet
werden koennen - oder vice versa, oder so aehnlich.

Ich denke, dieser Zebulon hat mit seiner Philosophie einen wichtigen Beitrag
dazu geleistet, dass Autoritaet die sich auf die sogegannte "stringens" oder
logische Konsistenz gruendet, ein wenig relativiert wird.


Ja, immer wenn die Logik ins Absurde ueberfuehrt wird, greifen die Vertreter
zum Gottchen, dem Imperativ oder Schroedingers Katze - dabei ist an dieser
Ktze ueberhaupt nichts besonderes. Das besondere ist der Deckel an
Wieners Kiste, der sozusagen das tatsaechliche Geschehen der
Betrachtung entzieht...

Offensichtlich bedient sich besonders moderne Philosophie, in Ankuepfung an die
Religiosophen der oestlichen Steinzeiten, eines solchen "Deckels" -
jedenfalls ist dies mein Eindruck, aufgrund der Diskussionen die ich hier
mit Philosophen haben durfte.

Und es ist schon lustig, die Kistendeckel zu entdecken hinter denen sich
die bunten Logiken entwickeln...

Aber deshalb gleich mit einem "donnerkeil" (tibetisch lamaistisch : Dorje)
nach uns zu werfen - wobei auch hier , so auf der mytho-mystischen Ebene
sehr interessant ist, dass ganz offensichtlich der Angriff auf und das
Untergraben von Autoritaet, immerwieder mit "goettlicher Verdammnis"
geahndet zu werden scheint...

Wobei diese Verdammnis natuerlich damals ganz anders beschaffen war.
Aber das ist ja auch nicht verwunderlich, schliesslich stiegen zu jener Zeit
die Goetter auch schon mal vom Himmel herab in die Gestalt eines Bullen
auf der Weide, um mit der Schoensten des Dorfes ein Knaeblein zu zeugen...

... was uns eindeutigst klar macht, dass es noch viel schwieriger sein muss,
mit Goettern zu verkehren, als mit den Rindviechern...

:-)

zweifel: ich zweifle, also bin ich...;-)

"Confusion will be my epitaph"
Kind Crimson : Starless und Bibleblack


was mich an den Witz erinnert, in denen Philosophen den "Deckeln"
unterworfen sind, wie ein Betrunkener einer Litfass-Saeule : Dieser
ziemlich abgefuellte Mensch pruegelt also auf die Litfass-Sauele ein und
tritt dagegen wobei er in einer Tour jammert und jault : Lasst mich hier
wieder raus...
...waerend er eine Runde nach der anderen um diese Saeule dreht.

Du gehst also hin und sagst: "Hoer mal Alter, du musst dich mal umdrehen!"
Worauf er antwortet : Wiehh willschu dassen wissen - dubiss hierrrrinn
genauso gefangen wieich...

Aber warte mal, "Sauelenheilige" waren doch auch "griechisch", oder irre
ich mich da?


best
Zurhove
aka U.Othmar Zschernitz

-- 
Zurhove/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality