Also als ich gestern Abend Fernsehen gesehen habe musste ich bei einer 
Dokumentationssendung (keine Ahnung mehr welches Programm; es ging um extreme 
Behoerdenschlamperei in Ziegelbronn und ueber Firefighters in Mittewald etc...) ziemlich 
grinsen. Die Leute die diese Sache verstehen sollen und die auch eine Aenderung 
bewirken koennen, verstehen sie schon. Je frueher desto besser fuer sie.


Ja mit der Ulf Plassmann Show haette ich dies gar nicht so erwartet :)))

Ich meinte eigentlich die "Show" von der MANFRED aber der gute Ulf hatte schon recht 
als er seinen Turnschuhgag brachte. Von wegen Verfahren aus Geringfueggigkeit 
eingestellt. ROFTL

Ich meinte mehr den Interpreten "Der Wolf" mit dem Song: "OH- Shit - Frau Pueschner". 
Die Maxi-CD .... MEGAROFTL ...

Wobei ich jetzt gern wuesste, ob das "Oberkatzbacher Wuerstchen" bei dem 
DO MENTEGO BAY MIX mitgemacht, oder beim INSTRUMENTAL gespielt hat.


Die, welche immer mit den Walkmens rumrennen:)


Die, welche sie mir durch ihre Bloedheit verursachen.


Doch sehr nahe


Noe, warum denn?


Vom Staat bzw. direkt oder indirekt schaedigenden Personen(gruppierungen).


Ohhh...warum hast du das nicht verstanden?


Alles nur Unsinn:)


Mailen tun die machmal auch, das meisste wird aber in den Zeitschriften "The 
Radiologic Clinics of North America" veroeffentlicht. Die solltest du aber auch 
kennen:)


Macht nix. Man kann es nicht allen rechtmachen.


Werde ich vieleicht auch bald vorschlagen, zur Klaerung "Nichtoeffentlicher" 
Angelegenheiten.


Die anderen zum Glueck schon!


Aber sicher doch!!!


Den Teicher vom Ben Thule? :)


Sie haben sich nicht getraut. Entweder aus Furcht und Vorsicht oder aus Berechnung.


Und was schliesst du daraus?


Weil ich wollte, das mich jemand auf einen fundamentalen Fehler hinweisst.


Dann haette er - falls ich es ernst gemeint haette - ein Verfahren riskiert.
Desweiteren denke ich das meine Sache mehr gelesen haben als du denkst!


Es hat mir bisher keiner das Gegenteil beweisen koennen. Darum geht es mir.


Dies haben sich aufgrund hoeherwertiger Interessen geaendert, was ich aber auch erst 
spaeter erkannt habe.
Sehe mich doch einfach als eine Art unfreiwilligen Auserwaehlten des 
"Intergalaktischen Rates", oder siehe dir den Film "Le Jaguar" (1996) an!

So hies es schon bei Hagendorf "Das Gespenst" (1982; 88 min)

Szene mit Grossaufnahme der drei gekreuzigten Froeschen, wobei die Nonne, eine sich 
windende Schlange in der linken Hand haltend, gegen Ende der Szene auch den 
folgenden Dialog vorbring:

  [...]
  Dein Fluch wirkt
  Das schreckliche an deinem Fluch ist
  Das diejenigen die deinen Fluch erfuellen
  Das die Maechtigen ihn nicht spueren
  Aber diejenigen die deinen Fluch spueren muessen
  Das sind die Armen
  Die Gefolterten
  Die Hungenden
  Die nach Gerechtigkeit schreien
  Und in Todesangst gehalten werden
  Oder was war deine Letzte Bitte
  Sag es mir!
  Die Welt braucht eine Antwort!

Na endlich Cappucino?


Soll das ein Befehl sein? Ich kann mein Studium beenden wo ich will!


Klar bei der speziellen "Stadtreinigung" habe ich sozusagen auch mitgearbeitet und 
bestimmt nicht umsonst:) Wird sehr gut bezahlt (werden muessen).


Wahrscheinlich so ein Art Bluetenstudium bei speziellen Kakteensorten. :)))


Nein, ich will jetzt erst meine Kohle und dann in USA studieren, basta!


Die Ursache vieler vorsaetzlicher Fehler anderer, 
die ich mir aeusserst gut bezahlen lasse!


Den habe ich dort auch, bloss laden die keine gepackten Files auf und ich brauche 
nur ein Archivverzeichniss.


Ich fand dies sehr deutlich:)

Manchmal spielen die auch "Fear the Consequences" von Megadeth!


keine Zeit! Recherchire doch selbst, oder lass es.


Die Grützmann finanziert sich aus dem Volk das es vertreten soll, zudem ich nichts auf 
deren Schaufenster schreibe, sondern ganz legal in ein Forum in dem jeder berechtigt 
ist seine Ansichten kund zu tun. Selbst wenn es nicht strafbar ist, oder keine 
sittenwiedrige Handlung darstellt, fragt sich wohl jeder, warum die das unbedingt 
zensieren wollen.


Warum?


Erster habe ich schon, letzteres werde ich tun.


Noch ein Szenen-Zitat aus Hagendorf Werk (siehe oben):

Letzte Saetze der Abschlussszene:  Die Nonne steht auf einem Berg und haelt die 
Schlange in der Hand, langsam die Haende emporhebend und pathetischer lauter 
werdend.

[...]
  Du weites Land bist ein Leichnam
  Bist eine tote Ratte
  Vollgeqollen mit Gift
  Verzweiflung, Leid und Kriegsbereitschaft
  Zieh aus Ansinnen ebenso zu sein!
  Mein Herz
  Winzigster Punkt dieser Welt
  Vergeh in Nichts
  Vergeh in Ungedacht
  Vegeh
  Hinweg ueber die Scheisse
  Hinweg ueber den Teer
  Hinweg ueber die Schwere
  Hinweg ueber die Leere
  Hinweg ueber die Athmosphaere
  Hinweg ueber den Atem
  Hinweg ueber das Atom
  Hinweg ueber die Atombombe
  Hinweg ueber die Zahnblombe
  Hinweg ueber das Gebiss
  Hinweg ueber die Schaedelstaetten
  Hinweg ueber jeglichen Schaedel
  Hinweg ueber den Friedhof
  Hinweg ueber den Tod

Danach folgt das Finisch, bei dem ein Adler (hinsichtlich der Totale habe ich meine 
Zweifel, aber dann aus der Luft schon) die Schlange nimmt und in die Hoehe 
entflieht. Ich denke er laesst sie von weit oben auch einfach fallen.

Gefaellts dir? Ich denke es hat heute noch Bedeutung, oder wer denkst du zahlt Teil 
IV der Star-Wars Folgen? Zuminest ist der Ulf-Pohlers Deal mit Amstein mitlerweile bei 25% 
und bedenke dass dieser im zweiten Teil eingefroren bleibt!


Darum eben:)


Moeglicherweise meint er was anderes damit? Ist mir aber auch egal.


Nein, bestimmt nicht. Eine Norm ist eine Norm oder glaubst du jemandem der dir 
erzaehlt die Erde ist eine Scheibe?


Ja, Frau Pueschner Song (siehe ganz oben)! :)


Nein, aber ich kann mich nicht um alles kuemmern. 


Doch, aber keine Zeit.


Sehe ich nicht so.


Siehe Movie Database:)


Und jetzt will ich noch viel mehr Bier, Mann.  :)))


Ich weiss nicht mehr auf was sich dein Geschreibsel bezieht und was ich wie, wo und 
wann auf den Tisch lege ist allein meine Sache, by Oliver