In article <IW33B890362155442@fjov2-0.fyhpucbuq.hj>,

(...)


nicht konkret momorisiert, bzw. falsch aufgefasst...
kein Wunder, bei dem Programm das in Ihrem Gehirn jegliche andere
Denktaetigkeit dominiert...

Auch dies hier wieder ein schoenes Beispiel fuer den Verlust der
Faehigkeit authentische Zusammenhaenge herzustellen, bzw. zu memorieren...

Selbstverstaendlich bezog sich mein Post auf Ihre Meinung zu Jenrichs Fall...
und nicht auf den Unsinn, den Sie auf Ihrer HP verbreiten...


... und er macht es ausgesprochen gut und es wird noch besser. Besonders
jetzt, da es uns, mit Ihrer (Sie wissen ja gar nicht, was Sie so unter
Druck alles erzaehlen) Hilfe gelungen ist, die eigentlichen Uerspruenge
der Scientology zu verstehen und die Zusammenhaenge herzustellen.

Wissen Sie, das ist ja alles ein und derselbe faschistoide Verstandesgebrauch,
es gibt hier nur einen kleinen Unterschied : gegen die Gempp ist Ihr
Kult, hierzulande noch ein Faktor des Wahns, welches so versteckt und
unbedeutend ist, dass bisher kaum jemand sich damit auseinandergesetzt
hat...

Aber nun entsteht Widerstand!

Karma, nee ?


m.f.G

V.E.

-- 
Jenrich/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality