Ich kann mir durchaus vorstellen, dass es Dinge gibt, die von irgendwen
irgendwo aus irgendwelchen gruenden geheimgehalten werden.

da aber kein geheimnis, das je gelueftet wurde, nachweislich mystisch war,
und ich auch sonst nie auf mystik gestossen bin, glaube ich nicht
daran, dass es derartige geheimnisse gibt.

oh mei so vieles, was so glaenzt, schimmernd in der unwissenhheit,
ist doch nichts so besonderes.
z.B. mit schon fast mystischen beschreibungen von C++ oder Fuzzy logik,
als waere es etwas prizipiell anderes als bisherige systeme, und mit
WCFS werden das die Programmierer auch noch sehen...

--- rjxgfepf@Mlggohokov.DR-Ydhphtbl.VN (Mdrqwre "Gian" Lohberg)  =:) ---