Hallole und danke für eure Antworten :)


WARUM ICH DAS FERNSEHEN SO SCHRECKLICH FINDE


Zuerst mal einige persoenliche Daten: 
Ich bin 19 Jahre alt, und bin bis vor einem dreiviertel Jahr noch zur
Schule gegangen. Momentan mache ich Zivildienst.
Den Schulabschluss habe ich zwar ohne ernsthafte Probleme geschafft, 
habe aber fuer die Schule nie so viel gearbeitet, dass es mir jemals
in irgendeiner Weise Stress bereitet haette. 
Ich habe also in meinem bisherigen Leben niemals einen Mangel an
Freizeit erleiden muessen.
Wie und wann ich damit angefangen habe, regelmaessig fernzusehen,
weiss ich nicht mehr. Auch wenn es krass klingt, fuer mich beginnt
mein Denken so vor ungefaehr 3 Jahren. An eine Zeit zuvor kann ich
mich kaum erinnern, und wenn doch, so kann ich mich nur an ein kleines
Kind erinnern, daß zu nichts und niemandem eine Meinung hatte und sich
kaum ueber irgendwas Gedanken gemacht hat. Ich war ein Stubenhocker
(im negativen Sinn), ein Einzelgaenger. In meiner Freizeit habe ich
nur ferngesehen. Immer, jeden Tag viele Stunden.
Doch auch als kleines Kind schon hatte ich grossen Respekt vor
"Wissenschaftlern". Als ich dann von der Realschule auf das Technische
Gymnasium wechselte, hatte ich ploetzlich sogar die Option, einmal
Student zu werden. 
Irgendwann einmal dachte ich dann ernsthaft ueber den Sinn des Lebens
nach und schmiedete Plaene fuer mein Leben.
Ich begann damit zu fragen warum ich fernsehe, und was ich dabei
eigentlich empfinde. Seit ich den Anspruch stellte, ein (glückliches)
Leben zu haben, war ich nicht mehr zufrieden mit dem Fernseher. Ich
hasste mich als ungeduschten Fernsehkonsumenten, der nicht einmal Lust
hatte sich die Zähne zu putzen. Ich wollte nicht mehr nur passiv sein,
nichts tun. Denn ab und zu einmal war ich fuer kurze Zeit ein
Wissenschaftler. Ich habe tagelang gegruebelt, um die
Relativitaetstheorie zu verstehen, nicht weil es die Schule verlangte,
sondern weil es mich interessierte. Und jedesmal wenn ich etwas mir
unbegreifliches ploetzlich kapiert hatte, empfand ich dieses absolut
geile Gefuehl.
Nun habe ich also schon lange den Wunsch, aktiv zu Leben, zu denken
und mich weiterzuentwickeln. 
Diese geistige Aktivitaet, dieses wissenschaftliche Denken, all dies
ist mir immer noch sehr wichtig. Doch inzwischen noch wichtiger ist es
mir, viele und gute Freunde zu haben, sozusagen in sozialem Umfeld
aktiv zu sein.

Soweit zu meinem "Lebenslauf", ich denke dadurch kann man meine
Position besser verstehen.


Nun noch einmal meine Ansichten:

TV ist Unterhaltung, und nichts als Unterhaltung. Es dient
ausschliesslich dem Zeitvertreib. Auch bei den Nachrichten ist das so,
was man gut daran erkennen kann, das dort alle Themen in gut
verdaulichen 2-minuten Haeppchen abgepackt werden. Bloss nicht zu
lange, der Zuschauer darf nicht anfangen zu gruebeln. Gruebeln ist
ewas unangenehmes. Durch dieses Abpacken und Saetze der Kommentatoren
wie "Schalten sie uns morgen wieder ein" sowie die absolut kalten
Reaktionen der Moderatoren auf Mord und Totschlag  wird alles fuer den
einzelnen Zuschauer total unwichtig. Es sind Nachrichten aus der
fernen Welt. Gegen Katastrophen aus der "fernen Welt" kann man eh
nichts tun. In Negerland hungern 100.000.000 Menschen ? Mir egal.
10.000 Kohlearbeiter streiken ? Oh, in 10 minuten lauft "Exzessiv", da
kriegt eine Frau 8linge mit jeweils 3 Koepfen. Ach kuck mal da, ein
Penner liegt frierend unter der Bruecke, so ein armer Kerl. Mal kucken
was im ersten so laeuft.
Das Fernsehen liefert die Welt ins Haus, als leicht verdauliche Ware.
Leicht verdaulich bedeutet: Ohne geistige Anstrengung. Das perfekte
Schlaraffenland, der Apfel faellt einem direkt ins Maul. Ob den
Einzelnen ein gedankenfreies Leben gluecklicher macht soll jeder fuer
sich selbst entscheiden. Doch die ins Haus gelieferte Welt ist nicht
die gleiche wie die Welt draussen. 
Der Fernsehapparat kann keine Gedanken vermitteln wie das Buch. Das
Fernsehen wirkt hauptsaechlich durch das Bild. 
(Die dicken und haessliche Kerle, die frueher mal in den USA
Praesidenten waren, haetten heute nicht mehr den Hauch eine Chance.
Hero Döppenschmitt hat da mit seinem dichten Haar und seiner sportlichen
Figur alle Truempfe im Aermel die ein Praesident der Vereinigten
Staaten heute braucht.)
Im Gegensatz zum Wort, vermittelt ein Bild KEINE Information. Doch
trotzdem ist der TV-Konsumierende der Ansicht informiert zu sein. Doch
dabei ist er nur desinformiert. Unterhaltung, sonst nichts. Kein Sinn,
kein Inhalt, keine Information, nichtmal man selbst ist noch da.
Das Fernsehen dient hauptsaechlich der Ablenkung vor der Langeweile,
vor der Konfrontation mit sich selbst. Ablenkung vor der langweiligen
Realitaet und dem langweiligen Ich. Das schreckliche Gefuehl, das ich
schon beschrieben habe.
Ist Zerstreung nun etwas absolut notwendiges und "gesundes" ?
Das kommt auf die Menge an denke ich.
Wenn jemand keine laeppische Stunde ohne Ablenkung aushaelt, so wuerde
ich dies als grosses Problem bezeichnen. Doch was solls eigentlich,
ist halt langweilig ? 
Zerstreuung hat nichts mit Erholung zu tun.
Ich halte es fuer absolut notwenig, dass ein jeder ueber sich selbst
nachdenkt, dass er herausfindet was er empfindet und was er will, dass
er herausfindet was wichtig ist. Und bei laufendem Fernseher oder
Radio geht das nun einmal nicht.
Die Welt (und das ist das Fernsehen bald) ist zu einer grossen
Showbuehne geworden.


Und das findest du gut ?


Ohjeohje :(


Wenn du davon ueberzeugt bist, daß du dich nicht vor dem eigenen Ich
scheust, dann versuche doch einmal, eine Stunde lang absolut NICHTS zu
tun. Keine Geraeusche und keine Bilder um dich herum.
Habe ich einen Knick in der Optik wenn ich aus deiner Mail herauslese,
daß du nicht aus Interesse fernsiehst ? 

Ob ein Hobby nur dem Zweck dient sich nicht naeher mit sich
beschaeftigen zu muessen haengt meiner Meinung nach davon ab, aus
welchen Gruenden man dieses Hobby ausuebt. Sicherlich kann man alle
Freizeitaktivitaeten mit "Das macht mir halt Spass" begruenden, doch
so einfach ist das nicht. Es gibt viele Beschaeftigungsmoeglichkeiten
die beiderseits benutzt werden koennen, zur Ablenkung und aus echtem
Interesse heraus (nein, im Fernsehen kommt nichts interessantes). Ich
kann sogar ein Buch aus Langeweile lesen, nur ist das etwas
schwieriger, da Lesen ja anstrengend ist. Bei vielen weitverbreiteten
Hobbies ist jedoch das Potential zur Ablenkung einfach weit weniger
gegeben als beim Fernsehen, welches durch Bild und Ton innerhalb von
Sekunden in eine andere Welt geleitet. Was ich an dieser anderen Welt
so schlimmes finde.... siehe oben (ganz oben).


Wolfgang Prehler wrote


Je extremer desto hoeher die Erfolgschance. Bei der langsamen
Abgewoehnung habe ich nicht den Hauch einer Chance. Wenn ich den
Fernseher noch einmal aus dem Keller holen sollte, so bleibt mir wohl
nichts anderes uebrig als auch diesen ........


Ich habe nicht genascht :)
Ohne Fernseher bin ich jetzt 10 Tage, ohne Computerspiele schon seit
einigen Woche (die loesche ich immer gleich nach den Netzwerksessions)
und ohne Radio (gesamte Stereoanlage) seit 4 Tagen.


Am meisten Sorgen mach ich mir da ueber den Nachwuchs. Ueber Kinder
die mit dem Fernseher aufwachsen.
Wie Du sicher schon gemerkt hast, bin ich grundsatzlich gegen
Zeitverteib.
Allerdings stellt das Fernsehen in Sachen Intensitaet des
Zeitvertreibes alles andere in den Schatten. Danach kommen schaetze
ich mal Computerspiele und Radio. Musik generell weniger, je nachdem
wie man auswaehlt.


Ist der Tag schon wieder rum ?
Dann poste ich das Ding halt mal ;)


Gruß, Fredi


Jetzt kann ich nimmer, ich muss ins Bett


kk284@mo.zbq.eg