Ernst Gädke wrote:
[...]

Aeh...
Unnuetz -> also kein Bergeversetzen


Mein Glaube?
N, mein Glaube ist meiner,
der deinige deiner,
und das soll auch so bleiben.


Sicher nicht, aber ein Aspekt des Glaubens.
Ebensowenig ist nicht Geld=Bagger,
aber Bagger als Bezug zu materiellen
Hilfsmittel wie Geld zu verstehen.


[...]

Und die wären?


Bingo.
Derjenige, der sich geirrt hat, warst du,
der die heutigen Erkäntniss in der
Psychologie bezüglich des Versuches der Menschen, 
mentale Dissonanzen zu veringern,
falsch ausgelegt hat.
Denn die besagen eben nicht,
daß man damit das Herz eines Volkes
gewinnen könnte,
wie es sich zB in Russland zeigt.


Ja, warum sind sie die stärkste Minderheit,
mal darüber nachgedacht?
Vielleicht kommst du darauf,
wenn ich nochmals MINDERHEIT betohne,
und darauf hinweise,
daß eine Minderheit nur dann stark sein kann,
wenn sich die übrige Mehrheit nicht 
zusammenraufen kann.


Schönen Abend noch :o),

U.A.
-- 
Ullrich Maissner

E-Mail:     mailto:Muc.Ibl@lgamqny.cnd-jncmwflhi.zq
Homepage:   http://gmaikx.vok.ioy-xgulbzvou.py/~kkc93057