In article <VK64L2816410160P4@ahrd8-7.npnognwfi.wa>,

Die Lernbereitschaft ist hier nicht gefordert.

Vielmehr fordern Sie eine GLAUBENS-Bereitschaft -
aber ich denke, in dieser primitivst-Religion, fuer welche sie die
Promotion betreiben, im deutschsprachigen Usenet Raum, sind die Grenzen
zwischen Lernbereitschaft und Glaubensberteitschaft ohnehin recht
fliessend.

Ich denke, man kann dem von Ihnen als moralische/ethische Richtschnur
propagierten "Geistmeister-Regularium" sehr wohl entnehmen, dass diese
Grenzen
vom jeweiligen Geistmeister definiert werden.

Halten Sie sich fuer den Krishna-Guru des Usenet ???
Sind Sie wirklich der Meinung, Ihnen zu "glauben" sei das gleiche wie
"etwas zu lernen"???

Das waere doch wohl Wahnsinn?


m.f.M.

R.

-- 
Dümlein/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality