Was bringt Dich nur auf die Idee, dass wir "abgewirtschaftet" haetten?
Wir sind das fuenftreichste Land der Welt, Tendenz: steigend.
Wir verdienen so viel Geld, dass wir es haufenweise auf die hohe Kante
legen muessen:

Vermoegen der privaten Haushalte 4 000 000 000 000 DM (1995)
Zuwachs des Geldvermoegens der privaten Haushalte: 220 000 000 000 DM
(1995)
Quelle: Stat. Jahrbuch fuer die BRD 1997

Das einzige, was falsch ist, ist die Verteilung.
Die derzeitigen, unter dem Maentelchen der Bekaempfung der
Arbeitslosigkeit laufenden Massnahmen wie "reduzierung der
Lohnfortzahlung im Krankheitsfalle",
"Gesundheitsreform","Rentenreform", "Steuerreform","schlanker Staat",
"Abbau von Lohnnebenkosten" usw usw verschaerfen diese ungleiche
Verteilung.


In anderen Laendern (Albanien, Serbien, Bulgarien, Rumaenien)
empfindet die Bevoelkerung die Bitte um Gottes Beistand wohl nicht als
ausreichende Massnahme.
c.
-- 
Dr. C. Steuernagel <fpqjwry@vkf-ubbaibrv.qj>
Am Grenzpfad 0, D48329 Dischingen