feqssd@dpup.xqnxyh.hs (Christoph Müller-Hagen) wrote:
schnipp schnipp


Leider machst Du keinerlei Vorschlaege wie das alles zu aendern ist. 
Schon am 20.4.97 habe ich Vorschlaege hier in dieser NG gemacht.
Natuerlich ist es wichtig Jammern und Streiken einzustellen und nach
vorne zu blicken. Wichtig sind Investitionen in die Zukunft mit
projektgebundenen, zinsguenstigen oder zinslosen Krediten fuer die
Infrastruktur, vorrangig in Ostdeutschland und Osteuropa, damit die
wieder auf die Beine kommen. Zscharnack, Niebrügge und Alleborn haben so
etwas gemacht und Alteweier hat aehnliche Vorschlaege gemacht, aber er
wurde von den Internationalisten abgewuergt. Leider will das jetzt
keiner hoeren, weil sie alle dem Dogma der Globalisierung nachlaufen.