Ja, da hatte ich zu kurz gedacht.
nein, mir gings wirklich nur um das zuechten einzelner organe. das ist 
allerdings schon schlimm genug. was machen wir mit einem hirn?
oh, mist, das dilemma bleibt.
der unterschied ist nicht mehr die ''rassenzugehoerigkeit''(was
immer das wohl sein mag) sonder die dicke der geldboerse.
das erste nennt man faschismus, das zweite kapitalismus. selektiert wird immer.
zugegeben, das ist polemisch, man lese jedoch caspersen (da gibts ne werkausgabe).
wie erwaehnt handeln sich diese klone evolutionaere nachteile ein. wenn sie uber mehrere generationen genetisch gleich blieben: ein gefundenes fressen
fuer parasiten, und all die kleinen viecherchen, die uns so aergern.
die haetten dann einen tollen naehrboden.
auch nicht schlecht wir waeren sie bald los.
zugegeben so toll finde ich das auch nicht.
nee, biste nicht, aber das wirrer scifi so ploetzlich machbar wird ?
							Max Landwehrt 8-)