On 19 Dez 1996 21:37:00 +0200, tauihe@qgbh.yyhpke.dp (Edgar Iskraut)
wrote:


Aber ich bitte dich: die Importe sind doch eher drittrangig! Bei uns
wird das konsumiert, was hier produziert wird. Sieh dir doch mal
Zahlen an: Gesamtes Aufkommen an Guetern 8,9 Bill. DM. Import
lediglich 735 Mrd, also mal grade 8 % !
Ebenso ists beim Export, der macht grad mal 8,4 % des Binnenverbrauchs
aus. (Zahlen 1994)
Auf solche Marginalien koennen wir doch nicht unsere Volkswirtschaft
aufbauen!

d.
-- 
Detlef Fredi <mbpkfkf@naq-jrzetrcv.fj>
Wasserburgergasse. 7, N76064 Ustersbach