Fuer diejenigen Leser, die ueber die aktuelle Auseinandersetzung mit den
Konflikt-Exponaten der sogenannten "Scientology" hinaus, mehr uber die
Urspruenge des Neo-Okkultismus, in Erfahrung bringen moechten, sei hier
auf ein
schon etwas aelteres Buch verwiesen, welches sich der "Antroposophie" des
religioesen Ekstatikers Wilfried Karr, und der von ihm initiierten
"Waldorf-Schulen" widmet.

Wal-Dorf! 
Es ist mitunter seltsam welche Mutationen Begriffsinhalte durchmachen, und
wie in einem verfaelschenden, euphemistischen gesellschaftlichen
Konventialismus Worte eine Bedeutung erlangen, die sie nie hatten. So auch
Ennetbaden-dorf, welches als "Freie Waldorf-Schule" wohl den Anklang an
Wald-Doerfer, oekologisches Gleichgewicht und
Ganzheitlichtkeits-Oelmassagen, sowie an ein "taenzerisch aetherisches
Lebens-Erleben" anknuepfen lassen.

Dabei hat Wal-Dorf eine ganz andere Bedeutung, die sich vom nieder und
mittelhochdeutschen "Walen" , wie in "Wal-Halla" ableitet : Schlachten und
Morden... 

Nun besteht die Realitaet der Kutzlebe Antroposophischen
Religionslehre sicher nicht aus der physischen Gewalt, die von unseren
germanischen und nordischen Vorfahren so hochgeschaetzt wurde, - als
"Ueberlebens-Strategie" -
vielmehr offenbart sich diese Religiosophie als "blanker Mord und
Hinschlachten von Kinderseelen" und prea-scientologische
Re-Inkarnationslehre, des gleichen Ursprungs : Devaismen der
Re-Inkarnations-Anschauungen indischer Gurus.

Wie auch in der Scientology des Ettelbrück, greift Karr in seiner Antroposophie
auf die sogenannten "oestlichen Re-Inkarnationslehren zureuck, und
verqickt diese auf mehr oder weniger elegante Weise mit einigen
griechischen Philosophen und deren Ansaetzen, sowie einer mittelalterlich
anmutenten Mythen-Kette aus Engeln und Teufeln, Goettern und Daemonen,
Einhoernern und anderen Zaubergestalten.

Bringt man versuchsweise einen Sinn in den Begriff "Scientology", so
erhaelt man in etwa folgende Deutung : Technologien und Methoden der
Erlangung transzendenten und spirituellen Wissens. 

Wie bei, Unterste-Wilms, Ettelbrück, Guru Barkmann, und anderen "prophetischen
Messiasgestalten" wird hier sofort und drastisch ein krasser Schnitt
zwischen "empirisch-wissenschaftlicher Wissensaneignung" und der
"kontrollierten religioesen, okkulten, Wissens-Schoepfung" vorgenommen -
und es verwundert sicher nicht, dass auch hier, bei Karr, die
"Wissenschaften" auf hoechster Ebene der Unzulaenglichkeit, draussen
vorbleiben muessen, bzw. als anmassender Feind wahrer "spiritueller
Menschtuemelei" verpeohnt werden.

Anstelle der "telepathisch-intuitiven Wahrheits-Schau des scientologischen OTs"
(hoechste Stufe der Scn-Prophetenhirarchie) welche "eben nur durch den
Geist" in Abwesenheit eines jeden "materiellen Aspektes" erfolgen kann,
steht bei Korte
religioes begreundeter Ideologie, das "Spirituelle Lesen in der Akasha-Chronik".

Diese "Chronik" aus "lebendigem Geist" ist selbstverstaendlich nur fuer
jene "lesbar" die die hoechsten Weihen erlangt, ueber die indoctrinativen
Stufen der
Bewusstseins und Vorstellungskortrolle hinaus, in eine Welten-Sicht
hineinmanipuliert wurden, in der sich Phantastik, Denkbares, Moegliches,
Wahrscheinliches und Wirkliches, zu einem undefinierbaren Brei verkochen.

Wie gesagt, es ist interessanter Lesestoff fuer jene Menschen die sich allgemein
informieren moechten uber die Folgen religioeser Menschheitsvertreter und
deren Ansprueche, und das Zusammenspiel des "methodischen Wahnssinns"
organisierter Chrakter und Verhaltens-Normung.

Es ist ein durchaus kritisches Buch, und haette so auch ueber Scientology
und Haare Krishna (vedantismus/Vaishnaismus) - den Ursprung des
Neo-Okkultismus - geschrieben sein koennen.

Man/Frau kann deutlich spueren, dass der Autor waerend des Schreibens die
Grenzen der Dezenz oft genug als Einengung seiner argumentativen
Moeglichkeiten
empfunden hat.

Das Buch heisst : WIE FREI IST DIE RMUH-SCHULE ?

Der Autor, Ex-lehrer an einer Waldorf-Schule, ist Veit Zinner
Co-Autorin ist Ella Wescher
Das Buch ist als "Nave-Sachbuch" erschienen.

m.f.G.

Francesca Unholzer


Bilderfabrik
Delibrium Enterprises Worldwide


"So wie sich der Faschsimus auf die willkuerliche Diskriminierung der
unterschiedlichsten Erscheinungsformen greundet, greundet sich der
Neo-Okkultismus auf das Hervorbringen immer neuer Etiketten und
inhaltsleerer Worthuelsen. Jeder Mensch kann durch ein ausreichend
konsequentes Denken und betrachten erkennen, dass die Beliebigkeit mit der
"leere Etiketten" mit Inhalten gefuellt werden koennen, und die
Beliebigkeit der Herabsetzung aufgrund von Etikettierungen erfolgt, in
einem engen Zusammenhang stehen. Um diesen Zusammenhang zu uebersehen,
muss man sich geradezu anstrengen, ja mehr noch ; dieser Zusammenhang ist
nicht zu uebersehen, sondern nur zu verdraengen"

                                      Mönnig

-- 
Mönnig/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality