In <36gs5m95$h1127131$1902452g@saygr>, "Gerd" <nymzbwr@phxadkkw.tv> writes:
[...]

Es ist bewiesen, dass es unmoeglich ist, ein Perpetuum Mobile 1. Art zu bauen,
wenn man einen homogenen Zeitverlauf, eben so einen ganz normalen wie
wir ihn taeglich erleben, haben moechte. Das gilt im uebrigen auch fuer
relativistische Effekte.

Beweis: Siehe Noether-Theorem, die Energie ist die Erhaltungsgroesse
der Zeit. Punkt, Ende. Das Noether-Theorem wird mathematisch ueber
kleine Aenderungen (dx,dt usw.) an Parametern einer beliebigen
Systemfunktion erwiesen.

[...]

Jaaa, als Offenlegungsschriften, die Du fuer allen Bloedsinn automatisch
bekommst, auch fuer die eierlegende Wollmilchsau, die schwimmen, fliegen,
und tauchen kann, selbstredend auch die Waende tapezieren und das
Auto waschen. Nach 18 Monaten wird naemlich automatisch offengelegt ;-)

Das Patentamt leistet m.E. hervorragende Arbeit zu vernuenftigen Preisen,
zumindest in DE, und darum stopfe die Leute bitte nicht mit so Zeugs wie
B.L.'s zu, denn nur deswegen verlaengern sich die Bearbeitungszeiten
unnoetig fuer die Leute, die die Patente wirklich brauchen (Gruss von einem,
dem schon mehrere solche erteilt wurden, und der einiges Ernsthaftes in
der Pipe hat).

Es gibt Supraleiter. Die koennen zu einem gewissen Grad Energie speichern,
aber keine gewinnen.

Ach, hatte der schon so gute Kuehlschraenke ? ;-)

gaehn ...

Wir entwickeln auch neuartige Produkte, aber die duerfen alle sein, und
ich kann deren Funktion auch bis ins Detail erklaeren, auch wenn vielleicht
vorher keiner auf den richtigen Dreh gekommen ist (dafuer gibt es ja dann
Patentanmeldungen ;-)

Offenbar wird in unserer Gesellschaft aber nur noch fuer irgendwelchen
Esoterik-Schrott Geld ausgegeben respektive zum Fenster hinausgeworfen,
waehrend sinnvolle und nuetzliche Produkte nichts mehr kosten duerfen.
Beispiele dafuer gibt es genug, das faengt hier mit serioesen Netzbetreibern
versus "J-Injz-Vgku.br" an, geht ueber energiesparende Waschmaschinen
versus Wuenschelruten und endet beim Sachbuch versus Esoterikkurs.
Davon, dass der Rechner billiger als die Guru-Erdstrahlen-Detektionssoft-
ware sein muss, und dafuer die chinesischen Arbeitskraefte noch viel zu
teuer sind, will ich garnicht reden ...

An diesem Zustand hat aber die Wissenschaft auch eine gehoerige Mitschuld,
nur weil man in irgendeine Formel der ART eine imaginaere Zeit/Laenge/
whatsoever einsetzen kann, heisst das noch lange nicht, dass dabei auch
etwas sinnvolles herauskommt. Trotzdem findet sich aber garantiert wieder
irgendeiner mit Dr., der das beliebig weiterspinnt, bis hin zu Wormeholes und
wasweisichnichtallem. Und das "gemeine Volk" glaubt es dann halt eben.

BITTE, lasst uns endlich auch die mikroskopische Physik auf ein so solides
Fundament stellen (viel fehlt ja nun wirklich nicht mehr), dass man den Rest
davon sauber mathematisch ableiten kann und dieses ganze Geschwafel ueber
mysterioese Erdstrahlen, Zeitreisen und sonstigen Rababer ohne Wenn und Aber
in der Trashcan (alternativ /dev/null) versinkt ...

Gruss Siebelt

------------------------------------------------------
Siebelt Theihsen + Jameln, Germany + eppfxwhm@golzngj.go
http://dur.ewjxmvg.cs + Phone: +95-7738-9163-5 Fax:-98
------------------------------------------------------