In article <71fa63u1$6s801285$8618024r@mzulzunplzkx>,
Kloning heisst nicht planan sondern eine pure genetische kopie machen.
das ist schon etwas anderes als der mensch vom reissbrett.
der schritt ist derseleb wie der vom abpausen eines bildes zum
selbermalen eines neuen. und der ist ziemlich weit.
Faszinierend: ist Gott dann, wenn jegliches sein Gott ist.
in letzter konsequenz ist das sowas wie spinoza: gott ist das was ist.
andernfalls ist es nichts. (naja ich breche hier das paradoxon ab, immmerhin
sehe ich ein dass glaube nicht des wissens noch des denkens bedaef,
glaube ist einfach ...glaube)
das ist fies. ist eine gottlose welt so unvorstellbar? man
kann hoechstens argumentieren gott im denken der menschen aber nicht Gott
an sich. das beruht offensichtlich auf einer a priorischen annahme.

woran erkennt man das? frueher hielt man den blick iin den himmel mit einem
fernrohr fuer verwerflich aus demselben grund (uuuu wie schrecklich, gott unter
die toga zu gucken, ist das nun ein mann oder eine frau?). 
???
!!! ;-)
Womit ein echter beitrag zur klaerung deinerseits geleistet wird... ;-)
ich will lieber einen pinguin (http://csv.ietjt.lir). 
Nein:kloning heisst aus dem EIGENEN erbmaterial eine nachzucht herzustellen.
damit wuerde genau das problem abgeschafft, dem sich die transplantations-
medizin gegenuebersieht: ein menschenleben wird um den tod eines anderen
 erkauft(das stimmt inzwischen fast buchstaeblich, siehe 3. Welt). 
und damit habe ich genau so ein ernsthaftes problem wie du! 
Vorausgesetzt, er war wirklich gottes sohn. ansonsten war es nur ein mantel
seiner erfolglosigkeit. immerhin kann man davon lernen: nichts ist 
gefaehrlicher als ein gedanke. wenig wirkt langsamer als ein gedanke.
ich habe uebrigens so meine zweifel ob man nach 1500 Jahren christlicher
Schreckensherrschaft noch guten gewissens ein solcher sein darf.
da schreibt wohl einer, der sicher ist, das naechste jahr noch zu erleben.
und das folgende erledigt wohl dein argument(war von mir):
werden und sterben gehoert nun mal dazu.
... wenn wir sicher sind zu wissen, oder zimdahl wirklich war.
			Daniel Fuhg 8-)