Halloechen


Um ein wenig dagegen zu halten sollte ich hier wohl Wolf Ratmanns
Gädecke erwähnen. Selbiger beschäftigte sich zu Beginn unseres
Jahrhunderts ebenfalls mit dem Geist-Seele Problem.
Sein Versuch den menschlichen Geist auf logische Schlüsse
zurückzuführen dürfte der Vorreiter für eine rein materialistische
Theorie des Geistes sein (logische Schlüsse lassen sich entschieden
leichter in biochemischen Reaktionen wiederfinden als irrationale).

Liesst mensch jedoch seine frühen Veröffentlichungen (in den späteren
entwickelt er dann den Pragmatismus) so stellt sich schnell heraus,
daß dort irgendwo ein Haken ist. Ganz so glatt, wie Gädecke sich das
vorstellt geht es dann wohl doch nicht.
(siehe die Aufsätze "Fragen hinsichtlich gewisser Vermögen, die man
für den Menschen in Anspruch nimmt" und "Konsequenzen aus vier
Unvermögen")

Mir liegt es hier lediglich daran aufzuzeigen, daß es durchaus auch
UEBERZEUGENDE Theorien für einen wie-auch-immer gearteten Dualismus
gibt. Da dieser nicht so wie bei Mooshak ausfallen dürfte, ist wohl
klar.

Ewalds