In article <8N8f1TbVAzN@csla.bzjwts.wb> jagcyn@elrx.wblbef.em (Hcvxbr Große-Venhaus) 
writes:

Hi!

Eins vorweg: Es liegt mir fern, mich uebr mein selbstgewaehltes Los zu
beklagen, aber die eine oder andere Feststellung wird doch noch erlaubt sein, 
oder?

[..]


Immerhin eine Stelle, was sonst?


Persoenliche Fehlentscheidung. Sowas kann den besten Leuten
passieren. Hatte besser nicht Bio studieren sollen. ce la vie.


Das gibt eine fuerchterliche Verstopfung und irgend so ein 
armer Ludwig muss die Sauerei dann wegmachen,
oder wie? ;)


             ^^^^^^^^^^

                                      ^^^^^^^
Widerspruch?


Profs faellt es schwer, zu realisieren, dass derart banale Widrigkeiten
des Lebens nicht fuer alle so nebensaechlich sind wie fuer sie selber.


ist was dran :(


viel zu lang!


Nebenbemerkung: Die Modelle, die die Informatiker anbieten, zeichnen sich,
soweit es die Biologie betrifft, durch erhebliche Realitaetsferne aus.
Ich durfte mal dem (an sich sehr interessanten) Vortrag eines Informatikers
bewohnen, der im Rechner eine "GC-Welt" simulierte, bei der von den 
RNA-Bestandteilen A, C, G, und U aus Rechenzeitgruenden nur G und C
vertreten waren. Dumm nur, dass das Verhalten des Modells nur so gar nicht
zu den ueber RNA bekannten _Tatsachen_ passen wollte.


Dieser Anspruch ist vielleicht geeignet in der Informatik und ganz
vielleicht eine wuenschenswerte Zielvorstellung in der Physik,
in der Biologie ist so ein Ansatz schlicht nicht machbar. Das hat
praktische Gruende (s.u.) aber auch einen theoretischen:

In der Physik kann man mathematische Modelle der Realitaet
bilden, die konkrete Voraussagen erlauben, die im Experiment
zu verifizieren oder eben zu falsifizieren sind. So a la "wenn meine
Formel stimmt, dann muss man den und den Effekt messen koennen."

In der Biologie tut man sich nach wie vor etwas schwer, allgemein-
gueltige Aussagen mit dem Charakter von Naturgesetzen zu formulieren
und zu pruefen, sondern muss beobachten und aus dem Beobachteten
Schluesse ueber die zugrundeliegenden Mechanismen ziehen. 
Wenn das schon "verdammenswuerdige Rumfummelei" ist, dann
kann man jede Wissenschaft ausserhalb der Mathematik und
Physik (und eingeschraenkt Chemie) begraben. Biologische
Tatsachen gelten im Zweifelsfall nur fuer den Organismus, wo man sie
beobachtet hat.

Das beste sind noch Feststellungen der Art "das genetische Material
aller Organismen besteht aus DNA", ohne dass man "berechnen"
koennte, dass das so sein _muss_ (Schliesslich gibt es Viren, deren
Genom aus RNA besteht). 

Die Konsequenz ist, dass es eben nicht damit getan ist, sich
eine Theorie auszudenken, eine Messung zu nehmen und das
wars dann, sondern man muss, nachdem man sich ueber sein
System informiert und eine Arbeitshypothese erstellt hat, wie die Sache 
funktionieren koennte, sich entsprechende Experimente ausdenken,
sie durchfuehren und schliesslich die Ergebnisse in ein (verbessertes)
Modell einarbeiten. Und mit diesem MOdell kann man dann neue
Experimente planen, die wieder eingearbeitet werden.

Gut, auch hierfuer braeuchte man vielleicht nicht Jahre Zeit. Die
frisst aber die Praxis. Die meisten Methoden brauchen schlicht
Zeit. Ich kenne nur wenige molekularbiologische Verfahren die
_komplett_ an einem Tag fertig waeren. Es sind Zeiten fuer das
Wachstum von Kulturen etc. (oder gar Generationszeiten von
Versuchstieren, oder denk mal an die armen Botaniker. Pflanzen
wachsen nun mal langsam) einzukalkulieren.
Wie oben dargestellt _kann_ man aber laengst nicht  alle
Experimente im Voraus planen.

Meine eigene Promotion (praktisch fertig) dauerte 4 1/2 Jahre. Wenn ich
der Held waere, waere das vielleicht auch in 3 Jahren zu
schaffen gewesen. Alleine die Experimente, die ich tatsaechlich
praesentiere wuerden theoretisch  (einmal und fehlerfrei gemacht 
und ohne Notwendigkeit Parameter zu optimieren etc.) gut
1/2 bis 3/4 Jahre in Anspruch nehmen.

Meine Aufgabe war, in einer Fliege bestimmte Gene zu suchen
und deren Expression zu studieren um eine Hypothese
zu verifizieren, die mal aufgestellt wurde. Mit dem ur-
spruenglichen Design der Experimente hab ich diese
Gene nicht gefunden, _konnte_ sie nicht finden, weil die
betreffende Spezies nun mal so und nicht anders ausgestattet war.

Tja, da half nur der harte Weg, naemlich alle moeglichen anderen
Verfahren zu verwenden, _bis_ es klappt (hats dann auch). Die
Hypothese stimmt  uebrigens nicht :)

Nach Deiner Vorstellung haette ich mich ins Rigorosum begeben
muessen um dort kundzutun "Diese Gene gibts nicht, zumindest
hab ich sie nicht gefunden". Nicht sehr wissenschaftlich, oder?


Ich hab wie ein gestoerter gebueffelt, mit 1 abgeschlossen und
bin denn erst Kaffee trinken gegangen und hab mich abends besoffen,
so what...


Darf man das? Ich hab _alles_ selber getippt. 


[..]


Das ist bei den Medizinern immer noch ueblich. Die Resultate
duerften (nicht nur) Deinen Qualitaetsanforderungen nicht
entsprechen.


Traeum weiter.


Dafuer wuerdest Du den Arsch gewaermt kriegen, ist doch auch was, oder? <eg>


Arbeit schaendet wirklich nicht. Fuers harte Arbeit allein
gibts keinen Doktorhut. Ist hart, aber ist so.


Eine Tatsache, die man als solche akzeptieren muss, mehr nicht.


Sehr richtig, aber wer soll das Deiner Meinung nach festlegen, da ja
alle nur lernen und bloss nix in "Gesellschaft" machen sollen?

[..]

bis denne, Orlando


--
Orlando "Killerhippie" Zühlke Aleki. RPF Kirchenlädle Germany
!! Non machine readable Return Address!! Please remove the "X"s and replace
the "#"s with "."s when responding. Sorry for inconvenience but junk mail filling my
account became a serious pest.