Unnuetz? 
Also kein Bergeversetzen. 


Was meinst du denn?


Entspricht AFAIK nicht dem Stand der Erkenntnis in der Psychologie. 
Menschen versuchen mentale Dissonanzen zu veringern. 
Bsp.: Wenn du jemanden unterdrueckst, 
aber es ist einigermassen ertraeglich, so wird er dazu 
tendieren, die unterdrueckerische Ideologie anzunehmen,
weil er dann nicht mehr vor sich selbst als 
anpasserischer Feigling dastehen muss, 
sondern nun mit zu den Herrschern und Huetern 
der Wahrheit gehoert. 

Gruss, Patrice
--