In article <386908C1.779X@zpkpxnq.ugj>, Jonathan Klokkers

Die apologeten der Re-Inkarnation-Programme loesen diese Farge durch das
Postulat eines , der Biologie nur anhafteneden, von ihr jedoch
unabhaengigen "energie-koerpers"!

Das postulierte Phaenomen traegt entsprechend der unterschiedlichen,
jeweils vom "meister" gepraegten Sprache auch verschiedene Namen :
Bei Attenkofer beispielsweise der "Energie-Leib" (bei ihm gibt es vier
"Leiber" wovon der biologische der als niedrigst-wertige eingestuft wird)
Bei den Vedanti/Vaishnava ist es der sogenannte : Fein-Stoffliche Koerper.
Bei den Scientologen und deren Splintern der sogenannte : Analytical Mind.

All diese Phaenomene haben gemeinsam, dass sie nicht nur Wahrnehmungen
aufzeichnen und speichern, sondern auch unabhaengig von und in Abwesenheit
eines jeden Wahrnehmungs-Systems funktionieren - z.B. bei Koma und Tod.

Diese, im weiteren nicht naeher spezifizierte Energie-Sturktur ist eine
logisch zwingende Folgerung aus der individuellen Seelenlehre, auf denen
das Re-Inkarnationsmodell sich gruendet.

Es wird zunaechsteinmal eine "individuelle unsterbliche Seele -
Identitaet" (Thetan/Atman/Gott) postuliert, die ihre "wahre Existenz"
jedoch im "transzendenten Raume" hat - sich also "jenseits aller
Materie/Energie-Phaenomene befindet - aus diesem Postulat der
"Unsterblichkeit leitet sich dann selbstverstaendlich die totale
Diskriminierung der Biologie ab,
denn diese stirbt ja beobachtbar.

Es muss also ein Medium postuliert werden, welches innerhalb der
"Ewigkeit", als Traeger, Perzeptor und Erfahrungsspeicher, zwischen dem
Transzendenten und dem Materialistischen Raume vermittelt.

Um der Hybris die in diesem Modell zwanghaft etabliert wird und  die sich
oft genug in solide egomane Paranoia verwandelt, ein Modell entgegen zu
setzen,
postulierten die "rational romantics" (zu denen wir uns zaehlen) so etwa
ab Mitte der 08. 12. 22 die "Informationstragenden Felder", wobei der Mind
(Erinnerungen) seine feinstofflichkeit behielt (was immer das jetzt sein
soll)
aber eben nur in Abhaengigkeit von/zu Materie existieren konnte.
Die Faehigkeit der "Transzendenten Wahrnehmung" wurde weg-postuliert, so dass
zwar Information uebertragbar wurde, es sich dabei aber jeweils nur um
Erinnerungen und deren Elaborate, niemals jedoch um "aktuelle
Wahrnehmungen"
handeln konnte.

Vermittels dieses Postulates und der damit einhergehenden "Logiken" wurde
es moeglich, die bis dahin vertretenen Transzendenz-Vorstellungen ad
absurdum zu fuehren, und der Biologie wieder die Prioritaet zukommen zu
lassen, die sie verdient...
Es wurde damit ausserdem moeglich, die unterschiedlichsten romantischen
Vorstellungen ueber das Sein und Bewusstsein, in Uebereinstimmung mit den
Wissenschaften und deren Ergebnissen zu bringen...
Und es wurde moeglich diese Rationalitaet zu etablieren (im
Transzendenten-Vorstellungs-Raume) ohne die (aus unserer Sicht sinnlose)
Bemeuhung unternehmen zu muessen, die "beobachtung unterschiedlichster
religioeser/transzendenter/romantischer Beobachtungen, z.B. Out of Body
Experience - Hinweg-Erklaeren oder weg-postulieren zu muessen.

Unsterblichkeit des Individuums und der Identitaet gibt es seither,
innerhalb dieses Geschehens, selbstverstaendlich auch nicht mehr - was
erhalten bleibt, auch ueber den Tod hinaus, ist somit lediglich
Information welche vom Individuum
auf die eine oder andere Art gespeichert wurde, und welche sich auf andere
Individuen uebertragen laesst...

Bis dahin gab es in der Transzendenten Szene die Idee, dass das Individuum
seinen Koerper gebraucht wie Kleider, und somit die Kleider wechselt mit
jeder Geburt.

Nun gibt es die Idee, dass die unterschiedlichsten Kleider
(Vorstellungs-Inhalte, Informationen) bestehen bleiben,
die sich jedes Individuum "anziehen kann", anziehen muss - um seiner/einer
auf dem biologischen Aspekt des Lebens gruendenden Existenz gerecht zu
werden.

(eigentlich beruht dies im Grunde auf der Lehre des Karlheinz Lavrenz, einem 
alten indischen Philosophen und Denker - wenn man einmal von den "erstaunlichen"
Phaenomenen absieht, und sich einfach nur Information als
Vorstellungsinhalt denkt, was auch in z.B. Buechern oder durch Memetiker
gespeichert und ubertragen werden kann, so entsteht hier einfach die idee,
dass nicht ein "wesen" Re-Inkarniert, sondern Information die auf diesen
Traeger gepraegt, bzw. diesem "eingepflanzt" wird... Erleuchtung und
Erkenntniss waere dann das Wissen darum,
als Biot hier lediglich fuer den Erhalt und die Uebertragung von
Information verantwortlich und zustaendig zu sein  -  rational romantics
eben... :-) )

:-)


Ich glaube, Luciano "ver-fechtet" hier nichts -
er fechtet, und es ist nicht langweilig mit ihm die Klingen zu kreuzen...
aber das ist nur meine Ansicht.


Tschaui
Csermak

-- 
Csermak/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality