In article <1KxfSMCAmfI@lzawjkj.tizmhtfm.fp>, udnk@itpmqwv.elrreyto.zi

Erreichte mich doch ein Mail, eines "Transzendentalisten", dem die
Diskussion im 
Brett zu muehselig erscheint, derweil er mit seinem Provider und dem
NGEinzug nicht zufrieden ist.

Diese Fortsetzung der Diskussion hat schon Bedeutung fuer dieses Brett, daher
werde ich sie auszugsweise hier Posten - selbstverstaendlich unter jeglicher
Vernichtung aller Hinweise auf die Identitaet des Mailers.


Halo Herr BODO,


Das verstehe ich...


Glaubensinhalte "ohne" agressiven Anspruch auf Wahrheit, koennen wohl schwerlich
Dogmen genannt werden - oder ?


Welche Sache, wenn sie doch von nichts wissen... ?


Die Welt ist auch bunt, ohne Ihren Glauben, glauben sie mir...
die Einschraenkung waere angebracht : ... das macht _meine_ Welt bunt.. 

Wobei sich die Frage stellen wuerde, was sie denn gewesen ist, bevor Sie
glaubten zu verstehen - oder halten sie es zumindest fuer moeglich, dass
Ihr Wahrnehmungsapparat in unterschiedlichen Modi operierte, und die
Farbgebung die Sie beobachten sehr wenig mit "der Welt" zu tun hat ? 


Herr BIEREKOVEN, wenn Sie sich schon die Muehe machen, mich direkt anzuschreiben,
dann will ich Ihnen ja nicht zu nahe treten - aber sie haetten sich doch
wirklich der Muehe unterziehen koennen, mir dann nicht eine Sammlung
quasi-esoterischer Generalaussagen zu schreiben...

Was soll das denn sein, z.B. eine "dogmatische Weltanschauung"...
Eine Weltanschauung ist niemals dogmatisch, lediglich der Umgang damit,
also die Art und Weise wie "Aussagen" ueber die Welt "gebraucht und
angewendet werden" um Interessen durchzusetzen, oder "etwas zu bewirken",
kann dogmatisch sein...

Sie sind hier "dogmatisch" - aber das begreifen Sie nicht, weil sie ja schon den
"Gegner" ihres Dogmatismus - den Materialisten und seine Weltanschauung
ins "Unrecht" gesetzt haben, ohne dessen Position zu reflektieren ... 
daher scheint es Ihnen so, als wuerden Sie etwas gegen etwas "verteidigen"...

Aber in dieser Kommunikation diskriminieren Sie lediglich eine Weltanschauung
als dogmatisch und absolutistisch, und zwar aufgrund einer nicht naeher
erlaeuterten oder gar begruendeten "Annahme"!
Nichts gemerkt ? 

Noch obendrein, ist Ihre Aussage im Hinblick auf den Gegenstand der
Betrachtung/Diskriminierung - Materialismus - so unbestimmt und
unverbindlich, dass Ihr Gespraechspartner (in diesem Falle ich) ueberhaupt
nicht darauf eingehen kann, mit Ihnen zu reden - denn Sie sagen hier
einmal mehr nicht, wovon Sie eigentlich sprechen...

Oder setzen Sie etwa bei mir, die gleichen Inhalte voraus, die Sie mit
Materialismus verbinden - das waere zumindest eine Erklaerung Ihres
absurden Briefes...

Ich muss Ihnen aber sagen, dass ich zu Ihren Ausfuehrungen noch nicht
einmal Stellung nehmen kann,... wovon reden Sie ?

(soll ich nun endlose Vermutungen darueber anstellen. Wie kommen sie auf
die Idee, dass mir die Beschaeftigung mit Ihren (oder generell mystischen)
Ansichten so wichtig sein koennte?)


Nun worauf immer Sie auch Stringens gruenden moegen ...mir ist dies
ohnehin nicht einsichtig.

daher 

Letzte Bastion des Religiosophen !

Warum sagen Sie nicht gleich, dass sich das Vorhandensein einer Realitaet
nicht beweisen laesst, und beenden damit die Diskussion?

Oder - wenn die Gegenstaende unserer Betrachtungen nicht "real" sind,
sondern individuell codierte Glaubenssaetze - warum schreiben Sie mir dann
?

Fuehren Sie doch einfach ein paar Selbstgespraeche...


Ach Gottchen, mit so einem Kaese kommen Sie mir...
sicher unter den im Obigen von Ihnen schon pre-definierten "hoeheren
Wahrheiten" laesst sich so argumentieren - wenn dies Ihre Realitaet ist,
bitteschoen.

Nur wird unter dieser "subjektivistischen" Maxime, jegliches Gespraech und
jegliche Auseinandersetzung "sinnlos" - das zumindest sollten Sie zu
erkennen in der Lage sein.

Wie koennte man aber Menschen, die sinnlose Kommunikation betreiben besser
und treffender bezeichnen als mit "Trottel"... Leute die in ihren eigenen
Trott so versponnen sind, dass Sie die sie umgebende Welt nur noch
eingeschraenkt wahrnehmen.

Widerspruch...

Ihr Brief zeigt doch deutlichst, dass zumindest auch Sie, nicht gewillt sind
ueber den Tellerrand Ihrer fragwuerdigen Religiosophie hinauszusehen, und
sich um die Realitaeten zu bemuehen, die _ohne_ Glaubens-Ueberzeugungen
und deren totalitaeren Anspruch, moeglich zu entdecken waeren...

Fuer Sie, wie Sie selber sagen, gibt es solche Realitaeten ja noch nicht einmal,
sondern sind nur "Glaubens-Vorstellungen" eines Anderen...

obwohl Sie diese Maxime ja durch Ihr Tun (= Kommunizieren mit
XY-Realitaet) selber doch leicht als Absurdum oder Paradox entlarven
koennten...

Oder liegt es vielleicht daran, dass ich meine "Antennen" nicht auf
telepathische Kommunikation eingestellt habe, auf rein "geistigen Kontakt,
dass
Sie der Sinne und der Materie beduerfen a) um mich wahrzunehmen, b) um zu
versuchen mir "bewusst" (sarkastischer Seitenhieb) zu machen, dass diese
Notwendigkeiten und Realitaeten "nicht" bestehen...


Wenn Sie damit definieren wollen, dass zunaechsteinmal alles was dem
Aberglauben widerspricht, zum "materialistischen Weltbild" gehoert, dann
bin ich gerne Materialist... dann gibt es aber auch keine Widersprueche.

Sie sollten einmal die "Tautologische" und "Paradoxe" Struktur Ihres
Denkens zu ergruenden, zu erkennen, versuchen. Dies koennte
moeglicherweise einen Ausweg aus den Dillemata bringen, in denen Sie
stecken. 

Wobei ich mir vollkommen daruber im Klaren bin, dass sich diese Dillema
aus Ihrer Sicht als "Angriffe der Materialisten" darstellen...aber dieses
Dillema ist uns wohl bekannt.

Nun, frage ich Sie mal : Warum entfernen sie nicht Ihr Gehirn einfach aus
Ihrem Kopf ? Dann waere doch alles leichter fuer Sie? Sie waeren nur noch
als reiner Geist taetig, unbeschraenkt von den Grenzen und Limits der
Materie und Energie?

Was koennte einen reinen Geist zwingen, sich diesen "erniedrigenden" und
einschraenkenden Grenzen der Materie zu unterwerfen - ?
Ihre Suenden, Ihr Karma, Preaexistenzen, oder schlicht der "Feind", der
Materialist ? Oder gar andere "Geister", Daemonen, Spirits...

WAS? Warum, wenn Sie _nicht_ an die " Materie glauben ", sind Sie dieser
denn noch so verhaftet ?

umgekehrt 

Ja?
Koennen Sie mir einmal ein paar "Anhaltspunkte" dafuer liefern, kenntlich
machen, "zeigen" ? Und ich rede hier von "Anhaltspunkten, und nicht Ideen
die vom Gehirn hervorgebracht werden, um die "spirituelle/transzendente"
Argumentation zu stuetzen..., also dem Aberglauben das Wort zu reden.


Mein lieber Herr BIEREKOVEN, was fuer eine altbekannte Neusprech-Attacke
versuchen Sie hier zu fahren ?

Einsichten am Rande des Denkbaren in die Sprache der jeweiligen Kultur zu
transformieren, mit unterschiedlichsten Mitteln, das tut jeder Kuenstler,
Musiker, Comic-Zeichner und Literat - es bleibt den Mystikern und
Mythogenetikern jedoch vorbehalten, diese Produkte der Phantasie und
Vorstellungskraft - zur jeweils (zweck/interessendienlichen) Wirklichkeit
zu "ueberhoehen"...

Wo bitteschoenn liegen, ausser in Anspruch und Gebrauch, denn die Unterschiede
zwischen dem Silversurfer und Massimo...
Und diese intellektuelle "Unaufrichtigkeit", ist eben nicht nur Beleg
sondern der Beweis dafuer, dass sich Mythogenetiker und Mystiker nicht
etablieren, noch halten koennen, _ohne_ zu physischer oder psychologischer
Gewaltanwendung Zuflucht zu nehmen... 

Luege und Taeuschung sind nichts anderes als "Gewalt"...

Fuer das Opfer eines geschickten Betruges stellen sich zumindest die
gleichen Konsequenzen ein, wie fuer jemanden der "ueberfallen und beraubt"
worden ist.
Oft genug aber hinterlaesst der Betrug ein psychologisch sehr viel
schwerer zu verarbeitendes Trauma, eine Verletzung des Sebstwertgefuehls,
wie sie sich bei 
physischer Gewalt nicht einstellt.

(Ein Betrug liegt eher in der Naehe eines schweren Missbrauchs, durch die
Autoritaeten von denen das Kind/der Mensch abhaengig ist.)

Gerade wer sich mit dem Mythen und Kultwahn beschaeftigt, sollte sich auch
einmal mit der Psychologie von Betrugsopfern/Taetern beschaeftigen...

(Wahlweise waere auch eine Beschaeftigung mit den "Summerhill-Ansaetzen"
eine gute Lektuere.)


Ach was? Nun auf einmal ist es die Natur, aber im "materialistischen Fall"
ist es Un-Natur des Widerspruches...

(Der zudem noch Sie reizte, obwohl er , der Widerspruch, einer rein "subjektiven
Wirklichkeit", im Rahmen der Nicht-Wirklichen Glaubensvorstellungen eines
Anderen, ebenfalls in Abwesenheit von Wirklichkeit etablierten Geistes
entstammt. Welch eine Haeufung von Absurditaeten, nur um der einfachen
tatsache zu entkommen, dass der "Materialismus" durchaus ein stabileres
Fundament fuer jede Diskussion und auch jede Erkenntnissfindung bietet,
als die Transzendenz.)

... oder wie rechtfertigen Sie hier Ihren eigenen Hinweis auf
Widersprueche, um zu einer argumentativen Position zu gelangen...


So wie Sie - gerade jetzt ???

Wie absurd und paradox ist Ihre Mail denn noch?
Was soll das?
Halten Sie sich fuer "den richtigen Mythogenetiker", haben Sie die "wahre
tiefere Wahrheit des Mystischen" erkannt, entdeckt, erfahren... ???

Die anderen sind falsch ? Sie sind richtig, moeglicherweise sogar so
"richtig" dass Sie es sich erlauben koennen, darueber zu urteilen wer noch
"richtig" ist, in diesem mentalen Zirkus den Sie Spiritualitaet, oder
Transzendenz, oder Mystik oder sonstwas nennen... ?

Dieses "Waehnen", ( paranoide schizophrene Egomanie) ist deutliches
Merkmal der Korruption und des Verfalls geistiger Werte, von denen gerade
Leute wie Sie so gerne behaupten, sie wuerden sie schuetzen und bewahren
wollen...

(Das eine wird erhoben, das andere in den Schmutz getreten, ganz nach
persoenlicher Fasson und Erlebniss-Welt - die ja noch nicht einmal "real"
sein darf, wenn diese Realitaet auch nur den Anschein eines brauchbaren
Konsensus liefern wuerde - denn dies wuerde die jeweilige persoenliche
Erkenntniss/Erleuchtung ja dann wieder entwerten ...)

In Wirklichkeit wollen Sie (und andere Heilige/Erkenner) lediglich, jeder
auf seine Weise, Ihr jeweils eigenes giftiges Gebraeu, auf Ihrem eigenen
Feuerchen koecheln, und versuchen sich in einem gentlemen agreement des
Wahns, Stoerungen dieser esoterischen Suppenkocherei vom Halse zu
halten...

.. und als Naechstes vertauschen Sie dann einfach mal schnell die Formel
Materialismus gegen Rationalismus, und schon haben Sie ein neues Feld der
Diskriminierungen geschaffen, so unverbindlich und diffus, dass Sie es
wieder ganz nach Belieben auf jeden Kritiker dieses Wahnsinns schleudern
koennen.


... es ist unglaublich, was man aus der mythogenetischen Szene so alles ueber 
"die Natur des Menschen" zu hoeren bekommt.

Somit waeren die Materialisten /Rationalisten, die sich an diesem
religioesen Spektakulum nicht beteiligen, keine Menschen, oder Menschen
ohne menschliche Natur ?

Wissen Sie "Mensch" bezeichnet nicht den Charakter, sondern die
Erscheinungsform..


Verstehen Sie meine Antwort ?


Tschaui

B.G:

MyFashion Schafwedel
Fapan Enterprises Worldwide

-- 
Zimmermann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality