In article <64bz3ia5$x77t6pn3$9237356z@ckguq>, "Eberhard"

Haben Sie moeglicherweise irgendwelche Informationen darueber, wie die
"Glaubensenergie" berechnet wird, um einen Berg zu versetzen?


Alterung und Verfall sind ganz offensichtlich also nicht nur ein Problem
des Individuums, sondern auch ein problem von Gesellschaften und Kulturen
?


Koennen Sie das bitte einmal begruenden, und eventuell auch jene "Sachen"
definieren, die "nicht abgestreift" werden koennen ?


Nun, da Sie das beurteilen, muss man/frau wohl davon ausgehen, dass Sie es
wiedergefunden haben... ?
Koennten Sie es dann bitte einmal verdeutlichen - das "Wesentliche" ?


Man kann jeden Zielweg in eine beliebige Menge an Teilzielen aufbrechen,
solange bis man schliesslich davon ueberzeugt ist, sich "bewegt" zu haben,
auch wenn man nur auf der Stelle tritt - dies ist dann der Fall, wenn das
"Beugen der Knie und Schlenkern mit den Armen" als wichtiges Teilziel
"realisiert" wurde ! 

C.U.

-- 
Petschke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality