nein, aber ein hinweis auf die interessenlage der sektenoberen und die
wahl der mittel

richtig - nicht mehr standardbehandlung, sondern exclusiv fuer die
einwohner bestimmter, sagen wir laendlicher regionen deutschlands oder
einiger fremdlaender, in denen die cooperation zwischen staat und
kirche noch herzlich ist.
und wenn die sekten ihre leute in frieden entlassen? einverstaendnis
von deiner seite?
und was antwortest du dir darauf? das ist was ich DICH frage
also
was denn jetzt, partisan ebelsheiser?
bist du gegen die dumme entscheidung  zu GLAUBEN
oder nur gegen - recht geschmaecklerisch ausgewaehlte - einzelheiten
bei der ausgestaltung der organisationsform der glaeubigen?


ich glaube, da musst du erst noch ein bisschen suchen, bevor du da
ankommst
tom