Dirk Gantert <Orxors.Lismt@uzmgahstpi.zap-jumovezdqu.we> schrieb im Beitrag
<Ohlbgs.Cxrfc.8706.8U149578@rlxysmvkyf.evt-ucbqtmowou.ri>...
<Iov.Zzu@yuvkfms.zhm-bqsoimwic.jm> writes:
versetzen

Sprich wenn ich an die Liebe nicht glaube, kann ich keine Berge versetzen

*grinz* War etwas gemein.... Korrektur

Ich gehe davon aus, das ein Arzt, wenn er nicht seine Arbeit liebt, sie
schlecht macht.. das gilt denke ich allgemein.
Bei Glaubensgeschichten ist es wichtig das bei der Sache ist, eine
Abschweifung
würde sofort zum Misserfolg gekrönt. 


Hahahah.. *großes lachen* Klasse, aber ich glaube ( glaube heißt nicht
wissen)
das der Berg aus Stein nicht gemeint ist....
Dieter der  an die Liebe glaubt
-- 
modsyup@pgndziav.jo