Hallo Konrad,


Konrad Zechner wrote:
[...]

Wäre sie das?
Was ist denn eigentlich human,
was ist humaner?
Ist es zB human, Tiere zu töten?
Was genau 'Human' ist,
kann man nicht fest definieren,
da sehr subjektiv,
denn wärend Du meinst,
eine geklohnte Gesellschaft wäre 'humaner',
würden Dir andere entgegenhalten,
daß zB bereits das Klonen selbst ein inhumaner Prozess,
eine inhumane Handlungsweise wäre.


Es geht aber nicht nur um den Neid auf die Fähigkeiten anderer,
sondern auch um den Neid auf die Erungenschaften des anderen,
sowie um die Möglichkeiten, die anderen geboten wurden und werden,
welche Du nicht hattest.
Denkst Du der Lebenslauf Ingenbleeks ist nur seinen Fähigkeiten
zuzuschreiben?
Wenn man 100 Imme in die Welt setzt,
so wird der ein oder andere vielleicht berühmt,
der ein oder andere bestimmt unbekannt von dieser Welt scheiden.
Eine geklonte Gesellschaft ist keine neidlose Gesellschaft,
es sei denn man beseitigt bei allen den 'Neid-Gen'.
Und vielleicht pflanzt man gleich mal bei jedem besondere Gene ein,
die 'humaner' machen sollen.
Hat man dann eine humanere Gesellschaft?


Ja aber warst nicht Du derjenige,
der meinte eine geklonte Gesellschaft sei eine humanere
und diese Aussage damit begründet hat,
daß in einer geklonten Gesellschaft es kein Neid gebe,
weil alle gleich seien?
Daraus müßte man schließen,
daß unsere Gesellschaft inhumaner als eine solche geklonte wäre,
da jeder verschieden ist, unterschiedliche Fähigkeiten
und Vorteile bzw. Nachteile gegenüber anderen besitzt,
und damit der Auslöser von Neid in der Gesellschaft ist.
Nach Deiner Philosophy,
so wie ich sie interpretieren kann,
wird 'Humanität' von äußeren Gegebenheiten 'getragen'.
Ist es aber nicht so,
daß zB eine multikulturelle Gesellschaft mit verschiedesten Menschen,
mit unterschiedlichen Ambitionen und Fähigkeiten,
die sich gegenseitig respektieren und friedlich miteinanderleben
nicht humaner wäre,
als eine geklonte, in der jeder gleich ist,
gleiche Fähigkeiten besitzen usw.
und sich die 'Klone' DAHER gegenseitig respektieren 
und friedlich zusammenleben,
WEIL sie eben gleich sind?
Schon daher wäre meines erachtens eine solche geklonte
Gesellschaft nicht humanER.


Damit wäre auch nichts in Richtung 'humanität' erreicht,
wie oben begründet.


Sicher.
Nur ob's 'humaner' gewesen wäre? ;o)


Huch!
Muß ich jetzt sterben? ;o)


Gruss,

N.A.
-- 
Niklaus Germeroth

E-Mail:     mailto:Ljg.Swh@vvteeoc.ihw-nlapvulni.gx
Homepage:   http://xqqnzu.zmc.dlq-ysvvvspuh.ao/~mgp06574