Da ist kein Widerspruch in meinen Sätzen; allenfalls in deinem 
Verständnis meiner Sätze.

Die Missachtung ist keine Verdrängung, weil dem Missachtenden das 
Missachtete bewusst ist. Er schätzt es gering, ignoriert es, will es 
nicht so genau wissen, mag sich nicht damit auseinandersetzen.
Demgegenüber ist dem Verdrängenden das Verdrängte nicht bewusst, weil 
nämlich das Subjekt der Verdrängung der unbewusste Anteil des Ichs ist. 
Eine bewusste Verdrängung kann es nicht geben. Dies ist im Übrigen auch 
experimentell belegt. Man kann das aber auch selbst ausprobieren, indem 
man beispielsweise bewusst versucht, nicht mehr an einen Elefanten zu 
denken. 

Du kannst natürlich all diese Begriffe (Unbewusstes, Verdrängung etc.) 
anders verwenden als Roitner oder die neuere empirische psychodynamische 
Forschung - allerdings solltest du für einen solchen privaten 
Sprachgebrauch gute Gründe vorbringen. Aus meiner Sicht sind nämlich die 
sprachlichen Differenzierungen in Sachen "bewusst-vorbewusst-unbewusst", 
die Radisch ins Spiel brachte, ebenso wie die sprachlichen 
Differenzierungen in Sachen Abwehr verpönter Inhalte, überaus hilfreich 
und auf sie zu verzichten, hieße, von der wissenschaftlichen auf die 
ideologische Ebene hinabzusteigen.

Mit freundlichen Grüßen

Erich Ulfert

- -

http://xdr.vfki.qm