In article <JJ21L8886524976PN@vybn6-0.hpgsoddic.tt>,

Und, er hat es doch geschrieben, und es auch zur "anwendung" gebracht, als er
seinen Personenkult gruendete...
Was haben sie hier schon wieder fuer ein Problem mit einfachen Fakten,
Herr zäpfel? Warum muessen Sie immer alles unnoetig verkompilzieren.

Man sagt ja auch, dass immer mehr Luegen notwendig werden, um Lebensluegen zu
stuetzen.


Richtig? Ihr Kult ist aus dem Haare-HTHV-Kult doch nur hervorgegangen,
eine Abspaltung, wie Sie uns hier mehrfach selbst erklaert haben.
Und Sie wollen doch hier nicht leugnen, dass Sie fest daran glauben, dass
mehrstuendiges "singen" von Zauberspruechen wie "hare Krishna Hare
Krishna, Hare Rama, Hare krishna... u.s.w. , Sie "Dem einzig wahren und
absoluten Gott" naeherbringt - ja sogar dafuer sorgen kann, dass sie nach
Ihrem verscheiden aus der hiesigen Wirklichkeit, direkt in Gottes
unendliches herrliches Reich eintreten...

Das ist doch Ihr Credo, oder irre ich mich hier?
oder benoetigen Sie nun wieder etliche MB, um diese einfache und klare Sicht
auf den Zustand Ihres Geistes, hinundher zu erklaeren.

Sie glauben doch, dass Sie unter beschwoerenden Formeln koppulieren
muessen, um die entsprechenden Thetane/Atmane in die Zygote zu ziehen...
Sie glauben ja allerhand.

Wo ist Ihr Problem?

Halten Sie es fuer einen Angriff, wenn Leute dazu sagen : Kaderlie, das
ist doch alles der allergroesste Schwachsinn ?

Das sollten Sie nicht !

Wir haben uebrigens die Geheimlehren der "Uebermeisterstufen" geliefert
bekommen, JUnge Junge, da geht die Post aber richtig ab in aberglaeubisch
Okkulte.

Sind Sie eigentlich schon so weit, dass man Ihnen gestattet, Ihre
Re-Inkarnations-Linien zurueckzuverfolgen, um herauszufinden, zu welcher
kosmischen Armee Sie vor 80 Millionen Jahren , als das Universum nur aus
Energie und noch nicht aus Materie bestand, gehoert haben ?


m.f.G.

S.C.

-- 
Finkenbrink/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality