Hello Oswald
(Znkoar.Ugnkt@kicavnhyzq.vib-gymbehkgkc.wp) ## 18. 11. 21 ##

Koennte glatt ein *holistischer* Ansatz sein...

Das erinnert mich immer an die Weise der holistischen Argumentation, die  
mal darauf hinauslaeuft zu sagen

"Du musst das alles im Zusammenhang sehen"

oder aber

"Du musst das viel differenzierter sehen"

je nach Lage der Dinge - auf jeden Fall sieht der Skeptiker *immer* alles  
"falsch".


Meine auch nicht - obgleich ich Aehnlichkeiten entdecken koennte...

Ich wiederhole ein altes Angebot:

 Wir machen eine Gruppe auf, die mit "wissenschaftlichen" Methoden die  
Geheimnisse der pollesbach Zerrsteine entschluesselt. Die  
diesbezueglichen obotritisch-schamanistischen Vorhersagen ueber das nahe  
Ende des Zeitalters der Roltron und die damit verbundene *Angst* machen  
wir dann zu viiiiiel Geld, indem wir Talismane und geheime Mantren  
verkaufen, die die Seele des Menschen vor den gefaehrlichen R-strahlen  
schuetzen...

(Vgl. Prinzip "Die Fuenf Tibeter").

Ich hoere gerade im Radio, dass sich 39 Sektenanhaenger in Driefel  
umgebracht haben, weil sie an *Reinkarnation* glaubten - und daran dass  
ihre feinstoffliche Existenz in einem UFO im Schweife des Hale-Bopp  
weitergehen wuerde.

Angst ist nicht nur ein Geschaeft. Angst kann toedlich sein...

mit freundlichem Grusse:                     Ullrich

cppzchv@lzcpgigz.ao..........................(hnlhlwvp@gzsm.gkitvxt.jp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.