In article <0847124086629390358@efsc-qx6-n5.ttpx.wnt-qvih.jx>,

Ich empfehle Baldrian.
Sie muessen sich ausserdem daruber bewusst sein, Herr Pasold, dass
Seiteneinsteiger es immer etwas schwerer haben, besonders dann wenn in
abwesenheit auf die "sachliche" Auseinandersetzung zum
Emotionalen-Backghround Zuflucht genommen werden muss.
:-)

In article <lzorbf-4102144380442276@525.83.6.938>, ryqdtn@brju.gu.vozbj.ur


Beat Poxleitner scgrub, am 07.10.1996


...na ich habe diese Seitenlinie nicht begonnen


... muss wohl an der "codierung" liegen


--------------------------------------------------------------------------------

Unser Server spielt mal wieder Einzugsachterbahn, deshalb habe ich dies
ueber netscape reingeholt.

Ja Herr Poxleitner,
es ist schoen, dass sie Ihren Humor nicht verlieren. 

Also fuer die Sache mit dem Nachnahmen muss ich mich wohl entschuldigen.
Wie nennt man sowas : einen freudschen Fehler ? 
Ja was "schuerten" Sie denn da? ... muss ich wohl gedacht haben, ohne es
zu bemerken, oder wie Sie sagen wuerden : ohne dass ich davon berichten
kann.
:-)

Sie behaupteten, ich haette Herrn Valtwies "hinterruecks" "elementare Rechte"
"entzogen". Ich bat sie lediglich um eine konkrete Stellungenahme zu
diesem "ungeheuerlichen" Vorwurf. Was ist daran nicht zu verstehen?


Ich gab zugleich meiner Vermutung Ausdruck, dass es sich bei diesem Vorwurf um
einen inhalts/substanz-losen Vorwurf handeln moege, und sehe meine
Vermutung nun bestaetigt.


Wissen Sie, diese ganze Diskussion ueber Verleumdungen, Rechts-Entziehungen,
Falschdarstellungen, und so weiter, ist nichts anderes, als eine
laecherliche Farce.

Ich erinnere mich, dass Sie einmal schrieben, es gehe hier um Argumente
und nicht darum wer am weitesten pinkeln kann.

Ich erinnere mich aber auch, dass Sie einmal an Voihs schrieben, dass
die Kommunikation mit Valtwies angenehmer sei als mit Voihs, "obwohl"
sie Voihs "inhaltlich" doch wohl sehr viel naeher stehen wurden.

Ich denke es geht immernoch um "Argumente", und weder um Gejaule und Geschrei 
(Weitpinkeln) es kann aber auch nicht um Euphemismen, Schoenrederein, gehen...
als Aequivalent zu dem von Ihnen genannten "Weitpinkeln" wuerde ich hier mal 
vorschlagen dies umgangssprachlich "Duftkoten" zu nennen.

Wenn es also nicht darum geht wer am weitesten pinkeln kann (worin ich
zumindest schon gar kein "Argument" erkennen kann) , so sollte es auch
nicht darum gehen,
wessen Haeuflein am schoensten duften...

Kurz gesagt : Ich befinde mich nicht in einer Position, in der ich
irgendjemandem irgendwelche Rechte entziehen koennte, und seien diese auch
noch so elementar. Und unter diesem Gesichtpunkt erweisst sich eben Ihr
Post als eine
ebensolche (s.o.) Farce. 

Oder nicht ?
:-)

m.f.G

U.O.

-- 
Achsnich/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality

-- 
Achsnich/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality