Wenn wir einmal akzeptieren, dass wir als "Hochkulturen" jene Kulturen  
bezeichnen, die den Zenith ihrer *Dekadenz* ueberschritten hatten und sich  
dann aus der menschlichen Geschichte verabschiedeten, so ist folgende  
Frage leicht zu beantworten:

Antwort: NEIN.

Die Bedeutung der Pyramiden scheint mir eine voellig *hinterweltlerische*  
zu sein. (Jedenfalls gilt dies fuer die Pyramiden der Azteken und der  
Aegypter.)

Hochkultur als Hochseil: Zarathustra I, 4 (Hipp).


... und wech :-))                                          Elias