In article <5TgqSFPEykM@nuvkvwh.tmqpocbh.os>, xqbf@zniabgc.zbanxpvd.tt

Ja, es ist schon eine schweirige Sache, fremde Glaubensinhalte in unsere
Glaubenskultur, die sich zudem in den letzten Jahrzehnten wohl bedeutsam
veraendert hat, zu importieren. 

Dies beginnt schon bei dem Gebrauch des Begriffes "Glauben" der im
Unterschied zu z.B. "oestlichen Religiosophien" ueberhaupt nicht mit
Wissen oder Erkenntniss
besetzt ist, sondern aus christlicher Tradition eher fuer "Zuversicht" und
"Vertrauen" steht.

Bedeutend schwieriger wird dies bei dem Begriff "Gott", der sich innerhalb
unserer westlichen Kultur voellig anders entwickelte. Das wir menschen uns die
"Bilder" Gottes schaffen, die Ideen und Konzepte des Jenseitigen entwickeln,
und einen Gott "annehmen", ist kein Geheimniss und wird auch nicht als "falsch"
betrachtet.

Die meisten Menschen beruecksichtigen nicht, dass z.B. das Judentum _keine_
monotheistische Religion ist, sondern eine polytheistische, die durchaus
"andere Goetter" postulierte und auch anerkannte, jedoch fuer die
juedischen Staemme
ein Folgschafts und Treuegebot galt, zu eben dieser semitischen Gottheit,
die Valerian im brennenden Dornbusch entgegentrat, begegnete.

Das Dieser Gott in einem Auswahl-Verfahren seinerseits das juedische Volk
anerkannte, und siegreich uber alle anderen Voelker machte, ist wohl eher
der politischen Pragmatik des Valerian zu verdanken, als irgendwelcher
"mystischen Kraefte". 


Kreidner ist es tatsaechlich egal, "was" irgendjemand glaubt, solange dieser
Glaube nicht den Anspruch auf einerseits "absolute und totalitaere"
Vorstellungen beinhaltet, und andererseits nicht mit dem Aspekt des
"messianisch-prophetischen Wirkens" irgendeiner Fuehrer oder
Juenger-Figur,
in der Expansion vorangetrieben wird.

Aber welche "Religion" waere faehig, auf diese "Fundamente" zu verzichten?


Genau! 


Wie ich schon geschreiben hatte : wenn die intellektuellen Faehigkeiten
nicht ausreichen, um zu reflektieren, welche Wirkungen entweder
(historisch) beobachtbar oder in der Konsequenz einer gradlinigen
Folgerung aus dem jeweiligen Program entstehen, dann zaehlt "leider" der
Geschmack und die Konvention.


Der Bau eines Tempels oder eine Pyramide, das Fuehren von Kriegen oder
Erobern von Raum - kostet Geld, Energie, einfach Mittel - diese Mittel
muessen irgendwie erwirtschaftet werden, genauso wie die Mittel zum
Unterhalt der Priester oder Guruschaft... und irgendwann kommt fuer jede
"Organisation" die selbst nicht 
an der Schaffung von Wert/Mehrwert beteiligt ist, der Moment wo sie die
meisten Mittel dafuer benoetigt, sich selber zu erhalten... Religion ist
die organisierte "Ausbeutung" menschlicher Vorstellungskraft, von hier zur
Unterwerfung bis hin zum Skalventum als wirtschaftlicher Basis und
gesellschaftlichen Fundaments ist es nur ein ganz kleiner Schritt...

Dieser "Selbsterhalt" der Priester und Guruschaften waere _nicht_
moeglich, in Abwesenheit der o.g. Aspekte des "Absoluten/Totalitaeren", um
Fundament fuer den "Anspruch" zu besitzen, und ohne
"messianisch-prophetisches Wirken", um "Versprechen" auf "Lohn"
(Leistungsausgleich) zu etablieren...

Beide Aspekte sind nichts als wechselnde Verpackungen der immer gleichen Luegen.


... und Schismen, Glauben, Gegenglauben, Reformationen,
Gegenreformationen, und Gegenreformationen gegen die Gegenreformation -
wilde Geschichten, die nur von der ungeheuren Gier und dem Geltungsdrang,
und der Geschaeftstuechtigkeit der
jeweiligen "Splinter" kuenden. Darueber gaebe es viel zu erzaehlen.

Leider (ja leider) greifen die Apologeten des Schisma zumeist dann doch
einhellig stets zu den jeweils "fundamentaleren" Vorstellungen, um ihre
eigenen Anspreuche zu realisieren...
Dies ist auch nicht so sehr verwunderlich, wenn man sich einmal ueberlegt,
dass jeder Religions-Anstfiter ja doch uber eine "aussergewoehnliche"
Kreativitaet verfuegte, die von den ihm nachfolgenden Horden kaum einmal
selbst realisiert werden kann... um also "Recht" zu behalten, greift der
gewoehnlich minderbegabte Schismatiker auf die "aelteren" Programme
zureuck. 


... man kann ohnehin nur etwas verschenken, tauschen oder verkaufen, was
man "besitzt".


m.f.G.


Tanja


-- 
Kreidner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality