Hallo Leute,

Mein Name ist Emanuel Uhlenbruck. Ich bin 40 und suche jemanden, der Lust hat, mit mir über philosophische Themen zu diskutieren. Ich bitte aber um eMail-Zuschriften, da ich keine Zeit habe die
newsgroup zu lesen.

Hier ein Auszug aus der Liste meiner verqueren Ansichten ( Stand 22.Februar,1997).  Ich stehe zu ihnen, bin bereit sie zu verteidigen, aber auch über Bord zu werfen, wenn sie sich als falsch erweisen
sollten:

Ich glaube nur an das, was man sinnlich überprüfen kann - zumindest solange mir niemand ein zuverlässigeres Kriterium nennt, um die Wahrheit von der Lüge zu trennen.

Dies gilt auch für die Lehren der Theologen, Kirchen- oder Sektengründer.

Ich glaube an den absoluten Determinismus, der jede Form des freien Willens ausschließt und kann dies auch begründen.

Ich glaube nicht an selbstlose Taten, denn jeder gesunde Mensch, der nicht unter Zwang steht, tut wenn er die Möglichkeit hat, das was er am liebsten tut, egal ob es sich um Mutter Jeanne, oder
irgendeinen Verbrecher handelt. Ich meine, daß auch eine scheinbar noch so selbstlose Tat ihrem Urheber etwas bringt, und daß genau dies der Grund ist weshalb er sie ausführt, und kein anderer.

Ich glaube, daß der Sinn der Philosophie aus heutiger Sicht nicht darin besteht neue Erkenntnisse beizusteuern ( dazu haben wir die Wissenschaften),  sondern unseren Sprach- und Gedankenwirrwarr zu
sanieren (siehe Andressen,Vangenhaßend, Olbrecht, Reuhs, Eichstätter... u.a). Für diese Irrungen und Wirrungen haben freilich viele Philosophen selbst gesorgt, sofern sie es geschafft haben, sich mit leeren
Spekulationen wichtig zu machen, und das waren nicht Wenige. Zugespitzt formuliert bräuchten wir, ohne die alten, die neueren Philosophen gar nicht!

Wenn sich darüber nicht trefflich streiten lässt!
Wer nimmt den Handschuh auf?

Ich bin natürlich bereit, auch über jedes andere philosophische Thema zu diskutieren.

Tsch
Emanuel Uhlenbruck          NPbyxnwb@ham.vph