Wenn Du ein Buch geschrieben hast und keinen Verleger dafür findest,
liegt der Gedanke nahe, es im Eigenverlag herauszugeben. Jedoch die
Druckkosten sind hoch undeine Druckerei arbeitet erst bei höheren
Auflagen rentabel...
Wenn Du daran gedacht hast, ein Buch im Selbstverlag herauszugeben 
und noch überlegst, wie dieses am besten zu realisieren ist, hast Du
vielleicht an folgendem Vorschlag Interesse:
Wir bieten Dir an, daß Du Deinen Urlaub dazu benutzt, einige Stunden
täglich dazu zu verwenden, eine kleine Auflage (200 bis 500 Exemplare)
in Eigenarbeit selbst herzustellen. 
Die nötigen technischen Geräte stellen wir zur Verfügung: Computer für
die Layout-Erstellung, Laserdrucker für die Vorlagen, Scanner für
Bildmaterial, Digitalkamera für Fotos, Digital-Master-Printer für den
Druck (130 Drucke/min), Schneidemaschine. Die Bindung kann in einer
örtlichen Buchbinderei preiswert erfolgen. Es ist sinnvoll, wenn das
Manuscript auf Diskette vorliegt, weil sonst der ganze Text in den
Computer neu eingegeben werden muß. Falls Du keine technischen
Erfahrungen hast, können wir Dich beraten.
über die sonstige Gestaltung Deines Urlaubsaufenthaltes informiere Dich
am besten durch unsere Home page:
                                   http://upp.tig.xf/inj-gsg
Wenn Du sonst noch Fragen hast: emailto:liw-ubw@ntg.tb
--
feinkost Web Seite: http://upp.tig.xf/inj-gsg
Themen meiner Seiten: Gedichte, Haiku, Auswahl an Posts, 
Diskussionskreis, Buch "Bezug zum Sein": Artikel über Umwelt,
Problemlösungen, Gesundheit, Ernährung, Meditation etc.