Aber sicher! Liesst Du keine Zeitung?
Im Rahmen des Stahl-Zusammenschlusses soll ueber 1 Mrd investiert
werden! Das kostet dann 8000 (oder 6600) Arbeitsplaetze.
D. h.: mit 125 000 DM Investition rationalisierst Du einen
Arbeitsplatz weg (bei Eisen & Stahl).
Da draengt sich ja ein Dreisatz gradezu auf: wieviel Investitionen
brauche ich, um _alle_ Arbeitsplaetze zu vernichten?
Oder vielleicht: Wieviel Investitionen waren noetig, um die bisher
vorhandenen 4,8 Mio Arbeitslosen zu erzeugen?
k.
-- 
Klaus Jürg <uiswvth@dps-eaaochfl.dm>
Erlenweg 7, D48329 Oberrussenried