Hinsichtlich dieser Problematik steht im uebrigen ein guter Artikel im 
Fokus #13 (dito 13. Woche aus 1996) mit einem Interview mit o.g. Buchautor 
Urs Filipps. Auch sein neues Buch hinsichtlich der juedischen 
Geldreserven in der Schweiz wird vorgestellt. Dankeschoen ...

MfG, Christoph

P.S.: Finanzieren die eigentlich auch bestimmte Werbeartikel wie: 
SCIENTIFIC AMERICAN (08. 06. 21) Page 58, 59? <= hoffentlich richtige Angabe?
pOPELn die Schweitzer auch noch oeffentlich, oder habe ich dies 
voellig falsch verstanden?