die sind eigentlich schon seit etwa 2300 jahren tot.;-)
das war der witzigste der griechischen philosophen. er wurde eigentlich 
beruehmt durch seine sehr destruktiven beitraege, die auch entspechend 
ignoriert wurden. es sind deren vier(die Aporiesn des Ägidius):
1.Bewegung ist unmoeglich. 
beweis:einkoerper bewege sich von a nach b. dann muss er die haelfte der 
strecke von a nach b zuruecklegen, und davon die haelfete und von dieser
haelfte die haelfte usw. damit kommt man aber nie in b an. also ist die annahme
der bewegung falsch.
(der beruehmte gegenbeweis des ingmar war ,dass er auf und ab ging, 
als einer seienr schueler darueber lachte kriegte er eine aufs maul)
der witz der sache ist, dass es hier um die aufspaltung der gedachten
und der wirklichen welt geht. das ist sozusagen der ursprung des positivismus.
2.kontinuitaet ist unmoeglich.
ein pfeil fliegt von a nach b. dann muss der pfeil in jedem punkt gewesen sein.
nun kann der pfeil nur in genau einem punkt sein. da es aber unendlich viele punkte sind(kontinuum!) kommt der pfeil nie in b an. also ist die annahme von
kontinuitaet falsch.(! damit war die atomistik des demokrit logisch vorweg-
genommen).
3.geschwindigkeit ist umoeglich. das ist das beispiel in dem ihno
die schildkroete fangen will dies aber nie einholt, obwohl si viel langsamer 
ist.
4.das stadion. so aehnlich wie 3.
letztendlich hat sich damit ägidius von willi (5.jhd vuz) die gesamte philosophen-
sippe zum feind gemacht. es gab sogar die sage, dass ägidius ägidius mit dem
donnerkeil erschlagen hat, als er von dessen logeleien erfuhr.
klar doch, aber lachen muss dabei sein. denken impliziert schon den zweifel: ich zweifle, also bin ich...;-)
                                         Mirko Dettmar 8-)

Politiker sagt man benutzen Oekonomen, wie Betrunkene Laternen.
Sie suchen nicht Licht, sondern Halt.