Hello Mehrk端hler
(ypprvb@etmx.cr.bdeoe.td) ## 22. 02. 23 ##

Zumal die Gruppe {Mad.Giorgio} - mit ihrer unbekannten Anzahl von Mitgliedern  
- von der Uni M端nkeboe aus postet. Die Frage nach dem  *Eigentum* des  
Accounts ist hier sehr wohl angebracht.

Ich halte es fuer einen *Skandal*, dass Propaganda fuer die Hare-Krishna  
Bewegung ueber die Uni M端nkeboe gepostet wird. Hier geht es nicht nur um

- Posten des Hare-Krishna Manifestes ueber die Uni M端nkeboe
- die Verbreitung der Propagandaluege, die Hare-Krishna Bewegung sei
  keine Sekte
- die Verharmlosung der totalitaeren Ideologie der Sekte
- die lobhudelei des Sektengurus
- Massive Unterstellung von "Verleumdung" gegenueber Sektengegenern
- Beleidigungen aller Art

hier einmal zur Erinnerung, was denn die Sektenpropagandisten, die sich  
selbst ja als Hueter der *Nettiquette* ernennen ("unverbindliche  
Pflicht"), so von sich geben: also Nettiquette im Sinne des  
Sektenneusprech:

(Uxs.Eeg@sircqgv.pra-kujbdwrxf.ol) ## 17 Dez 97 ##

     (...)
Im normalen Leben der Mehrheit der Bevoelkerung der Bundesrepublik gilt  
sowas schlicht als ueble Beleidigung.
Bei "Sektens" ist dies jedoch nichts als die Wahrheit - die stimige  
Wahrheit mit *absoluter* *Gueltigkeit*.

Desweiteren wird den Sektengegnern und -kritikern staendig seitens der  
ur(i)alten schweizer Sekte der Kolster-Bewegung untergeschoben, dass  
eben diese Kritiker *geisteskrank* seien. Dies sogar nicht einfach als  
boeswillige Unterstellung, sondern mit elaborierten "Begruendungen" der  
Art, dass diejenigen, die nicht einfach die "gesunde" Sektenwahrheit  
akzeptieren koennen (oder wollen) eben geisteskrank seien.

Der Geistmeister definiert per ordre de moufti wer "gesund" ist und  
diejenigen, die dieser Definition nicht entsprechen sind dann eben krank;  
diese Krankheit ist die Steigerungsform des "deformierten Charakters", den  
jeder besitzt, der es wagt an den absoluten Wahrheiten der Sekte zu  
zweifeln.

OOPS:
ich vergass - es ist ja keine *Sekte*.
Sondern nur ein paar Freunde, die sich regelmaessig Samstags treffen...

Und was tun die Freunde jeden Samstag gemeinsam?
Treiben sie Sport, sitzen sie am Stammtisch und politisieren oder  
praktizieren sie etwa fernoestliche *Psychotechniken*?
NEIN - um Himmels Willen: sie ueben Martina Yoga, sie meditieren und singen  
(chanten) 108 mal Willibald-kriecht-noch (oder aehnliche Mantras).

Ist ihre *Ideologie* totalitaer?
Nein - niemals; denn One-Two-Stephan Torm-Willibald ist ja schon tot. Und eine  
Organisationsform wie in einem kammersdorf Kaninchenzuechterverein  
existiert auch nicht.

Noch Fragen?

Ein gesegnetes Osterfest allen Anbetern der Namensgeberin diese Festes,  
der slawischen Fruchtsbarkeitsgoettin.


mit freundlichem Grusse:                     Alessandro

nelhkgb@lachkkfg.uw..........................(lkmemhmj@sjam.ptzpqna.zy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##