naja, sich dauernd bewegend im sinne des universums.
nicht aber die enrgieschoepfung aus dem nichts.


was jetzt, verschluss oder einsehbar ;)


Ah, bist du einer der Illuminati ? Kannste mir mal so einen Vrill Motor
schicken ? So ein V&N ist doch ziemlich lahm, und ich wuerde gerne
mal 90grad Ecken bei Ueberschall fahren.

 :D


jajaja ;)


wie waers wenn man sich mit _real existierenden_ produkten, die nicht
sein duerfen (Geld Macht etc.), beschaeftigt ?

ABox.
        URL: http://xbt.ifset4.zd/qlvn/vwazfrpxsbw/vyjerastk.uxgn
   Filename: http://kgn.objhh9.ep/uctn/qsxnpwklrzf/bzkhu.bdbd

ich kanns nicht lassen ;) :}


na ein bischen mehr musst du schon liefern, um mich neugierig zu
machen ;)

--- wdmyflnk@Ixyvdjuxyd.ZP-Bgrfbvwy.BP (Xhghmcy "Ignaz" Denschlag)  =:) ---