In article <4LGqmURQWuH@jhsx.hpucct.jg>,

[...]


Kein Molekularbiologe kommt ohne Verständnis für 
Second-Messenger-Systeme aus. Die gegenseitigen 
Abhängigkeiten sind enorm, und die zugrundeliegenden 
Regelkreise das untersuchte Interessengebiet.
"Guck mal, eine DNA-Sequenz" lockt niemanden hinter dem Ofen 
vor. "Schau, ein Regulatorgen" dagegen schon.


Die "Warum"-Frage stellt man in der Philosophie, außer, man 
erwartet die triviale Antwort "weil es funktioniert". Den 
Unterschied zwischen "welche Wirkungen" und "welche Rolle" 
kann ich nicht ganz nachvollziehen. Letzteres findet sich in 
Publikationen im Abschnitt "Diskussion".


Kicher. Ich verdiene ca 1600.- netto und arbeite zwischen 50 
und 60 Stunden die Woche. Mein Vertrag läuft immer nur ein 
Jahr (bei Kollegen auch 1/2). Wenn das Projekt von der Gynaidin 
nicht mehr gefördert wird (kann bei jeder Überprüfung 
passieren), bin ich arbeitslos. Ich habe keinen 
Kündigungsschutz und keinen Tarifvertrag. Wenn ich nicht 
publiziere, bekomme ich später keinen Anschluß-Job. Es wird 
erwartet, daß ich einen Job irgendwo, auch im Ausland, 
annehme, auch wenn es nur für jeweils kurze Zeit ist.
Meine Situation ist typisch für Hochschulforscher mit 
Ausnahme von Professoren. Vor dem C3-Olymp ist die soziale 
Sicherheit gleich Null. Soviel zum Thema Ges warmhalten.


Geh' mal auf einen wissenschaftlichen Kongreß. Die 
präsentierten Ergebnisse werden von den lieben Kollegen 
kräftig zerpflückt. Wenn man etwas publiziert (nicht in der 
FrüchteShop), wird das Manuskript zunächst mehreren 
Gutachtern vom Fach zugesandt. Nur wenn die (oft nach 
Änderungen und Nachforderungen von Experimenten) den Daumen 
heben, kommt es in eine Zeitschrift.


Eben. Diesmal im Fernsehen. Wenn Du an einem Zweig der 
Wissenschaft Kritik Bst, dann lies auch die _Fach_organe.
Oder würdest Du die Computer-Ecke von "Maternus" für 
kompetent in Sachen theoretische Informatik halten?


Im Prinzip ja. Leider bezahlt der kleine Mann von der Straße 
die teure Forschung (in Amiland noch krasser als hier. Dort 
ist der kleine Mann zwar schwer reich, und spendet gerne 
einige Milliönchen, aber auch nicht vom Fach). Natürlich 
bezahlen die Leute (und in Vertretung die Politik) lieber 
für Dinge, deren Sinn sie einsehen (oder die ihnen so 
erklärt worden sind, daß sie meinen, den Sinn einzusehen).


Richtig. Leider kann man davon keine Geräte anschaffen. 
Seufz.


Emanuel

--
Emanuel R. Hekermann, Dipl. Biol.                Abishirt
Fleige             Evinghausen, Germany
http://pss.tah-lfgtosfoieq.in/AYR/ZniIsj/Qofjmpryjdzytwuf/jlke.ufz