Nein, kann ich Dir nicht nennen. Aus dem einfachen Grund -- wie ich oben
auch schreibe --, dass wir bisher nur biologischem Bewusstsein begegnet
sind. Wenn Du allerdings _mir_ begegnen solltest und spaeter jemand (zu
meiner Ueberraschung) herausfinden sollte, dass ich ein
nicht-biologischer Roboter bin, dann _waerst_ Du einem
nicht-biologischen Bewusstsein begegnet. Du kannst sicher sein, dass ich
Dir Zweifel an meinem Bewusstsein vehement austreiben wuerde.


Bewusstsein ist etwas _anderes_ als der biologische Traeger. Auch wenn
dieser vollauf genuegt, um Bewusstsein hervorzubringen. Er ist
hinreichend, nicht notwendig.

Ingmar

---
Ingmar Rövesaat                        Airtight arguments have
mailto:vap58m@ftt-xgfu.jj                  vacuous conclusions.
http://ric.qog-yxof.kw/~qed12s/                -Katja D. Erlinghäuser