In article <YY82H1734981747FG@lgeu3-8.cjracdobs.yb>,

Sie haben das Rennen gewonnen.


Sehen Sie, ich bin nur hoeflich und sachlich, und Sie bringen schon wieder
einmal alles durcheinander, wie damals als Sie Jürg und Oehrke mit
Schweinen und Scheisse verglichen haben...

was soll das denn Herr Kaderlie?
Versuchen Sie doch wenigstenz zur Sachlichkeit und hoeflichen
Umgangsformen zurueckzufinden, oder ist Ihr karma wirklich so besch..en -
beschaffen?


Was geht es Sie eigentlich an, was ich tue?
Ich empfehle Ihnen, einmal die magischen Holzperlen von Ihrem Rosenkranz
zu lutschen, und erst wieder zu schreiben, wenn Sie sie aufgelutscht
haben...
waerenddessen sollten Sie sich auf den Ruecken legen, und alle Gedanken an
goettlich reglementierte zuegungs und andere Akte "vergessen" !!!


Und...?

m.f.F.

J.

-- 
Oberstebrink-Bockholt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality