Fabienne Lefringhausen <a.mexcvq@ksrf-ls.aytxs-wqhw.jw> schrieb im Beitrag
<0ItqzkFJEzR@ulg503.cdds-jo.edvpy-fzqx.yb>...

Götter/eine  

--------------------------------------------------------------------------

Ob Kirche oder Sekte, (ich glaube auch an Gott (an eine Urkraft)) jedoch
glaube ich nicht an unsere Kirche. Unsere Kirche, egal welche hat die
Menschen ausgenutzt. Jede Sekte tut das noch extremer ! Die Kirche hat zwar
sehr viele Caritative Sachen laufen, aber sie werden immer kommerzieller.
Grund ist das viele Leute nicht mehr oder immer weniger Glauben. 
Meine persönliche Meinung ist zwar das wir ruhig Glauben können, an eine
höhere Macht, egal wie wir Sie nennen, ob Gott, Buddha,... Urkraft,
kosmischer Einfluß....
Wirklich egal. Ich weis eins, das wir mit unserem Glauben Berge versetzen
können, und das die ältere (verkorkste Gesellschaft) auch dringend die
Kirche braucht, weil sie sonst eingehen würde. Jeder der nicht an
irgendetwas höheres Glauben kann, hat große Schuldgefühle etc. kann die
sachen nicht abstreifen von sich.

Eine normales und typisches Verhalten (leider).

Jede Religon hat gute Ansätze, aber durch die Zeit der Zeit, wurden diese
Thesen teilweise extrem  Verunstaltet, und das wesentliche um das es ging
vergessen.
es geht um den Menschen und um seine Aufgabe. wie er seine Aufgabe
versteht, wie er den Weg findet um schließlich die Lösung zu finden.

Jeder Weg ist ein Ziel

Serge  
-- 
mlrgymb@piyfyedn.np