Das Problem von Viktor Joehring und anderen Vielguckern scheint mir nicht
das Fernsehen zu sein, sondern ihr verkrampfter Umgang damit. Ich
verstehe nicht, woher das schlechte Gewissen kommt. Ist das so ein
arroganter Hochkultur-Komplex, der die Leute immer runterzieht, wenn sie
sich nicht gerade bilden, oder tiefe Gedanken denken. Zerstreuung ist
ein sehr wichtiges Bedürfniss und mal abgesehen davon lohnt sich das
Glotzen schon aus rein wissenschaftlichen Gründen. Ich schreibe z.B.
gerade eine Diplomarbeit über Star Trek, X-Files etc. und es gibt kaum
was Aufregenderes als Popularkultur.

Bruno