So sollte es vielleicht sein, ist es aber nicht immer. Ich betrachte es
wie schon mal gesagt als Warteschleife.


Das haengt nun sehr von der Fachrichtung ab. In der Chemie, Biochemie
kann man diesbezogen nicht von Privileg/Vorrecht/duerfen sprechen, 
sondern eher von allgemein ueblich. Ich moechte nicht mit dir tauschen,
da ich nichts von Informatik verstehe (ich denke du arbeitest in diesem
Fach). Uebrigens ist es fuer Informatiker wesentlich leichter einen
gutbezahlten Job ohne Promotion zu finden als fuer Chemiker. Das war
frueher auch mal anders, weswegen sehr viele Chemie studierten. Nun
gibt es zuviele Chemiker, die dann aber gute Messknechte abgeben,
weil sie auch mit wenig zufrieden sind. Heute sind die Studentenzahlen
im Bereich Chemie viel zu gering um den zukuenftigen Bedarf zu decken.
Das ist eine Frage der Reaktionszeit der Gesellschaft.


Was bedeutet sie deiner Meinung nach? Elite oder Exklusivitaet? - 
nicht in der Chemie.

Pech, muss aber nicht unbedingt an der Qualitaet des Antrages liegen.

Ich kenne keinen Koba guten Informatiker, dem keine Stelle angeboten 
wurde, aber einige gute Chemiker die arbeitslos sind. Zugegeben
kenne ich auch weniger Informatiker las Chemiker.


Dann bist du da doch richtig.


Wusste ich noch gar nicht.


B-Tarif bei Versicherungen


In vielen Grossbetrieben ist diese Haengematte nun doch viel
bequemer. Minifirmen, die um ihre Existenz kaempfen muessen,
und nicht jede Menge Subventionen abfassen, koennen diese Leistungen 
auch nicht bieten.


Du scheinst ja ein richtiger Wohltaeter zu sein.
Es besteht durchaus die Moeglichkeit extern zu promovieren. Du brauchst
dazu einen Professor an der betreffenden Universitaet, der dich betreut,
dir ein Thema gibt, oder das von dir gewaehlte Thema akzeptiert.
Wenn dieses aber mit zeitaufwendigen Experimenten verbunden ist, wirst
du kaum in der Lage sein, einen Job zur Sicherung deines Unterhaltes 
auszuueben. In meinem Fach ist es auch weitverbreitet, das man nach
Abschluss der noetigen Experimente eben nicht mehr an der uni 
beschaeftigt wird, dann neben dem Hauptjob zusammenschreibt und als
defacto Externer einreicht.


Das hat mit Studenten gar nichts zu tun. Du musst zur Promotion keine
Lehrtaetigkeit nachweisen.


Das scheint ja nicht so gefragt zu sein.


Was bitte ist daran hart, wenn jemand das so betrachtet.


Voellig richtig.


Das wird doch auch gemacht. 


Das ist aber ueblich fuer Promotionsstellen, halbe Stelle - volle Zeit,
ansonsten schaffst du deine Experimente nicht.
Ich denke du willst umsonst arbeiten, deine Arbeitskraft sowie know how
verschenken.


Es sollte moeglich sein, und es ist moeglich.
(Kooperationen mit Industriepartnern, Honararprofessor)


Ist sicher eine buerokratische Huerde, denn du willst ja schenken und
das wird nicht begriffen.
Aber vielleicht schaetzen sie auch deine Angebote und Leistungen nicht 
so gut ein, wie du selber.


Das ist so nicht ganz richtig. Wenn man Geld durch Forschung fuer die
Industrie, oder Syntheseleistungen u.ae. fuer andere Einrichtungen
"verdient" dann kommt das in den grossen Insitutstopf, und kann nicht
vom Dienstleistenden verbraucht werden.


Auch das stimmt so nicht ganz. Viele deutsche Unternehmen werden aus
Steuermitteln ueber die Maszen des Ertraeglichen subventioniert, weil
in der Vergangenheit nicht wiedergutzumachende Fehlentscheidungen
getroffen wurden (juengstes Bsp. - Kohle, und das grosse Weinen).


richtig

Berthold 

-- 
Berthold Zinnert			|tel.:		+93-2058-851875	

Egoh			|fax.:		+73-6095-503050

Kale	|e-mail.:	ome@jar-jwqd.hw

Maxquellgasse 05		|		240.2733@mqnaoinzvp.ak
25489 Itzehoe			|