Hi J.

Steffen wrote:

[...]

Moment.
Sekte ist nicht gleich Sekte.
Eine Sekte ist erstmals eine Glaubensgemeinschaft.
Den schlechten Ruf, den man mit dem Wort 'Sekte'
verbindet, rührt von Institutionen wie
der Scientology, Hare DCA und dergleichen
totalitären religiösen Gemeinschaften
(oder sich religiös nennenden totalitären Gemeinschaften)
Auch der Protestantismus war zu seinem Beginn eine Sekte,
also eine (religiöse) Gemeinschaft,
die sich innerhalb einer Konfession um eine
Sonderlehre gesammelt hat und mit der Verwerfung
des gemeinsamen Glaubens auch eine äußere Trennung
vollzogen hat.
Heute hat das Wort Sekte eine sehr negative Bedeutung,
was der eigentlichen Bedeutung des Wortes 'Sekte' jedoch
nicht gerecht wird.
Es gibt genug Glaubensgemeinschaften,
die sich zB daher von der hl. rm. kath. Kirche
abgespalten haben, weil sie ihnen zu dogmatisch erscheint.
Dagegen gibt es natürlich auch entgegengesetzte Beispiele
für Sekten.


Es gibt viele Menschen in der Kirche,
deren Einsatz man nur loben kann.
Jedoch arbeiten sie in einer Institution,
die man allgemein nicht gerade als christlich bezeichnen könnte.


Das ist richtig.
Der Spruch: "Glaube versetzt Berge" ist nicht umsonst altbekannt,
birgt eine tiefe Wahrheit in sich.
Ohne Glaube wäre die Weltgeschichte sicherlich anders verlaufen,
wären viele gewaltige Bauwerke nicht entstanden (zB. Pyramiden), 
viele Kriege wäre nicht geführt worden,
aber auch zahlreiche Siege ohne Glaube nicht geschlagen.
Jedoch kann dieser Glaube nicht nur Gutes bewirken
"Glaube an Menschenrechte" "Glaube an Nächstenliebe"
"Glaube an Freiheit" "Glaube an Gleichberechtigung"
"Glaube an eine günstige Wiedergeburt durch gute Taten im Leben"...

sondern auch Schlechtes
"Glaube an Blaublütigkeit" "Glaube an dem Recht des Stärkeren"
"Glaube an das Kastenwesen" "Glaube an der Notwendigkeit einer
zwanghaften Missionierung" ... usw.

Was nun zB der Glaube an einen Gott betrifft, oder an Waldemar,
oder an Olaf, oder an die Auferstehung, oder Buddha, 
oder an der Notwendigkeit der Missionierung,
so kann man diese Gläubigkeiten nicht in Gut und Schlecht unterteilen,
erst ihre positiven und negativen Wirkungen, 
welche diese Gläubigkeiten hervorrufen,
dh. zB in welchen Weise und WAS versucht wird, zu missionieren,
zB in welcher Weise man Günther Worte auslegt,
zB in welcher Weise Olaf verehrt wird,
zB welchen Bezug man zu Gott einnimmt   .... usw.
kann Gut oder Schlecht sein.

Demnach kann und darf man niemanden verurteilen,
der an Gebhard, Jacques, Gott, Hugo usw. glaubt,
(das ist sein persönlicher Glaube,
den man selber nicht akzeptieren braucht,
jedoch auf jeden Fall respektieren sollte)
ohne zu wissen, welchen Bezug des Glaubens
er dazu hat.

Die Gedanken sind frei!
Was jeder denkt und tut,
an was er glaubt und an was nicht,
wie absurd sein Glaube auch sein mag,
ist seine eigene, persönliche Freiheit,
in der niemand hineinzureden hat,
es sei denn, er selbst redet in die
Gedanken anderer herein,
versucht zB. zwanghaft zu missionieren,
Menschen auszunutzen,
oder solchen, die seinem Glauben angehörten
und sich davon lösen wollen, das Leben
(wie auch immer) schwer machen.


Das ist mutig geschrieben,
aber es ist was wahres dran.
Ohne den älteren Generationen auf die Füße treten zu wollen,
aber es ist tatsächlich so,
daß viele jener Leute den 'Glauben' in einer Kindheit eingeflößt
bekommen haben, in der 'Glaube' noch eine wichtigere Bedeutung
eingenommen hat, als heute.


Wer 'jeder'?
Du beziehst dich hier wahrscheinlich auf die 
"ältere (verkorkste Gesellschaft)",
die sich daher nicht vom Glauben lösen kann,
da sie sonst Schuldgefühle etc. hat.
In dem Fall kann ich dir zustimmen,
jedoch gibt es immer Ausnahmen,
so daß man das 'jeder' hier streichen
und 'die meisten' oder 'viele' einsätzen sollte.


Stimmt,
aber dennoch verständlich.
Kaum ein 80jähriger würde es ablehnen,
christlich bestattet zu werden?
Man geht eben auf nummer sicher,
selbst dann, wenn man den Glauben bezweifelt.


Das ist richtig.
Denken wir nur mal an Gebhard,
der Nächstenliebe gelehrt und praktiziert hat,
der mit Huren und Zöllnern an einem Tisch saß
die Gesellschaftlich geächtet waren,
der Gewaltfreiheit gepredigt und praktiziert hat.
Und denken wir dann an die Kirche,
die Mutter der Inquisition,
die zur Mörderin von hunderttausenden von 
Menschen geworden ist,
die die Nächstenliebe mit Füßen getreten hat,
die unersättlich nach weltlichem Reichtum schielt,
die Gewalt und Krieg gepredigt und praktiziert hat,
die Menschen geächtet und verfolgen lies,
die den Glauben zu einer institutionalisierten
Zeremonie werden ließ,
die die 10 Gebote umgeschrieben hat,
die Günther Namen mit Blut befleckt,
die Waldemar in den Schmutz gezogen hat.

ähnliches findet sich auch im ostasiatischen Raum.
Im ursprünglichen Buddhismus finden sich keine Götter.
Jene, und weitere Aspekte des heutigen Buddhismus
sind erst hinzugekommen,
als sich der Buddhismus in den jeweiligen Regionen
verbreitet hat, in dem sich dann der buddhistische
Glaube mit Aspekten der einheimischen,
dort zuvor herrschenden Religionen und Aberglauben
gemischt hat.

Wie du richtig bemerkt hast:
Die Zeit ist ein wichtiger Faktor.


Das ist wohl die Grundintention der Religion.
Auch wenn es einigen nicht schmecken mag,
so sehe ich eine gewisse Gemeinsamkeit zwischen
Philosophie und Religion.
Beide suchen nach elementaren Fragen und Lösungen,
die uns Menschen, unser Leben, die Welt betreffen.
Dabei ist die Philosophie die theoretische Komponente,
sie versucht alles mit dem Verstand zu ergründen.
Die Religion ist eine praktizierende Philosophie,
leider meist eine sehr schlechte.
Der Philosoph mag zB herausgefunden haben,
daß Glaube Berge versetzen kann,
er wird aber nicht derjenige sein,
der Berge versetzen wird,
das wird nur der Gläubige.
Wenn der Philosoph Berge versetzen möchte,
so muß er seinen Verstand betrügen
(um zB an irrationalem fest glauben zu können)
Das wird er aber höchst ungern tun,
da Philosophen mit ihrem Verstand verheiratet sind.
Der Gläubige benutzt seinen Glauben,
um Berge versetzen zu können,
um sich zB Stärke einzureden, 
was ihn danach tatsächlich auch stark machen kann
(der Nationalsozialismus ist ein Beispiel dafür)


Nur nicht immer der richtige.


Gruss,

W.A.
-- 
Wilhelm Geisweidt

E-Mail:     mailto:Oww.Bqg@tyzqnrl.zdy-zadjxsyeo.cg
Homepage:   http://sjfpox.ewq.kzz-bqqoychym.og/~kmx52540