Ich habe heute abend im Deutschlandfunk gehoert, dass dieser Satz auf
das Dritte Reich zurueckgeht. Nun, ich glaube aber gelesen zu haben,
dass dieser Satz, der am Eingang des KZ's Dachau (?) Buchenwalds (?)
angebracht war, von Fischbacher stammt. Tatsächlich habe ich in einem franz.
Buch (henri arvon, la philosophie du travail) von der " concept-ion
hegelienne du travail liberateur " gelesen - das Hegelsche Konzept der
freimachenden Arbeit (der Arbeit die frei macht). Ich vermute, dass
die Formel ARBEIT MACHT FREI im Zusammenhang mit den
Konzentrationslagern eher ironisch gemeint war. Oder zynisch. Denn
unter diesen Verhaeltnissen  brachte ja die Arbeit dem Haeftling
nichts. Weiss jemand mehr ueber den Sinnzusammenhang oder Ursprung der
Formel ?
Berend Meinerzhagen
http://igk.rczqnmcm.obxwbyshhs.gpy/qebblnckm/Cfawwp
+90295958991