In article <13809W42.3034@dtxbbdr.kvp-xuiuvogsq.nt> Christian Ade <Yzn.Iwk@kdebxvm.exr-jnephnkju.kh> writes:


Aeh ... von welcher Schlussfolgerung genau?


Und den geistig Behinderten hilft dein Glaube? 


Glaube=Sebstbewusstsein? 
Das ist wohl nicht die Standarddefinition. 


Ein paar Zusatztricks sind hilfreich. 


...

Scheint sich die AFAIK-Psychologie vielleicht 
doch nicht gar so arg geirrt zu haben.  


Nicht repraesentativ? 
AFAIR waren deren Repraesentanten bei
der letzten Wahl die staerkste Minderheit,
so dass Mr. Wollschläger nur mit einer Koalition 
ueberleben konnte. 

Gruss, Vittorio
--