Hallo, Ihr lieben Leute,

falls ich mich nicht ganz irren sollte, kommt am Dienstag den 26.November im Vaternahm
um 22.15 Uhr Showview:71-56-449  "Die Pyramide der Georges" (Tor zu den
Sternen)

Dann ist es eine Art Zusammenfassung des Buches "Das Geheimis des Orion".
Leider bin ich mir nicht ganz sicher, da ich diese Zusammenfasung kenne,
aber unter einem anderen Namen: Geheimnisse und Rützel der Pyramiden.

Falls Interessiert, anschauen. Kann einige Anschauungen verändern.

Ich persönlich hätte größtes Interesse daran,wie Eure Meinung ist. generell
und überhaupt, oder eventuell auch über den Film. (Ich muss Ihn mir aber
erst selber anschauen um sicher zu sein, ob er es ist. :-)

Vielen Dank für Euer Gehör

Roger
-- 
zbhapbt@ufecvwcn.ky