Eine aeusserst fragwuerdige Organisation von Vorstellungsinhalten, diese
Schuelernachfolge. 

Die Gruende dafuer wurden auch hier schon ausgiebig diskutiert, mit dem
Ergebniss, dass Sie , Herr Naeher, den autoritativen und faschistoiden
Ansatz in dieser Linie von Bewusstseins-Kontrollinstanzen, nicht anders
entgegnen konnten als mit dem ueblichen Geschrei von der "Verleumdung"!


Ach was, da haben wir also schon wieder jemanden, der "etwas konstruiert",
also falsch darstellt. Dies ist ja nun schon reichlich bekannt, als
Entgegnung ihrerseits auf Kritik.

Der Kontrahent ist ja, nach Ihrem Weltbild :
a) entweder dumm, unwissend, oder geistig irgendwei fragwuerdig.  
b) besitzt einen schlechten Charakter, ist moralisch nicht in Ordnung.

Diese Argumentationsweise waere dann ertraeglicher, wenn Sie und Ihre
"Glaubensgenossen" nicht tatsaechlich von der Stichhaltigkeit, der
"hoeheren Wahrheit" dieser Ueberlegenheitsberechnung ueberzeugt waeren.

Tatsache aber ist : Sie glauben diesen faschistoiden Dreck. Es ist Ihre
mentale Existenzgrundlage, und gestaltet die gesammte Ueberzeugung die Sie
promoten.


Leider richtig. Aber wir werden uns nicht entmutigen lassen, gegen Ihre
Ok-kult-Luegen und Ihre Fassaden, weiterhin sachlich und korrekt zu
informieren.


Wie ist dass denn Herr Naeher, wenn sie den streng reglementierten
Zeugungsakt vornehmen, so wie das in Ihrem Kult gefoerdert wird...
Wenn sie dann dabei "Zaubersprueche" zischeln...
richten sich diese eigentlich an die Spermien, die die Eizelle, oder an
die Sie umschwebenden Geister, damit sich der "richtige Geist" im Embryo
einnistet ...

Ist eigentlich das "Zeugen" in Tempeln oder gar auf Graebern der "heiligen
Meister" erfolgversprechender, als das "Zeugen" auf der heimischen
Matraze.

Wenn Sie "zeugen" hilft es dann, wenn Sie sich den Rosenkranz aus magischem Holz
umbinden, und die zeugung exakt mit der magisch-heiligen Anzahl von 108
Penetrationen vornehmen?

Spekulieren Sie dabei moeglicherweise darauf, den Geist/Atman/Thetan des
Homosexuellen einzufangen, der gerade im Busch hinter dem Tempel
totgeschlagen wurde, weil er sich hat erwischen lassen...
Oder suchen Sie doch eher nach den Geistern/Atmanen/Thetanen, des "unehelich"
schwangeren Maedchens, welches gerade zur Strafe fuer ihre "sexuelle Verfehlung"
von Vater und Mutter erwuergt worden ist...

Macht ja alles nichts -
wie es schon in der Bhagavatgita steht : Nur der Koerper stirbt...
(weshalb man sich auch keine gedanken darueber machen soll, in heiliger
gottgerechter Mission, seine Brueder und Schwestern zu erschlagen...)
... und die koennen ja nachgeliefert werden.


m.f.G.


G.O.

-- 
Eisenkrämer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality