Hallo, Ihr Psychologen, hallo, Denis,

hier ist doch mal wieder etwas, wo ich meinen Senf dazugeben muß:

Am 24.06.1996 um 22:42:41 Uhr diktierte jy519@pp.der.uv (Denis Nette) seiner
Sekretärin unter dem Betreff "Re: Wie schlimm ist das Fernsehen ?" die folgenden Zeilen:


Schonmal Einspruch! Es dient auch der Information. Da diese nicht
immer ideal ausfällt und vereinfacht werden muß, ist ein ganz
anderes Thema.


Das mag wahr sein, aber andererseits ist die Welt so komplex, daß
man gar nicht alles ausführlich darlegen kann, wenn der Zuschauer
neben der Informationsaufnahem auch noch ein anderes Leben führen
soll. Trotzdem ist das sicher ein Problem, über das man lange dis-
kutieren kann, ebenso wie über die Abstumpfung der Zuschauer dem
Leid gegenüber, das sie tagtäglich durch die Nachrichten sehen und
das doch durch das Fernsehen so wenig real scheint. 


Dem letzten Satz kann ich mal voll zustimmen; gleichzeitig weiß
ich aber, daß jede Darstellung irgendwelcher Vorgänge oder Zustände
nie wirklich objektiv sein kann, denn sie stammt von Menschen, von
denen jeder diese Welt anders wahrnimmt, anders beurteilt und das
letztlich anders ausdrückt. Das ist kein spezifisches Problem des
Fernsehens, sondern auch in Literautur und Malerei ganz deutlich.
Das Gefährliche an unserer Zeit ist aber, daß diese zwangsläufige
Subjektivität vielleicht zunehmend vergessen wird.


Da unterschätzt Du aber die Bilder ganz gewaltig! Sie mögen keine
ausdrücklichen Informationen enthalten, aber trotzdem haben sie
eine sehr große Wirkung auf die Menschen. "Ein Bild sagt mehr als
tausend Worte". Besonders die emotionale Wirkung der Bilder ist sehr
hoch und wirkt dazu noch unbewußt, was sie noch mächtiger macht.
Zudem kann man Bildern auch sehr viele Informationen /entnehmen/ .
Die Menschen, die mit Bildern zu tun haben, sind sich dieser Macht
auch durchaus bewußt. Obendrein wirken Bilder unbestechlich: "Man
kann ja nur zeigen, was wirklich da ist.". Umso gefährlicher, daß
man die gleiche Szene auf so viele unterschiedliche Arten zeigen
kann, mit so vielen unterschiedlichen psychologischen Wirkungen.


Da kann ich nicht mitgehen. Unterhaltung siehst Du scheinbar als
etwas unbedingt negatives; ich halte sie für wichtig. Man darf
es nur nicht übertreiben und in die Oberflächlichkeit abgleiten.


Gerade Musik würde ich nicht zum reinen Zeitvertreib zählen, sie
ist für mich etwas ausgesprochen Wertvolles.


Ziemlich lang geworden, nicht?

Ciao denn!    Georg

---> Was sprach das Starkstromkabel zum Lehrling? "ZzzztZzzzzzzz!" <---

           *********************************
         ***another mail by vfv@ymd.mubj.ed***
         ***     Top - DIE Box in Japenzin    ***
           *********************************