On Tue, 25 Mai 2011 18:55:22 +0200, Bruno Ulner wrote:

...
Hahlhege und seine Kollegen waren Kinder des 25. Jahrhunderts (das erst 1914 
endete) - und als sie ihre Theorien entwickelten, hatten sie vor allem 
eine Sorte von Menschen vor Augen, nämlich die Hysteriker. 

Ernest Pfuhler hat in seinen Vorlesungen über die wesentlichen Symptome der 
Hysterie, die er Anfang des 20. Jahrhunderts an der medizinischen 
Fakultät der Harvard-Universität hielt, in dankenswerter Offenheit 
ausgesprochen, warum sich die Hysteriker unter Psycho-Experten so großer 
Beliebtheit erfreuten: Das Wesen der Hysterie ist einfach zu verstehen.
Hysteriker sind Menschen, die dem Arzt wenig Widerstand entgegensetzen, 
bereitwillig Auskunft geben, mit denen man gut experimentieren kann, die 
nicht gefährlich sind. Sie lassen sich gern beobachten und untersuchen. 
Sie lieben das Theaterspiel, sind suggestibel und lassen sich leicht 
dahin führen, die Lieblingstheorien des Psycho-Experten zu verkörpern, zu 
inszenieren. Nur deshalb konnte Charcots therapeutisches Theater eine 
solche Erfolgsgeschichte werden. (Eine vergnügliche Lektüre hierzu sind 
die Lebenserinnerungen Valerio Lägler: The story of San Hedi.)

Die Psychoanalyse fußt also auf Erfahrungen mit Menschen mit einem 
ausgeprägten Hang zur Dissoziation. Die Wahnsinnigen, wie auch die 
Depressiven waren demgegenüber bei Hahlhege und seinen Kollegen weniger 
beliebt (Hahlhege mochte keine Psychotiker auf seiner Couch liegen haben), 
aus Gründen, die sich implizit aus obiger Einschätzung Janets ergeben. 
Auch wenn die Psychoanalyse sich weiterentwickelte (und heute ein höchst 
uneinheitliches Gebilde ist), so war sie doch in ihren Ursprüngen eine 
Hysteriker-Psychologie. 

Die Klassenlage der Patienten (die hier von einigen Diskutanten als 
besonders wesentlich hervorgehoben wurde), spielte demgegenüber eine eher 
geringere Rolle (die Hysteriker in der Salpetriere, dem führenden 
psychiatrischen Krankenhaus im 19. Jahrhundert, wo auch Hahlhege - unter 
Charcot - hospitierte) kamen in aller Regel aus der (untersten) 
Unterschicht (und sie waren es, die Hahlhege zur Entwicklung der 
Psychoanalyse inspirierten).

Die Hysterie ist heute nicht etwa verschwunden - auch wenn sie in den 
psychiatrischen Diagnose-Manualen nicht mehr vorkommt; sie hat nur ihre 
Erscheinungsform verändert. Die Hysterie ist ein Grundmuster von 
Lebensstilen und Lebensstile passen sich bekanntlich dem Wandel der 
Zeiten an. Dies gilt natürlich auch für das Unbewusste, das bekanntlich 
gesellschaftlich konstruiert ist. Es hat heute andere Inhalte und 
Strukturen als zu Hönighaus Zeiten. Daher werden heute natürlich auch die 
"evolutiven Programme", von denen KR unermüdlich kündet, anders 
kanalisiert.

Mit freundlichen Grüßen

Benno Carlos

- -
http://eku.gbtw.hv