Klaus Thines wrote:

(1) Logik
logik
(a)  Richtig, man muss irgendwo anfangen, und die Logik kann auch immer nur
unter gegebenen Praemissen (Definitionen o.ae.) verwendet werden. Aber ich
betrachte sie als wirksame Methode, als Werkzeug, mit dem wir Schluesse
ziehen. Das ist einfach deshalb so, weil sie (im Idealfall)
unmissverstaendlich ist und so die Kommunikation erleichtert. Das ist ein
Erfahrungswert, auf dem ich bestehen moechte. Widersprichst Du mir hier?
(b) Ansonsten ist die Logik natuerlich keine "Praemisse an sich", ich fange
also nicht an, indem ich die *Existenz* der Logik (was immer das sein mag)
hinterfrage, ich will nur festhalten, dass sie *praktisch* und *wirksam*
ist.
(c) Zur zweiwertigen Logik: Es gibt natuerlich mehrwertige Modelle, doch
sie werden ebenso logisch streng eingefuehrt wie die zweiwertigen. Vor
allem werden auch da viele Beweise mittels zweiwertiger Logik gefuehrt. Ich
habe nichts gegen mehrwertige Logik, doch ich denke, dass sie hier nicht
notwendig ist. (Gegenbeispiel?) Koenntest Du bitte angeben, welches
logische Modell Du bevorzugen wuerdest?

(a) Was ist "reines Sein"? Bitte nur definierte oder
allgemeinverstaendliche Begriffe verwenden!
(b) Das Bild verstehe ich nicht.

Das ist leider voellig unverstaendlich.

Dann sollte man vielleich auch anfangen, zur fragen, was ist "was", was ist
"gibt", was ist "differenzieren" usw. Im Ernst: Natuerlich koennen wir eine
Eroerterung nur aufgrund einer kommunikativen Grundlage beginnen, und dazu
gehoeren eine Reihe von Begriffen, die ich im Laufe meines Lebens durch
Erfahrungskontexte gelernt habe. Sie sind meistens unscharf, aber ich kann
zumindest sagen, dass der Stuhl, auf dem ich sitze, "da ist" im Sinne des
Wortes "sein", er existiert also. Um den Begriff zu praezisieren, muss man
natuerlich weiter ausholen, und das soll ein Ziel der Eroerterung sein.
Dazu brauchen wir aber nicht nur das Kommunikationsfundament (Begriffe wie
"Baum", "Stuhl", "Aerger", "Begriff", "sein",..., aber alle unscharf!),
sondern auch analytische Methoden, denn mit denen eroertern wir ja gerade.
Und die fundamentalste *Methode* ist die Logik, alle anderen (Intuition,
Glaube, Emotionen...) sind erfahrungsgemaess fuer Diskussionen weniger
geeignet.
(Anmerkung zu den unscharfen Begriffen: Der Begriff "unscharf" ist hier
ungenau, damit ist aber gemeint, dass man bei einer relativ grossen Zahl
von Objekten sagen kann, ob der Begriff dieses Objekt bezeichnet oder
nicht. Unscharf insofern, als dass das nicht immer bei allen Objekten
moeglich ist.)

anfang.
In Diskussionen vertritt jeder seine Meinung, das ist trivial. Es geht aber
immer um eine Argumentation, die Partner muessen also ihre Ansichten
begruenden. Und ich begruende sehr wohl, warum ich die Logik verwende
(verwenden muss, s.o.).

assoziativitaet aus den zugrundeliegenden mengen oder logischen kalkuelen.
Richtig fuer Einfuehrung von N als Schnittmenge der induktiven Mengen in R,
falsch fuer Einfuehrung ueber Peano-Axiome! Dort ist N System natuerlicher
Zahlen (N,s,0) mit s: N->N injektiv usw., und die Aussagen a+b=b+a bzw.
a+(b+c)=(a+b)+c fuer a,b,c aus N beliebig sind durch vollstaendige
Induktion zu beweisen.

Ich kann ja nicht wissen, ob Du schon einmal einen mathematischen Beweis
gesehen hast.

zwischen
Ich weiss es nicht. Noch einmal: Das ist nicht relevant fuer meine
Argumentation. Ich stelle nur fest, das Logik ein hervorragendes
Kommunikationswerkzeug ist. Streitest Du das an?

Zu (a) Richtig, es ist tautologisch. Und es ist auch kein Teil des
Weltbildes, jedenfalls in dieser Phase noch nicht, denn wir wollen es je
erst konstruieren. Es ist eine Art Protokoll, mit dem wir analysieren. Wir
koennten auch ein anderes verwenden, aber welches?
Zu (b) Und das ist entscheidend!

(2) Objektorientierte Zerlegung
der
des
Und wieder: Auf der Ebene, auf der wir uns befinden, ist so etwas
irrelevant. Sie ist eben sehr "basic". Ich stelle nur fest, dass man mit
gewissen Methoden den Begriff Hierarchie (ebenso alle anderen der Falat) in
einer Weise einfuehren kann, die unmissverstaendlich ist - denn das ist
eine strenge Einfuehrung. Und ich stelle weiterhin fest, dass die Methoden
der OOA zur Analyse hilfreich sein koennen. Ist das anzustreiten?

Vorsicht mit den Begriffen: wir arbeiten naemlich bereits mit zwei
Abstraktionsebenen. Die "Welt", von der wir uns ein "Weltbild" machen
koennen, dem ein "Weltbildmodell" oder eine "Weltbildstruktur"
zugrundeliegt. Die Eroerterung des letzteren ist mein Anliegen. Das nur zur
Klaerung, ansonsten stimme ich zu. Es ging von Anfang an darum, die Logik
als Bestandteil des Weltbildmodelles festzusetzen!

Immerhin, und nur das ist relevant fuer meine Argumentation.

(3) Das Ziel der Analyse
mit
sowas von
Ich habe bewusst "belegt" in Anfuehrungszeichen gesetzt, widerlegt nicht.
Das von Dir erwaehnte Problem ist aber ein technisches, kein prinzipielles,
denn, um es nochmal zu sagen, wir machen hier keine Aussagen ueber ein
*konkretes* Weltbild, sondern ueber ein Modell. Es ging ja um eine
Analogie.

wird!!!!!!!
Ganz unrecht hat Ungruh mit dem Kuebelmodell nicht, auch wenn es ein "alter
Hut" ist. Immerhin heisst es vollstaendig "Kuebelmodell des
Alltagsverstandes", und spaeter greift er ja auch Methoden des
Alltagsverstandes an. Ich wuerde es jedoch lieber mit eigenen Worten
formulieren, um nicht in eine Schublade gesteckt zu werden:
Ich stelle fest, da√ü ich denke, und kann damit das bei mir konstatieren,
was man wohl landlaefig "Bewusstsein" nennt. Ich kann es nur bei mir
feststellen, die Aussage "Klaus Thines hat ein Bewusstsein" ist damit
unzulaessig. Ich hatte eine e-mail zu dem Thema erhalten und bin in meiner
Anwort darauf auf dieses Problem eingegangen. Hier ein Auszug:
---- Beginn Auszug ---
: : Das Ich 1 ist nicht mein Koerper oder "Geist", sondern strukturlos und
: : inituitiv klar.
: Das ist mir als Definition zu wenig (1. nur negativ definiert, also an
Hand: dessen, was es _nicht_ ist, und 2. "intuitiv klar" ist schon mal gar:
nichts :-).: Wenn Du das B. etwas naeher betrachtest wirst Du allerlei
Zusaetze erkennen,: wie etwa seine zeitliche Abhaengigkeit/Zeitempfinden,
seine Unmittelbarkeit: und fehlende Selbstreferenz. In einem allgemeinen
Weltsystem, das Du anstrebst,: kann es durchaus an erster Stelle stehen -
dann waere die Welt abhaengig vom: betrachtenden Individuum.: Dem kann man
getrost die Existenz der Welt ohne den Menschen entgegenhalten.Das war
natuerlich nur eine klaerende Anmerkung, keine Definition. Undich wuerde
auch in fast allen Fragestellungen vehement gegen dieFormulierung "intuitiv
klar" ankaempfen, sie ist unwissenschaftlich. Indiesem Fall jedoch nicht,
und dafuer gibt es gute Gruende: Es ist jaoffenbar so, dass ich die Welt
aus einem individuellem Standpunkt herausbetrachte. Ich habe vor allem ein
Bewusstsein - cogito ergo sum. Ichbetrachte nun Gedanken aller Art bereits
als Objekt (also als aus Sichtdes Bewusstseins "extern"), auch Gefuehle,
Objekte der aeusseren Weltohnehin. Ich fuehre fuer diese Minimaldefinition
des Bewusstseins nureinen neuen Begriff ein, naemlich "Ich 1", um sie vom
landlaeufigenSprachgebrauch deutlich zu trennen und so praezise wie
moeglich zumachen. Besser laesst sich der Begriff leider nicht definieren,
denn dasBewusstsein ist ein Phaenomen wie z.B. Energie oder Zeit, das
wirmittels Beschreibung des Kontextes kennzeichnen und nicht
naeherdefinieren koennen. Ich hoffe daher, dass jeder
Kommunikationspartnerintuitiv versteht, was sein Bewusstsein ist, dass es
eben nicht der Baumdraussen oder der Schmerz eines Nadelstiches ist. Und
tatsaechlich kannman Begriffe negativ einfuehren: Die Menge der Objekte ist
abzaehlbarendlich, und wenn ich alle Objekte bis auf eines ausschliesse
(und dashabe ich in (4) zu tun versucht) und ausserdem noch
einenBedeutungskontext angebe, sollte der Kommunikationspartner
verstehen,was ich meine, oder eine Auswahl der Objekte geben, die fuer ihn
noch inFrage stehen.Mein Weltbildmodell funktioniert aber auch ohne das
"Ich 1", nur mussdann der Umstand, dass immer ein subjektiver Standpunkt
beschriebenwird, extra Erwaehnung finden.Die Zusaetze, die Du nennst,
spielen aber gerade beim "Ich 1" keineRolle. Es ist nur die Umschreibung
der Subjektivitaet allerWahrnehmengen, mithin eine Banalitaet. Dennoch ist
es manchmal besser,selbst Einfaches extra zu betonen. Und tatsaechlich
behaupte ich, dassein Weltbild immer abhaengig vom Individuum ist, es ist
ja immersubjektiv. (Ich vermute, dass Du "Weltbild" statt "Welt" meintest,
denndie Welt ist natuerlich nicht unmittelbar von mir beeinflussbar. Und
dieFrage der Abhaengigkeit ist unbeantwortbar, daher metaphysisch und
ineiner Diskussion nicht interessant.) Die Existenz der Welt ohne
denMenschen? Ohne welchen Menschen? Sollte mein Nachbar sterben,
existiertmeine Welt noch (erfahrungsgemaess). Und ob die Welt nach meinem
Todenoch existiert, ist wieder unbeantwortbar und damit reine Hypothese.
Mirist wichtig, dass wir *keine* Aussagen ueber "die Welt" als solchemachen
koennen; wir koennen auch keine Aussagen ueber Elektronen "alssolche"
machen, wir modellieren immer nur mittels Mathematik pruefen
mitExperimenten. Daher ist die Verwendung des Begriffes "objektive Welt"
ineinem absoluten Sinne unsinnig. Alles, was ich habe, sind
Wahrnehmungen,die ich in einer bestimmten Weise sortiere und verarbeite.
Ich willSpekulationen vermeiden.
--- Auszug Ende ---

(4) Beginn der Analyse: Feststellung der strukturellen Grundlagen
schach.
Das halte ich fuer baren Unsinn. Eine Eroerterung funktioniert *nur* ueber
das Verfahren "belegen-widerlegen". Auch die Haltung ist nicht
ungefaehrlich, denn sie macht dann Philosophie ueberfluessig: Wenn die
Aussage, die ich mache, beliebig wahr oder falsch sein kann, brauche ich
keine Aussage zu machen, denn der Informationsgehalt ist Null.

mit den vorangegangenen Ausfuehrungen eruebrigt. Wenn nicht: Ich setze
Grundlagen fuer ein Weltbildmodell, stelle die Logik als Werkzeug zur
Generierung und Diskussion des Modells fest. Wo bitte kann Neidh√∂fer
widerlegen, dass es Objekte gibt; vor allem, weil der Begriff noch gar
nicht eingefuehrt war, als er "A Treatise of Human Knowledge" schrieb.
Kurz: Ich meine Objekte im Sinne der Falat. Und den Beweis erbringe ich
kurzerhand: Allgemein bestehen Objekte (vereinfacht) aus Bezeichner und
Eigenschaften. Definiere nun die Menge der natuerlichen Zahlen, und Du hast
ein Objekt - das Objekt ist "da", es hat Bezeichner und Eigenschaften.
Eigentlich ist die Existenz logischer und gedanklicher Gegenstaende eine
Trivialitaet, eine Aussage wie "es gibt ein a aus N" (Leerquantor) wird
daher auch nie verwendet, da sie schlicht uninteressant ist.

(a) Die Begriffe habe ich gelernt, das sagt mir zumindest meine Erinnerung.
Aber das spielt, ich wiederhole mich, auf dieser Betrachtungsstufe keine
Rolle. Die Hierarchie ist vermutlich ebenfalls erlernt, ich weiss, das z.B.
ein "Hochhaus" eine Ableitung von "Haus" ist, und dies eine Ableitung von
"Gebaeude". Aber es reicht ja voellig aus, wenn Du mir *darin* zustimmst.
Ich mache zu diesem Zeitpunkt *keine* Aussage darueber, wie ich die
Begriffe erhalten habe. Ich akzeptiere auch, dass mein innerer geistiger
Kaefig eine "voellig falsche" Begriffswelt erzeugt hat, wobei der Begriff
"falsch" vermutlich dann ebenso anders waere, dass die Begriffswelt wieder
stimmt.
Aber derartige Diskussionen fuehren zu keinem Ergebnis an dieser Stelle.
Ich will etwas haben, mit dem ich analysieren kann, etwas, das *praktisch*
ist. Ich will Aussagen einordnen koennen, letztlich geht es nie um absolute
Wahrheiten, sondern immer nur um Abschaetzungen, wenn ich das Modell
anwende.
(b) Ich bin, um das zu wiederholen, kein Idealist. In bezug auf Methoden
(!) bin ich wohl eher Pragmatiker. Aber bitte: keine Schubladen! Ich werde
Dich auch nicht einer zuordnen.

unterscheiden
Warum keine Attribute? Das Kind erlebt diese Welt ebenso wie wir unsere. Es
wuerde, so ist das menschliche Gehirn nun mal ausgelegt, beginnen, die
Erscheinungen zu ordnen und in eine Assoziationsstruktur einordnen. Und
wenn die Dreiecke in dieser Welt sprechen, wuerde das Kind sich frueher
oder spaeter mit ihnen unterhalten. Es kann sehr wohl zwischen innen und
aussen unterscheiden, genauso wie ich und Du, denn so ist das VR-System
eingerichtet.

tautologische
der fall ist.Das tue ich nicht. Fuer ein Weltbildmodell ist das auch nicht
notwendig. Aber das Weltbildmodell setzt natuerlich eine Welt voraus, wenn
es angewandt wird.

Auf das Weltbildmodell als voellig abstraktes Gebilde sind Begriffe wie
"real" und "Existenz" ebenso wenig anwendbar wie "Bahn" auf das
statistische Verhalten eines Elektrons im Wasserstoffatom. Es muessen
andere Begriffe eingefuehrt und verwendet werden. Ich glaube, wir sind gar
nicht so weit voneinander entfernt in unseren Ansichten, aber Du scheinst
von einem Weltbildmodell i.A. etwas zu viel zu erwarten. So etwas wie die
"Substanz" der klassischen Philosophen suchen wir heute nicht mehr, wir
suchen nur Sicherheit in dem, was wir sagen und tun. Es geht auch in der
Physik nie darum, zu wissen, *warum* es Energie gibt, sondern nur, was wir
mit dem Wort anfangen. Der "Substanz" der Energie koennen wir weder die
Existenz noch Nicht-Existenz zuordnen, wir koennen ihr gar nichts zuordnen.
Damit ist sie redundant fuer unsere Betrachtung.

Maurizio K√ºntzel.