[...]


Sehe ich etwas anders. Ich denke das eine subtile Verschiebung der 
kognitiven Rezeption stattfindet, dh. das, was als "wahr" erkannt werden 
soll, durch ein Ueberangebot an dies intendierender (Des-)Information 
implantiert wird. Die resultierende Dissonanz minimiert sich in Richtung 
der staerksten und quantitativ haeufigsten Stimuli und 
qualtitativ schwaechsten geistigen Wiederstaende, wobei unter 
kontrollierten Bedingungen eine sehr indirekte Gedankenkontrolle 
durchaus moeglich ist, ohne das diese Personen etwas davon merken, oder 
sich wirkungsvoll und effektiv dagegen wehren koennen.

Informationskontrolle und damit auch die Zensur ist eine Methode 
gewuenschte Informationsangebote zu filtern um dadurch 
eventuell geschaffene Dispositionen (zB durch Folter erzeugte 
PTSD-Syndromatik) zu exploitieren, da diese extrem leicht attakiert 
werden koennen, da der Defencemechanismus durch permanente 
Stressueberlastung ueber endokrine-neuronale Systeme deformiert wurde.

Durch Drogen (iS einer Gehirnwaesche) kann dieser Prozess beschleunigt 
werden, wobei gerne erst massiv zersetzt (Amphetamine und Narkotika, 
wobei die Entzugserscheinungen letzterer ausserst unangenehm sind) und 
anschliessend mit Neuroleptika gelaehmt wird. Besonders letztere Methode 
ist sehr hinterhaeltig und ich frage mich heute immer noch, wie es 
moeglich ist, dass ich von diesem Scheiss-Tripp aus dem Jahre 1997 
wieder herunterkam!

Deine weiteren Ausfuehrungen sind mir etwas unverstaendlich, wenn nicht 
sogar unwissenschaftlich, doch bin ich hinsichtlich Victor Faltens 
Theorie auch nicht gerade DER Experte. Ich kann zB. meine 
Traegerfrequenz durch einfaches Drehen der Hand frei waehlen, wenn es 
mir nicht passen wuerde, doch finde ich auf erstaunlich vielen Baendern 
aehnliche Information, welches meiner Dissonanz zum Glueck wenig 
Probleme macht und die sich anscheinend auch untereinander unstrittig 
sind. Weiter so!

Aehm, wer zensiert mich den eigentlich an der JOU?

MfG, Dietmar
MfG, Dietmar