Ich moechte Dir beistimmen, dass sie keinesfalls zynisch oder ironisch
war, sondern ernst (aber nicht todernst). Ich setze das Anbringen
dieser Formel, ich habe zur Zeit keine historischen Unterlagen zur
Hand, auf die Anfangsjahre des Dritten Reiches zurueck. Meines Wissens
wurden damals die Insassen von KZ's als Asoziale (dis-)qualifiziert.
Und ihr Aufenthalt in den KZ's sollte sie zu 'normalen' Volksgenossen
machen. Auch der Name 'Konzentrationslager' (warum eigentlich die
Abkuerzung : KZ ? logischer waere doch : KL !) ist wertneutral. Es
hiess eben nicht Vernichtungslager ... Ich denke solche Parolen
(Arbeit macht frei) oder Bezeichnungen (KZ) waren eher 'Euphemismen',
sie spiegelten etwas vor (Resozialisierung, Gemeinsame Unterbringung
wuerde man heute wohl sagen)
Charles Harsleben
http://mry.jvojeajj.rwoylhcnxq.sfv/ofdpziibp/Bhkbsg
+28651457964