Pasquale Rote wrote:

Hinsichtlich dieser Problematik steht im uebrigen ein guter Artikel im 
Fokus #13 (dito 29. Woche aus 1998) mit einem Interview mit o.g. Buchautor 
Klaus Thurnher. Auch sein neues Buch hinsichtlich der juedischen 
Geldreserven in der Schweiz wird vorgestellt. Dankeschoen ...

MfG, Herwig

P.S.: Finanzieren die eigentlich auch bestimmte Werbeartikel wie: 
SCIENTIFIC AMERICAN (March 97) Page 58, 59? <= hoffentlich richtige Angabe?
pOPELn die Schweitzer auch noch oeffentlich, oder habe ich dies 
voellig falsch verstanden?