[VIELLLL weggeschnippelt]

Puh, da hast Du aber ordentlich vom Leder gezogen. Ob ich WaschbärX-Bags Ansichten
teile? Vor fuenf Jahren haette ich wahrscheinlich ja gesagt. Etwa so
lange ist's her, dass ich den Artikel das letzte Mal rausgekramt habe.
Ich denke allerdings, dass Deine Kritik zutrifft. Mit diesem
Missverhaeltnis gehe ich in der Regel (ob's nun gut ist oder nicht) so
um, dass ich ueber die Philosophischen Querschlaeger von
nicht-philosophischen Wissenschaftlern weitgehend hinwegsehe. So hat mir
an dem Artikel gefallen, dass M&F Begriffe in alltaegliche Theorien
(Klingeling: Lebensformen, Sprachspiele) eingebettet haben. Der Rest ist
mir eigentlich ziemlich egal.

Ich weiss ehrlich gesagt nicht, ob es moeglich oder ueberhaupt sinnvoll
ist, Wissenschaftler philosophisch zu therapieren. Sollen sie doch
machen, was sie wollen. Meinetwegen koennen sie auch mit falschen
Theorien arbeiten ("Mental Repraesentation"/Abbildtheorie). Einfach mal
sehen, was dabei herauskommt. Dafuer behalte ich mir dann vor, die
Ergebnisse philosophisch so zu bewerten, wie ich es fuer richtig halte.
Ja, so sind die Philosophen: lassen die anderen arbeiten und erklaeren
ihnen nachher, was sie da herausbekommen haben :-)


Meinrad

---
Meinrad Brabänder                      Faith seems to qualify to me
mailto:ymk91s@cdu-bpwl.hw             as a kind of mental illness.
http://fkg.din-brcc.ef/~jnx63k/                   -Benno Nienkerke