Wir können uns ruhig mit einem Du am Kopf bewerfen... Ich bin so frei und
tue dies auch, in der Hoffnung auf Ihr Verständnis:

Die erste Frage die Ich hätte, was verstehen SIe unter einem Berg ??
Ein Felsmassiv aus Stein ???, Der Widerstand einer Liebe ?? Eine Krankheit
??
Welche Art von Berg... Hinweis: Wir sind in der Romantik - Philosphie Ecke

Sicherlich, es gibt auch viele ältere Leute, die mitdenken und nicht
unbedingt an alten und falschen Vorstellungen festhalten. In jeder
Vorstellung kann man eine Wahrheit finden, aber letzt endlich beschreibt es
diese Wahrheit nicht vollkommend.

Wo flüchten die Leute hin, wenn Sie Leid  empfinden (früher). Jeder ist
früher in die Kirche gegangen. Jeden Sonntag vielleicht auch, weil er
mußte..
Viele die freiwillig gegangen sind, hatten einen Grund... Leid, dankbarkeit
etc.
Heutzutage gibt es Therapeuten, Psychater etc. die auch nicht anderes tun,
als das Leid abnehmen, in dem Sie helfen das Problem zubearbeiten, oder ??

diese
ging
es
*Ertappt* grinz*  Ich suche auch noch....

*ausrede*-> Da man davon ausgehen kann, das die vollkommenheit die wir
wirklich suchen, es zur Zeit nicht gibt, und das das Leben, was im
Mittelpunkt steht, irgendwo nicht mehr die Gewichtung hat , die man
bräuchte oder ?

Ich denke das Leben !!!!

haben,

Hups !! Anmerkung: Ist ein Weg ( Teilweg) den man zurück geht (sprich ein
Schritt zurück damit mann zwei vorwärts gehen kann)  ein Schlenkern in
Deiner Ansicht.


Ich bedanke mich für diese konstruktive Anmerkung

Clemens 

P.S. Ist mein Vorname !!!
-- 
cwqxphp@zjwqbdkj.pz