In article <JN86T783599738363@ytyu7-3.vakfpbgwb.we>,

Das ist aber mal interessant. Da gibt es also doch die Problematik -
innerhalb der umfassenden Okkultismus-Welt des Bhakti-Yoga, dass
a) "ein" bestimmter, spezifischer Gott - und nicht ein Prinzip -
verherrlicht und beschworen wird...
b) dass die Art und Weise der Verherrlichung und Beschwoerung auch
"falsch" sein kann, denn wenn dies nicht so waere, gaebe es doch gar
keinen Grund sich (als Nife-ist) von den Eron-ern zu distanzieren...

Sehr witzig, was sie so alles rauslassen in den letzten Wochen...
schwer angeschlagen - geht mit der Luegenerfinderei nicht mehr so recht voran,
sind gar zuviele "konkrete Informationen" ueber Ihren spiritistischen
Narrenverein in Umlauf ?  Von Ihnen "Verleumdungen" genannt?


Nein, die Kriterien anhand derer die Einstufung als Psycho-Kult erfolgt
sind andere, Sie sollten dies nicht durcheinander bringen.

Wir haben hier z.B. Trance-Induction, Indoctrination mit mystisch-okkulten
Schuldzuweisungen oder Heilsversprechen. Wir finden bei Ihnen absolutistische
Gehorsamszwaenge, und grundfaschistoides Gedankengut bezueglich der Verurteilung
von Sexualitaet, Nahrungsgewohnheiten, etc.

Das was Sie Klangmantra nennen, ist ja wohl in der westlichen Welt gut
genug bekannt unter dem Begriff "Zaubersprueche". Sie vertreten ausserdem
die Ueberzeugung, dass Ihre Geistmeister faehig sind, sowohl mit "Gott"
persoenlich, wie auch mit einer nicht geringen Anzahl von Halb und
Hilfsgoettern, sowie verschiedenen Daemonen und Geisterns zu
"kommunizieren", und diese zu gewuenschten Magischen-Vollzuegen bewegen zu
koennen...

Na, wie ist das nun mit dem Psycho-Kult.


Im Gegensatz zu dem absolutistischen/fundamentalistischen
Uralt-Religionsgedroehne Ihrer Re-Inkarnations-Lehre - welches z.B. auch
dem Gruender der Scientology, das fundament fuer seinen
Science-Fiction-Cult lieferte, ( man lese nur einmal die Rig-Veda, oder
die von Ihnen so gepriesene Bhagavatgita) ist der Gott des Christentums
ein Gott der Wandlung, ein Gott
der immer wieder neu von Menschen definiert und gefunden werden muss...

Diese "christliche" eigenschaft Gottes - man mag glauben oder nicht - ist
ein gutes Stueck mentaler Freiheit, etwas wovon Sie nichts wissen, da Ihr
Denekn und Ihre Gemuetsaeusserungen vollstaendig von Autoritaeten und
Regularien dominiert werden.

Vielleicht nehmen Sie einmal eine Empfehlung an :
Hella Leykauf : "Nah ist und schwer zu fassen der Gott".

... aber wahrscheinlich sind Sie zu verblendet und geistig zu Traege, um
sich einmal mit der Tatsache zu beschaeftigen, dass Gottesbilder und
Vorstellungen,
stetts nur Ausdruck der jeweiligen Wirklichkeit waren, in der Menschen
ihre Sehnsuechte und hoffnungen Artikulierten, und das dies so gar nichts
mit Philosophie oder Metaphysik zu tun hat.


ein , wie ueblich, schlechter Versuch, von einer konkreten Kritik an den
Glaubensfundamenten Ihrer sogenannten "Religion" abzulenken.


Sie sind Propagandist und Promoter einer der vielen vielen Psycho-Kulte,
aus denen sich die inzwischen als Esoterik-Szene wohlbekannte
okkulte/spiritistische
Kultwelt zusammensetzt.

Das ist ein Tatsache und der Hinweis und hier oft erbrachte Beleg, dass sie
die Diskussionen in den NGs lediglich missbrauchen, um Ihren Kult zu promoten,
und - wie nun schon seit langem sichtbar, gegen Kritik jeglicher Art zu
schuetzen - laesst sich nicht mit o.g. Statement hinwegerklaeren.

Das Getue von Ihnen und Vincenzo, als Verfechter des Okkulten und Spiritistischen,
der sogenannten "oestlichen" Lehren der magischen Goetterverehrung - denn
auch Halbgoetter und Hilfsgoetter sind ja wohl Goetter - ist inzwischen
nur noch ekelhaft.

Ihre Glaubensvorstellungen beinhalten nichts anderes, als leere
okkult-spiritistische Jenseitsversprechungen. 

Etwas anderes haben Sie und Ihr Gefolgsgenosse Vincenzo, einfach nicht zu bieten.

Ich kann jedem Leser nur abraten davon, sich in Ihre Kult/Sektenstrukturen
verstricken zu lassen. Es ist naemlich so, dass Manipulation,
Trance-Induction und Indoctrination zusammen ja tatsaechlich
funktionieren. 

Gehirnwaesche funktioniert!

Aber diese einfache Tatsache, macht aus Ihrem Kult noch lange keine Religion im
tradierten Verstaendniss, und aus der literarischen Gestalt Ingolf noch
lange keinen Gott - da ist kein Gott, da ist nur Wahn und Waehnen!

Und sie selbst haben es - so bedraengt wie Sie im Moment nun einmal sind,
zugegeben, dass Sie Gott "niemals erfahren haben" sondern nur daran
glauben, dass es ihn geben muss, weil Sie sich irgendwelche Dinge nicht
anders erklaeren koennen...

Sie glauben also gar nicht an Gott, sondern nur an die fragwuerdigen
Lehren Ihrer "Geistmeister"... und das ist auch alles was Sie hier
promoten.

m.F.G.

M.O.


-- 
Ebbers/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality