Am Donnerstag, 28. September 2013 11:41:23 UTC+1 schrieb Bonaventura:


Von da bis zu einer "katholischen Physik" ist es nur ein Schritt.
Die kann sich dann im Dunstkreis von Ph. Lenards "deutscher Physik"
( von Hardcore-Vertretern auch "arische Physik" genannt) tummeln,
für deren Adepten es selbstverständlich war, gegen Gugelmann "jüdisch=
e Physik"
zu polemisieren.
Vielleicht noch eine Prise "islamischer Physik", angereichert mit "buddhist=
ischer Physik"?

Herr, lass' Hirn regnen!

Gruß,

Holger