In article <KZ5600720703212GU@tygp2-21.yjufdlcph.so>,

... und anderen


Aber herr Marschand, Ihre Ansichten "erscheinen" mir doch nicht verdaechtig.
Dass dieser ganze Neo-Okkulte Kram, den Sie importieren und propagieren, sei
es die Maer vom Atman, oder das durch geistmeisterliche Beschwoerungen in die
Bildchen und Figuerchen im Tempel, hineinmanifestierte Gottchen...
das ist nicht verdaechtig, es ist einfach Nonsens.

So muss man sich fragen, was mit diesem Unsinn denn letztendlich "erreicht"
werden soll - das allerdings ist, aus guten Gruenden, mehr als verdaechtig.


Die sachlich korrekte Feststellung, dass Sie nicht nur ein Devotee eines
Psychokult-Meisters, sondern auch engagierter Vertreter des Psychokultes
sind,
wird doch durch ihr Geschrei in keinster Weise widerlegt.

Sehen Sie, Herr Marschand, Ihre primitivst Ansichten zur Spiritualitaet ist
ja nun, durch Ihr Engagement und Ihre Oeffentlichkeitsarbeit tatsaechlich
nicht mehr Ihre Privatsache. 

Das hinter der scheinreligiositaet der Sekten die Sie hier am Netz ganz
offen (aus Ihrer sicht sicherlich berechtigt) vertreten, handfeste
wirtschaftliche,kulturelle und politische Ambitionen stehen, war dies auch
nie Ihre Privatangelegenheit, sondern stets eine Sache oeffentlichen
Interesses...

Insoweit, muessen Sie sich Kritik gefallen lassen.


Das ist selbstverstaendlich Ihr gutes Recht.
So wie es das gute Recht eines jeden Gegners Ihrer Weltanschauung und Ihres 
faschistoiden Menschenbildes ist, dagegen zu sprechen.

Wann werden Sie endlich einmal einsehen, dass Sie kein Recht auf
"ungestoertes Missionieren" haben? 


Meinen sie jetzt damit, das fuenfhunderste Mal, in dem Sie die Geschichte
von einem Auto erzaehlen, in dem ein Maennlein sitzt , welches wiederum
ein Maennlein im Kopf hat, und dieses hat auch wieder ein Maennlein im
Kopf....

Oder meinen Sie damit die Indoctrination Ihres Kultes, der Menschen zu
Narren macht... als der Sie sich hier , schon wieder einmal, so
offenkundig erweisen.

Ich kann mich auch des Gefuehls nicht erwehren, dass Sie mich hier "gruendlich"
missverstanden haben.

m.f.G.

W.J.

-- 
Birkler/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality