Fuer unsere Abschlussarbeit 1998, suchen wir Leute denen es erfolgreich
gelungen ist, anderen Menschen, ( Freunden, Partnern,
Familienangehoerigen,) aus esoterischen Kulten herauszuhelfen.

Fuer unsere diesjaehrige Abschlussarbeit sollen zunaechsteinmal jene
Glaubenszwaenge beruecksichtigt werden, welche in der Hauptsache auf der
sogenannten "Re-Inkarnations-Lehre" beruhen.
Gemeint sind damit die sogenannten "Vaishnava" Kulte ( z.B.
Haaare-Krishna-Kulte,VRINDA, ISKCON, Vaishnava und Bhakti Yoga Kulte,
u.s.w.), so wie die Scientology und Kulte die aus ihr hervorgegangen sind
( CNC, Free- Zone-Cults, Motivation- Counselling, Avatara  u.s.w.), sowie
andere "Re-Inkarnations-Kulte" , z.B. "Universelles Leben" etc..

Wie haben Sie anderen geholfen, die totalitaeren Glaubenszwaenge und die
Ausweglosigkeit des damit einhergehenden Realitaetsverlustes, zu
ueberwinden? Wie haben Sie argumentiert? War Ihre Hilfe eher passiv oder
aktiv, in dem Sinne, dass sie die Inhalte der Bewusstseins-Kontrolle
argumentativ angegriffen haben? Haben sie mit oeffentlichen Stellen oder
Organisationen zusammengearbeitet?


Bitte e-mails an : lyjaam@jxwb.yy.cryuo.ri

Kleidermarkt
Kleehart
im Auftrag des Wiederholdt (Wicky

Eveline Hainzer

-- 
Nachtweih/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality