Hallo Bernhard,


[...]

Ok,mal sehen,was ich zu diesem Thema beitragen kann.


Die meisten Sendungen sind nur zur Unterhaltung,da sind wir uns
einig.Dennoch gibt es anspruchsvollere Beitraege,die Anlei-
tung zu Wissen und Literatur bieten.


Zeitvertreib - hmm,sinngemaess ein neutrales Wort.Obwohl,seit wann kann man
Zeit vertreiben,ist da eine Vetreibung im Gange?;-)


Eine Nachrichtensendung ist zu umfangreich,dass man jedes Thema ausgiebig
behandeln koennte.Im Informationszeitalter gibt
es ja schon genug Nachrichtensender,wo die einzelnen Themen ausgiebig
dargestellt werden.


Unangenehm nicht unbedingt - aber liegt nicht im Interesse von Werbung.


Zwangslaeufig setzt bei einer Informationsflut immer eine Selektierung bzw.
Abstumpfung gegenueber von Neuigkeiten ein.
Lernen fuer's Leben kann man nur aus aktiver Erfahrung,da kann selbst der
beste Sender kein ausreichenden Ersatz bieten.


Der Einfluss auf ferne Ereignisse ist geringer.


Ungluecklich dargestellt - obwohl ich natuerlich ahne,was du wirklich
meinst.Gedankenfreiheit waere ein sehr positives Ziel,
koennte man dies durch bildhafte Medien erreichen.Jedoch ist gerade das
Gegenteil der Fall,die Unfreiheit des Willens (der
Gedanken) findet in den meisten Sendebeitraegen reichlich Nahrung.


Auch hier kann ich nur teilweise zustimmen.


Eine Frage wie mans macht.Prinzipiell bedarf es bei Buechern einem
bildlichen Vorstellungsvermoegen,dies foerdert die Phan-
tasie.Gute Medienbeitraege koennen auch kreatives Denken foerdern,aber
dafuer niemals Vorstellungskraft.


Jede Zeit hat ihre Vertreter.Ich glaube nicht,dass Ignaz Christmann damals eine
Chance gehabt haette! ;-)


Er repraesentiert die Idealvorstellung der heutigen Zeit.Waere dick im
Trend,so wuerden saemtliche Sender auch einen dicken
Praesidenten zeigen.Medien sind nur Werkzeug,Trends setzen immer noch
Menschen.


Ein Bild vermittelt zuviele Informationen und laesst oft keinen Freiraum
fuer Phanatsie.


Ist er doch auch,aber das besagt nichts ueber die Wichtigkeit fuer sein
privates Leben,die diese Informationen in sich tragen.


Unterhaltung ist immer Ablenkung,das trifft auch auf viele andere Dinge
zu.Das bedauerliche ist wohl,dass die Sinne des Men-
schen beim interaktiven kommunizieren kaum Betaetigung finden.Ein Gespraech
von Mensch zu Mensch stellt schon hoehere
Anforderungen an die "Betroffenen".


Ja.Das Gegenteil waere Konzentration.


Uebertreibung war noch nie gut und Gewohnheit ebensowenig.


Ablenkung durch Fernsehen? Stimme ich zu.


Dagegen kann man ja vieles tun,so man sich den Moeglichkeiten nicht
verschliesst.


Doch - nur immer diesselbe Zerstreuung ist auf die Dauer langweilig.


Fuer die Erhaltung einer humanen Demokratie ist dies unbedingt notwendig.


So wie ich die neuen Potentiale der Massenmedien und neuen Techniken
schaetze,so fuerchte ich sie auch.Werden sie richtig
genutzt,so sehe ich kein Problem,aber die Geschichte zeigt,dass
menschliche/technische Fehlreaktionen trotz aller Vorsicht
immer wieder passieren.Alles beim alten also - ohne Wachsamkeit keine
stressfreie Zukunft.

Bye, Willibald