Warum sind die Mathematiker eigentlich immer so stolz darauf, ganz
normale Worte dadurch missbrauchen, dass sie sie 'praezise
definieren'? ;-> Jedenfalls ist die Bedeutung des Wortes "aehnlich"
durch dessen Gebrauch bestimmt, und zwar so praezise, dass wir im
Alltag durchaus in der Lage sind, es zu verwenden. Nach einigen
Diskussionen, die ich - auch in d.s.philo - verfolgt habe, scheint der
Begriff der Aehnlichkeit aber in vielen philosophischen Argumenten
verwendet zu werden. Deswegen hab ich mir in der letzten Zeit Gedanken
darueber gemacht, bin aber leider zu keinem brauchbaren Resultat
gekommen (Ich weiss, Imwolde, ich bin Dir das noch schuldig). 
Vielleicht koennt Ihr mir ja helfen.

Die Ausgangsfrage war:
Was meinen wir damit, wenn wir sagen, a sei b aehnlich?

Zuerst einmal koennte man es mit einer Definition versuchen:
Zwei Dinge a und b sind einander aehnlich, wenn sie beide unter ein
und dasselbe Praedikat P fallen, also wenn gilt: Pa & Pb.

Nun kann man das auch so ausdruecken, dass es eine Menge M (die
Extension von P) gibt, der beide angehoeren. Damit beginnen dann die
Schwierigkeiten, denn zu jedem Paar von Dingen gibt es eine Menge, die
beide Dinge enthaelt. Beweis: Zu jeder Menge gibt es eine Potenzmenge.
Also auch zur Allmenge. Deren Potenzmenge enthaelt nun aber als
Teilmenge die Menge aller moeglichen Paare von Dingen. Folglich gibt
es zu je zwei Dingen eine Menge, die diese und nur diese zwei Dinge
enthaelt. Daraus laesst sich aber folgern, dass es zu jedem Paar von
Dingen ein Praedikat gibt, das auf beide zutrifft, man kann es
schliesslich konstruieren: Pxy = gehoert der Menge M an, die x und y
enthaelt und nichts sonst. Zwar gibt es kein finites / konstruktives
Verfahren, mit dem man diese Menge finden kann, dass es diese Menge
gibt, ist aber gesichert, es folgt aus dem oben gesagten.
Jetzt sagt aber 'a ist b aehnlich' nichts mehr aus.

Man koennte sich zu retten versuchen, in dem man sagte 'a ist b
aehnlich bezueglich c' wobei c dasjenige sein muss, bezuelgich dessen
a und b einander aehnlich sind, wie in "rot und gruen sind einander
aehnlich, insofern sie beide Farben sind". Das sagt aber auch nichts
aus, denn zu jedem Paar von Dingen gibt es ein Tripel, Quadrupel,
Quintupel, ... dass die beiden enthaelt. Das sind dann fuer jedes Paar
von Dingen unendlich viele Mengen, die sie beide enthalten. Folglich
gibt es nicht nur zu jedem Ding unendlich viele andere, die ihm
aehnlich sind, sondern je zwei Dinge sind einander auf unendlich viele
Weisen aehnlich. Um beim 'rot und gruen'-Beispiel zu bleiben: "rot und
gruen sind einander aehnlich, insofern ich beide von blau
unterscheiden kann" oder "rot und gruen sind einander aehnlich,
insofern es Tueren gibt, die rot und gruen gestreift sind". 

Was folgt nun philosophisch daraus? Entweder die oben von mir gegebene
Definition von "aehnlich" ist zutreffend, dann ist sie bedeutungsleer,
dh "a ist b aehnlich (bezueglich P)" sagt absolut nichts aus, oder es
gibt eine andere, bessere Definition, die ich leider nicht kenne.
Oder findet jemand einen Fehler in meiner Argumentation?


Wer hilft?
Gruss,
Ulfert.