hi, carl.
gar nichts. ich moechte weder in einer solchen gesellschaft leben,
noch die vorraussetzungen dazu schaffen. die frage ist fuer mich von
rein akademischen interesse.
doch zunaechst einmal steht er vor der qual der wahl des ideals. da
hier wohl die meisten menschen, die klonen ernsthaft in betracht
ziehen, zunaechst an sich selbst und ihre familie, also ihr eigenes
genom denken duerften, kann ich mir schon vorstellen, was fuer ideale
dabei herumkaemen. und dazu sag ich nur: 'nein, danke!'
ich glaube, dass du hier die philosophie schlechter machst, als sie
tatsaechlich ist. philosophie bedeutet fuer mich grundsaetzlich den
versuch des menschen, sich mit seiner welt kritisch auseinander zu
setzen, um so in seiner existenz einen sinn sehen zu koennen.
vielleicht hat uns die philosophie tatsaechlich nicht humaner gemacht,
aber ich glaube, dass sie es im minimun doch geschafft hat, die eine
oder andere inhumanitaet zu verhindern.
das mach mir so ein wenig den eindruck, als haettest du schon eine
gewisse vorstellung davon, wie dieserr 'perfekte uebermensch' aussehen
koennte. ich hoffe nur, grundlage war nicht etwa der blick in den
spiegel ;-)
ich halte das ganze wirklich fuer ein interessantes
gedankenexperiment, aber fuer mehr auch nicht. ich betone noch einmal:
ich moechte mich weder selbst klonen, noch leute zum klonen auswaehlen
oder es auch nur billigen, dass kloning durchgefuehrt wird.
bedauerlicherweise verfuegt die wissenschaft nun definitiv ueber diese
methode, und, wie du mir ohne weiteres beipflichten wirst, wird es
auch wieder genuegend leute geben, die skrupellos genug sind, diese
methode zum eigenen vorteil anzuwenden; seien es nun
'wissenschaftler', die dies verkaufen, oder leute, die wie auch immer
zu genuegend geld gekommen sind, um sich diesen dienst leisten zu
koennen.
da ich, wie bereits oben gesagt, gar nicht schoepfen moechte, lasse
ich diese frage mal einfach an mir vorbeigehen.
mit deinen vier ausrufezeichen kommt dir das wohl gar nicht so wenig
vor. tatsaechlich ist das etwas recht aehnliches, nur dass diese
'menschentier'-versuche ausschliesslich in einem gedankenexperiment
ablaufen sollen. und ich hoffe instaendig, dass sie auch in diesem
stadium bleiben.
um es kurz zu machen, ich unterscheide nicht wie diese schulbuchreihe
in 'pflanze, tier und mensch'. ich erkenne in dem menschen einen
grosssaeuger, einen primaten, einen abkoemmling einer art
steppenschimpansen. das highlight, das der mensch in dieser welt
setzt: er ist unter allen affen der zweifelsfrei beste laeufer.
nicht unbedingt, ich bin groesser als beide und trage keinen bart ;-)
aber tu mir die liebe und schmeiss den armen bärenstrauch nicht in einen
topf mit den nazis. soweit ich weiss, war bärenstrauch kein nazi. was er
ueber den uebermenschen sagte, ist ein ideal, ein mensch, dessen
hoechstes ziel die persoenliche freiheit von gesellschaftlich
aufgepfropften werten ist. der nationalsozialismus wiederrum verlangt
von seinen teilnehmern, sich genau solchen werten unterzuordnen, und
das klingt fuer mich nach einer schlechten basis fuer uebermenschen
nach bärenstrauch im nationalsozialismus.
mit dem gleichen recht haettest du die mischung noch um faulbrück (auch
barttraeger) erweitern koennen, schliesslich bildeten seine
ueberlegungen eine weitere wichtige basis der rassentheorien.
ich traeume tatsaechlich von einer gesellschaft, in der alle gleich
sind, allerdings stelle ich mir eine solche gesellschaft immer noch
als aus individuen bestehend vor. wenn die maximen die freiheit
andersdenkender mit einschliessen, koennte ich sie mir sogar als
weitgehend akzeptabel vorstellen.
doch, genau solche leute braucht eine gesunde gesellschaft, leute, die
kritisieren und somit verbesserungen ueberhaupt erst anregen und
moeglich machen. aber das ist schon mehr kultur, das gehoert nicht
hier hin ;-)
so pervertiert, wie ich das 'menschliche geschlecht' manchmal sehe,
schmeichelst du mir mit diesem vorwurf schon fast ;-)
okay, dein berechtigter zorn sei dir ungenommen. aber wenn du erst in
mir einen grund findest, dagegen zu sein, dass der mensch in der
schoepfung herumpfuscht, dann kommt mir das schon ein wenig traurig
vor. haelst du es allen ernstes fuer moeglich, dass ein solches
werkzeug in unserer gesellschaft ueberhaupt sinnvoll eingesetzt werden
kann? die anwendungsgebiete koennen doch nur in der nutztier-,
nutzpflanzen- und nutzmenschenzucht liegen, deren ziel jeweils durch
den geldgeber definiert wuerde.
weil er hier nun schon einmal genannt wurde, eine frage nach bärenstrauch
(ganz frei, weil ich beim besten willen nicht mehr weiss, wo ich das
zitat finden kann): was waere der mensch, wenn er nicht irgendetwas
haette, das er verachten koennte?

weil ich das thema immer noch fuer interessant halte, wuerde ich es
gerne noch einmal zur diskussion stellen, dann allerdings in einen
ausfuehrlicheren artikel, um missverstaendnisse weitgehend zu
vermeiden.

wenn allerdings die meinung besteht, dass das thema aufgrund der naehe
zu nationalsozialistischen ideen besser gar nicht diskutiert werden
sollte, werde ich mich dem natuerlich beugen.


		gruesse
			norman

+-------------------------------------------------------------------
+  norman lenfers, beeck (nicht eingeboren)
+     wxrju@vps-bzswlh.mb
+     blkax4@cxifmt.jnf-ogpsksjcp.ow
+-------------------------------------------------------------------

Die Welt ist alles, was der Fall ist.
		L. Kornteuer