Hallo Tim,

Tim Zintel wrote:
[...]

Da hast Du das Problem gut beschrieben.
Es scheint praktisch ein Kreislauf zu sein:

 g) -> a)
a: Man hat keine besonderen Hobbys oder einen sonstwie 
zeitraubenden Lebensstiel (Arbeit, Beziehungen usw)

 a) (führt zu) -> b) 
b: man hat nichts zum tun

 b) -> c)
c: Langeweile

 c) -> d)
d: Aus c) und wegen a) greift man zur Fernbedienung
um sich zu zerstreuen und b) zu beseitigen

 d) -> e1) und e2)
e1: Man ist zufrieden und genießt die Zerstreuung
e2: Man ist von einigen Aspekten des Fernsehens angezogen;
    -> Gewohnheit (=f)
    von anderen abgestoßen;
    -> Langeweile (=c) und die Angst,
       daß das Leben an einem vorbeirauscht
    Wenn die abstoßenden Aspekte dominieren,
    wird abgeschaltet.

 e2) -> f)
f: Abschalten

 f) -> g)
g: Wenn f aus e2 folgt, so ist zwangsläufig Gewohnheit im Spiel.
Und genau diese meldet sich nun wieder.
Man hat ein beklemmendes Gefühl,
da kein Geräusch, kein gewohntes Flimmern wahrzunehmen ist usw.

Dann geht das ganze von vorne los...

 g) -> a) usw.


Und die Gewohnheit bindet das ganze fest zusammen,
so daß man nach einer gewissen Zeit nur schwer hinaus findet,
falls man keinen Ausweg in a) schaft, sprich,
alternative Beschäftigungsmöglichkeiten findet.

Daher ist es meiner Meinung nach nicht damit getan,
den Stecker rauszuziehen oder die Kiste in den Keller
zu stellen.
Vielmehr ist der Schwachpunkt in a) zu findet.


WOW, sogar zerstört.
Und daß Du ihn seit 4 Tagen in den Keller stehen hast,
zeigt doch, daß es wirklich kein 'kleines' Problemchen ist.
Wie siehts jetzt aus? Steht er immer noch im Keller?
Oder hat man mal wieder heimlich genascht? :o)

Ich denke, solch extreme Vorgehensweisen machen die Sachen
nicht unbedingt besser.
Sicher ein (oder ein paar) Versuch(e) ists wert,
aber wenn du damit nur noch fernsehgieriger werden solltest,
so ist eine langsame Einschränkung des Konsums
wohl eher angebracht.
zB könntest Du Dir eine Liste anlegen,
in der Du Dir pro Tag oder Woche eine gewisse Anzahl
von Stunden Fernsehn erlaubst,
und die Stundenanzahl zB wöchentlich einschränkst.
Wie Du diese Stunden einteilst, steht Dir frei.
Und für die übrige Zeit suchst Du Dir einen
alternativen Zeitvertreib,
was zwar wohl für ein Gewohnheitstier 
(sind wir alle) am schwierigsten ist,
aber der entscheidende Punkt des Problems,
wie mit scheint.

[...]

Ich bin kein Psychologe.
Daher ist alles was ich hier schreibe erstmal Spekulation.
Ich habe dieses Posting nach de.sci.psychologie crossgepostet
(ich hoffe das geht in Ordnung)
Vielleicht kann sich ein anderer dazu fachmännisch äußern
und mich berichtigen.
Ich persönlich meine jedoch,
daß die mangelnde Selbstakzeptanz
zwar etwas mit der Sache zu tun hat,
nicht aber _unmittelbar_ der Grund
für das beklemmende Gefühl ist.
Die mangelnde Selbstakzeptanz scheint mir der
Grund für a) zu sein,
der letztendlich zu dem beklemmenden Gefühl führt,
aber eben nicht unmittelbar.
Es gibt auch sog. selbstbewußte Menschen,
die auch Computer, Fernseher, Radio oder sonstwas
im Hintergrund laufen haben müssen.
Mangelnde selbstakzeptanz kann meiner Meinung nach
zu solche beklemmenden Gefühlen führen, muß aber nicht,
ist also nicht die einzige Ursache dafür.
Als unmittelbare Ursache solcher beklemmender Gefühle
sehe ich die Gewohnheit als ausschlaggebender Faktor.
Wenn jahrelang nur das Fernsehen der einzige Zeitvertreib war,
so kann man sich irgendwann schwer davon lösen,
da man schon automatisch die Hand an der Fernbedienung hat,
sobald man nach Hause kommt.
DASS man aber jahrelang keinen anderen Zeitvertreib hatte,
könnte ein Indikator dafür sein,
daß man eben nicht besonders selbstbewußt ist,
sich nicht selbst akzeptiert, man ins Fernsehprogramm 
vor sich selber flüchtet.


Ach nee.
Ich habe das in de.sci.psychologie nicht crossgepostet,
weil Du etwa verrückt oder 'durchgeknallt' wärst,
sondern weil dieses Thema eher dahin gehört
und sich dort eher Personen finden lassen,
die sich versierter dazu äußern können.
Du bist da nicht der Einzige,
vielleicht ist es bei Dir etwas extremer als
bei anderen, aber wer kennt das nicht: 

Da schuftet man in der Arbeit, Streß usw.
und wünscht sich nichts sehnlichster als
eine einsame Insel, in der man für
zwei Wochen (oder auf ewig :o)
in der Hängematte sich bei Longdrinks
in der Sonne schmoren läßt,
einfach nichts tun, aber auch gar nichts,
kein Radio, keine Zeitung, keine Nachrichten...
die Welt einfach hinter sich lassend.

Und wie sieht dann die Realität aus?

Man hälts nicht mal einen Tag so aus,
in dieser langweiligen, toten Stille.
Die Leute schleppen Zeitungen, Bücher,
Radio usw. alles mit auf dem Strand,
warum? Um sich zu zerstreuen.
Da hätten sie gleich daheim bleiben können.

Das man unruhig wird,
sobald kein Radio, kein Fernseher läuft,
wenn man nur das Ticken der Standuhr hört,
ist ein weitverbreitetes Phänomen,
an dem nicht nur Du leidest.


Gruss,

K.A.
-- 
Kasimir Köpge

E-Mail:     mailto:Xbv.Bcv@qnzkvir.qtj-sbfakhyqy.oi
Homepage:   http://khxdwn.pkg.czl-tjpdwgleg.rv/~ckv25247