Wenn man darüber nachdenkt, was mit einem selbst beim Fernsehen
geschieht, und zu dem Resultat kommt, daß exzessives Fernsehen über
viele Jahre hinweg immensen Schaden anrichten kann, dann ist es
deswegen leider noch lange nicht einfach, den Fernseher abzuschaffen.
Ich halte das Fernsehen wirklich für eine sehr große Gefahr, zumindest
für diejenigen, die fernsehen sobald sie nichts zu tun haben.
Seit circa 2 bis 3 Jahren bin ich der Ansicht, daß es besser wäre
nicht fernzusehen. Das reicht von der Begründung, daß fernsehen mich
nach max. 15 minuten langweilt (die Anzahl der Ausnahmen ist absolut
vernachlässigbar) bis dahin, daß ich doch einige (zu wenige ?)
Vorstellungen von einem (glücklichem) LEBEN habe, die in einem großen
Gegensatz dazu stehen, vor einem Fernseher zu sitzen um die Zeit
rumzukriegen (oder besser sich selbst).
Die Ursache dafür, daß man (oder doch nur Ich ?) den Fernseher (zur
Unterhaltung) anschaltet, ist meiner Meinung nach nicht Interesse an
einem bestimmten Thema, sondern ein merkwürdiges sehr schwer zu
umschreibendes negatives belastendes Gefühl, welches Auftritt sobald
nichts um einen herum passiert, weder TV noch Radio oder Computer
lebendige Bilder und Töne produzieren die einen von diesem
beklemmenden unangenehmen Gefühl befreien. Nun denke ich, daß je nach
Intensität dieses äußerst unangenehmen Gefühls ein Ausstieg aus der
TV-Konsumenten-Rolle extrem schwierig werden kann. Ich weiß nicht wie
ich dieses Gefühl genauer beschreiben soll. Nicht nur, daß man ohne
die TV-Unterhaltung vielleicht nicht weiß, womit man sich beschäftigen
soll. Dieses Gefühl ist derart unangenehm, daß eine Flucht in die
Realität des Fernsehens extrem erleichternd ist, nicht aber des
Inhaltes des Fernsehens wegen.
Wenn ich fernsehe, kotzt mich das Fernsehen seines katastrophalen
Inhaltes wegen dermaßen an, daß meine Laune schlimmer wird je länger
ich kucke. Doch was soll man machen ? Sobald die TV-Welt abgeschaltet
ist, kommt dieses schreckliche Gefühl wieder hervor. Ich bin sicher
das viele dieses Gefühl kennen, wenn auch nicht unbedingt in dieser
extremen Form.
PS: Natürlich gibt es auch Momente, in denen sich nicht alles so
katastrophal verhält wie hier beschrieben. Doch sind sie nicht die
Regel.
Noch was zu den "Stell den Fernseher in den Keller"-Tips: Ich habe
sogar schon einen Fernseher zerstört, aber mir danach einen neuen
gekauft, der momentan wieder seit 4 Tagen im Keller steht.
Ich bin der Meinung, daß das Fernsehen beim Ottonormalmenschen (also
bei  der großen Mehrheit) katastrophale Auswirkungen hat. Wie soll man
auch dazu kommen, über die wirklich wichtigen Dinge nachzudenken (also
über sich selbst) wenn sofort dieses schrecklich Gefühl auftritt,
sobald man mit sich alleine ist. Und da ein unangenehmes Gefühl
natürlich unmöglich zu ertragen ist, muß es beiseite geschafft werden.
Ich sehe die Zukunft des Menschen daher äußerst pessimistisch und kann
nur unglaulich traurig werden wenn ich daran denke, daß ich bald
wieder viele Stunden lang fernsehen werde :((
(Vielleicht hat jemand eine Erklärung oder Meinung dazu, wann dieses
Gefühl aus welchen Gründen auftritt. Kommt dieses Unbehagen gegenüber
sich selbst vielleich daher, daß man sich selbst nicht akzeptiert,
oder etwas in der Art ? )


Habe ich schrecklich übertrieben ? Bin ich total durchgeknallt ?


MfG, Björn Zumbach