In article <MT59F4996920382N6@pthm6-5.yogikguwy.nx>,

Nun denn, Herr Stefelmans... :-)

Hallo Steffen,
nachdem sich also eindeutig erwiesen hat, das Kaderlies tatsaechlich nicht
anderes sind, als die Propagandisten eines Zweiges des
Haare-krishna-Kultes
und sich folglich das Verleumdungsgejaule (Zitat Eulert) der Persoenlichkeiten
Stenncken nicht mehr halten laesst, wird flugs umgebacken was als
Glueckskeks nicht mehr zu geniessen ist : 
Nun bezieht sich der Verleumdungsvorwurf also nicht mehr auf den
"Missionar und Apologeten des Vaishnava", sondern auf die ach so heulige
Schrift der "Back-dir-was-geht-da"...

Nun, die Albernheiten der Mythogenetiker-Zunft nehmen wohl kein Ende, ja
gab es doch bei den letzten Wahlen tatsaechlich eine "Partei bibeltreuer
Christen", die sich zu Wort und Waehlbarkeit stellte...

... aber die Baggerwattstehtda , das ist natuerlich etwas anderes :-)

m.f.G

S.G.

-- 
Eulert/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality