(lfilklmlr@gazjjg-pitw.wr) ## 17 Mar 97 ##

                                                 ^^^^^^^^
Ach so.
Dann muss ich mich wohl oeffentlich entschuldigen.
Ich wusste wirklich nicht, dass "nxz-dpgrgsjnm.yp" einem Herrn O. Wundlechner  
gehoert.

Im uebrigen erscheinen die vielfaeltigen widerspruechlichen Aussagen von  
{Mad.Georg} bei mir als characters eines extended ASCII character sets. Die  
Farge nach der Anzahl der Personen die bei {Mad.Georg} posten konnte mir der  
Postmaster - der wohl bei O. Wundlechner angestellt ist (?) - nicht nennen.

Klaro.
Es ist immerwieder erheiternd, von Scharlatanen einer Psychosekte mit den  
bekannten Mitteln dieser Zunft charakterisiert zu werden.


mit freundlichem Grusse:                     Luciano

mmadhtz@mocdrfif.jw..........................(qncfhhef@lmxg.hrkksac.dm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##