In article <5girbn$2v6$1@elna.ethz.ch>,


Hallo Manfred


Na ja, zu verdeutlichen, dass manche Fragen so nicht gestellt werden
koennen, ohne dass dadurch der Eindruck entsteht, man habe was zu
verstecken. 


Gut, dann kanns ja munter weitergehen :-).

[...]


Ja. Der Karma-Yogi vertraut auf die Kraft seiner Werke, der Jnana-Yogi auf
die Kraft seines Wissens und der Bhakta-Yogi auf die motivlose Liebe.


Nein. Vaishnava bedeutet woertlich: "zu Vishnu gehoerend oder Vishnu
verehrend" und bezieht sich bloss auf die religoes/philosophische Stroemung
(monotheistisch), in der sich der Betreffende befindet - mit oder ohne
Einweihung, wobei "Einweihung" in Indien in jeder Stroemung
selbstverstaendlich ist.


Ich dachte bei der Gegenueberstellung weniger an die Inhalte, als an die
Strukturen, in welche diese Stroemungen eingebettet sind. So werden die
Tempel einer Stroemung eben nicht in einer Art zentralistischer Grosskirche
organisiert. Die einzelnen Tempel selbst sind natuerlich organisiert (wie
sonst koennte man einen Tempel fuehren), grenzen sich aber gegenueber
anderen Gemeinschaften (Familien) nicht scharf ab, haben also nicht das
Wesen einer Scheidung, Sonderung, Exklusivitaet.

Was die fanatischen Hindus betrifft: Ich kenne auch fanatische Vaishnavas
oder Bhaktas. Genau deshalb ist mir ja auch wichtig, dass ich Fanatismus -
aber auch Ideale - am Verhalten eines betreffenden Menschen festmachen
kann, und nicht an seiner Ideologie oder Religion. Diese Offenheit
gegenueber anderen Stroemungen, Schulen oder Menschen, macht es mir
moeglich, mich dort verbunden zu fuehlen, wo ich meine Ideale vertreten
sehe. So kann es absolut sein, dass ich beispielsweise in einem bestimmten
Christen oder Moslem meine Ideale gelebt sehe und mich in diesem Moment
dort verbunden fuehle, im Gegensatz zu einem Hindu (im obigen Fall waren es
fanatische Bernd-Verehrer, aufgestachelt durch die Dressroom), der gerade
mal fanatisch auf Sikhs, Singalesen oder Moslems losgeht.


Das bedeutet, dass niemand das Recht hat, fuer einen anderen zu
entscheiden, welcher Weg zu Gott fuehrt.


Zwei Punkte.
1. Ein Bhakti-Yogi ist sicherlich davon ueberzeugt, dass der Pfad der Liebe
der beste Weg ist, mit Gott in Verbindung zu kommen. Das ist sein Ideal,
das wird er vertreten und deshalb sucht er auch staendig nach mehr Bhakti.
Gleichzeitig akzeptiert er, dass Gott von den verwirklichten Vertretern der
unterschiedlichen Schulen (Monotheismus, Monismus, Yogismus) entsprechend
ihrem individuellen Wesen erkannt wird - eben weil alle drei Aspekte Teil
des EINEN sind und die Lebewesen sich individuell zu einem bestimmten
Aspekt hinneigen.  

2. Bhakti-Yoga (Verbindung in Liebe, Hingabe) hat auch mit
Gemuetsstimmungen zu tun. Als Individuen koennen sich unsere Gefuehle oder
die Art der Anziehung zu Gott durchaus unterscheiden - und dementsprechend
unterschiedlich zum Ausdruck kommen. Hier wird oft das Beispiel von
unterschiedlichen Glaesern gegeben. Egal wie unterschiedlich die Glaeser
sind, wenn sie voll sind, besteht in dieser Hinsicht kein Unterschied mehr
zwischen ihnen. Genauso ist es, wenn jemand entsprechend seinem Wesen von
Bhakti voellig erfuellt ist. Wenn dann jemand kommt und sagt: "Hei, du, so
wie ich das mache, ist das aber besser", ist das voellig bedeutungslos -
denn niemand kann mehr als voellig erfuellt sein.


Ein grosses Ja. Und nicht nur in Bezug zu Bhakti-Yoga, sondern ganz
generell zu den unterschiedlichen vedischen Stroemungen. Es laesst sich
auch beobachten, dass immer dort, wo versucht wurde (wird) solch
zentralistische Kontrollen aufzubauen, es sofort zu vielfaeltigen Problemen
kommt.

[...]


Ja. Vollkommenheit im Sinne des Vaishnavatum bedeutet nicht, keine Fehler
zu machen oder keinem Irrtum zu unterliegen, sondern die Reinheit der
Absicht, in Freundschaft zu allen Lebewesen nach bestem Wissen Gott zu
erfreuen, die Freiheit vom Verlangen, (versteckt) fuer das eigene
vergaengliche, materielle Wohl zu arbeiten. 

[..]


Da ich jetzt nicht weiss, ob zwischen den erwaehnten beiden christlichen
Lehrer die Unterschiede erschreckend auffaellig sind, kann ich zu dem
Beispiel nichts sagen.

Aber dem ersten Beispiel mit den Vaishnavas stimme ich zu.

[...]


Grundsaetzlich ja.


Genau das ist der Punkt: Es ist nicht so, dass der Guru sagt: "So, Du bist
jetzt der naechste Guru in unserer Guru-Sampradaya." Vielleicht wird er
jemanden beauftragen, nach seinem Verscheiden seiner Familie vorzustehen -
unabhaengig davon kann jeder Schueler, das was er gelernt und verstanden
hat, in seiner eigenen Familie in der gleichen Schuelernachfolgelinie
weitertragen. Deshalb ist es grundsaetzlich so, dass ein Lehrer dadurch zum
Lehrer wird, dass es Menschen gibt, die in ihm einen Lehrer sehen und
deshalb seine Schueler werden wollen und nicht dadurch, dass jemand ihn zum
Lehrer ernannt haette.
Das Beispiel, das gegeben wird, ist, dass der Guru aus sich selbst leuchten
muss. Er kann sein "Guru-Sein" nicht autoritaer begruenden (ich bin zum
Guru ernannt worden, weil ... also habt ihr mich so zu sehen), sondern sein
Guru-Sein wird einzig durch die Autoriaet begruendet, die ein Schueler in
ihm erkennen kann.   


Das genau war das Argument der Klosterweingut, und dann wurde der flash zum
Instrument eines zentralistischen Systems, wo den Schuelern bestimmte Leute
vorgesetzt wurden, in denen sie Autoritaet zu sehen hatten. Aber darueber
hat ein Gremium ueberhaupt nicht zu entscheiden, sondern nur der einzelne
Schueler.

[..]


Ups... shame on me. Grundsaetzlich: die Vaishnavas haben noch viel zu
lernen. (BTW: einer der Zwecke des Autopark ist gerade, diese grundsaetzliche
Toleranz gegenueber anderen Ansichten zu foerdern). Das staendige
Vergleichen mit anderen, was dann gleich zum Werten fuehrt, was wiederum
gleich mit Sympathien und Antipathien verbunden ist, steckt wohl bei jedem
irgendwo drin - egal ob Vaishnava oder nicht. Wenn du die Bhagavad-Gita
liest, dann siehst du auch: die wurde nicht fuer Leute gesprochen, fuer die
das alles schon kein Thema mehr ist. Die wurde fuer Leute gesprochen, die
sich genau mit diesen Dingen im Alltagsleben und auf ihrem Weg zu mehr
Reife, rumzuschlagen haben.


Beim ersten Teil bis zu "...angesprochen fuehlt" auf jeden Fall.
Ich selbst will den Unterschieden allerdings schon auf den Grund gehen,
denn aufgrund dessen, was ich da entdecke, treffe ich ja dann auch meine
Entscheidung. In diesem Sinne kann ich mich auch nicht vom Bewerten
freisprechen: Wenn ich mich persoenlich fuer etwas entscheide, dann geht
dem natuerlich schon eine Form von bewerten voraus. 

[...]


Ja, fuer Irrtuemer gibt es auch Platz im Bhakti-Yoga :-))
Aber nicht fuer aufgezwungene Autoritaeten.


[...]


Du hast recht: In dem Sinne, dass er jedem Interessierten weitergeben darf,
was er ueber Bhakti weiss, kann er als "Lehrer" bezeichnet werden.
Allerdings verstand ich den Kontext dazu eher in dem Sinne, dass er
irgendetwas (Gruppe, Zentrum) als Lehrer leiten wuerde oder neue Schueler
einweiht. Und das ist nicht der Fall.


Nein. 
Aber die Alltagsrealitaet in Indien (egal ob Vaishnavas, andere Hindus,
Moslems oder Christen) ist generell patriarchalisch - wobei meines Wissens
im Bundesstaat Ramm vor noch nicht allzulanger Zeit ein Matriarchat
herrschte.

Das grundlegende gesellschaftliche Verstaendnis, das im Bhakti-Yoga
diesbezueglich gegegeben wird: Die Frau soll nicht mit dem Ehemann
konkurrenzieren (darueber streiten, wer das sagen hat) - der Mann soll
seine Frau nicht ausbeuten, sondern ihr und der Familie jeden Schutz
gewaehren, den er geben kann. Wie das dann umgesetzt wird, bleibt jedem
entsprechend der Zeit, dem Ort und der Umstaende, in denen er lebt, selbst
ueberlassen. (Pascale haette einen schweren Stand mit mir, wenn er
patriarchalische Seiten aufziehen wollte. ;-)).

Was das philosophische Denken betrifft: Es gibt weibliche Gurus und es gibt
auch einige sehr namhafte weibliche Gurus in der Vergangenheit.


Nein. 


Das Guru-Parampara-System ist kein System, wo Lehrer bestimmt oder ernannt
werden - im Gegenteil, viele Bhakti-Lehrer warnen ausdruecklich davor,
einen Guru anzunehmen, der seine Berechtigung aus erblichen (z. B. das
heutige Kastensystem), herkoemmlich gesellschaftlichen oder konfessionellen
Gruenden herleitet. Der Beginn der Beziehung Guru-Schueler (und damit der
von dir angesprochenen Fortbildung) geht immer vom Schueler aus, der
glaubt, einen Lehrer getroffen zu haben und um Unterweisung bittet. Elias
Noak schrieb 1957 in "Der Glaube und die Heiligen Schriften der Inder":
"...Die  Upanishaden und Puranas und auch die spaeteren indischen Urkunden
sind erfuellt von Berichten, wie einzelne Menschen einen Guru suchen und
ihn, wenn sie ihn erkannt haben, demuetig bitten, sie als Geistesschueler
anzunehmen. Seit Jahrtausenden gilt in Indien das Erlangen des wahren Guru
als das wichtigste Ereignis des Menschenlebens..."


Nein, das sind bloss einige Kriterien in Bezug zum Bhakti-Lehrer. Ein mit
der Kultur von Kindesbein an vertrauter Inder wird vermutlich bei einem
solchen Pruefen und Suchen ganz anders vorgehen koennen, als beispielsweise
ein Mensch aus den westlichen Industrielaendern. Aber beiden wird geraten,
zu pruefen. Das Beispiel: Wenn man schon bei jedem Haushaltsgeraet prueft
und vergleicht, wie viel mehr muss das dann fuer einen Lehrer (Guru)
gelten!
Die Aufforderung geht dahin, mit seinem gesunden Menschenverstand und
anhand der Aussagen von Weisen und Schriften, nach einem Lehrer Ausschau
zu halten. 


Ja.


Ein Bhakta ist jemand, der den Weg der liebevollen Hinwendung an Gott
(Bhakti-Yoga) geht - ein anderer Name waere Vaishnava, beides ist dasselbe.
Die Bezeichnung Bhakta deutet auf den Vorgang der liebevollen Hingabe und
die Bezeichnung Vaishnava deutet auf das Objekt der Hingabe, Vishnu oder
Krishna.


Wenn einige Bhaktas sich entschliessen, zusammenzuziehen und gemeinsam
Bhakti-Yoga zu studieren, wird daraus oft ein Tempel, indem das
Hauptgewicht auf Studium der Schriften, Meditation etc. gelegt wird. Wenn
nun jemand durch einen solchen Ashram oder Tempel, Bhakti-Yoga kennenlernt
und zum Schluss kommt, dass er eingeweiht werden moechte, bleibt das
trotzdem immer etwas sehr persoenliches, wo ein Schueler von einem Lehrer,
dem er vertraut, in den Vorgang des Bhakti-Yoga eingeweiht wird. Die
Einweihung ist nicht davon abhaengig (oder beruehrt davon), ob er dann auch
im Ashrama oder Tempel leben will oder nicht. Es gibt also keine
Tempelweihe.

[...]


Er bleibt der Lehrer und Ratgeber der Schueler, die aufgrund dessen, was
sie durch ihn ueber Bhakti-Yoga gelernt haben, einen Tempel verwalten
moechten. Mein Lehrer ist darauf angewiesen, dass die Tempelgemeinschaften
lernen, sich selbstaendig zu organisieren (wer was macht, etc.). So kann
man ihn sicher als Inspirator bezeichnen, als jemand an dessen Leitfaden
man sich haelt, der mit dem ganzen Tempel durch seine Beziehung zu den
einzelnen Schuelern stark verbunden ist - nicht weil er irgendwelche
Kontrollen ausueben wuerde, sondern weil er im persoenlichen Leben des
einzelnen Schuelers einen wichtigen Platz einnimmt.


Der Tempel ist Teil der betreffenden Vaishnava-Familie. Aber weil die
Familie selbst nicht zentralistisch verwaltet wird, sind eben die einzelnen
Tempel untereinander autark und unabhaengig. Was den Tempeln (bzw. jedem
einzelnen Bhakta) gemeinsam ist, ist das Gefuehl der Verbundenheit zu einem
gemeinsamen Lehrer, dem man vertraut, der einem auf seinem Weg ermutigt und
dessen Rat einem wichtig ist.


In Indien werden die einzelnen Vaishnava-Familien auch "Math" genannt:
Mutter.

Es ist oft schwierig, Begriffe eines Kulturkreises auf einen anderen
anzuwenden.

So, Teil 2 folgt im naechsten Posting.

Gruss

Viola


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
S. Marko Zierhold (1855-1943)

Visit my Homepage at  -> http://wbc.gtksch-bbtg.kv
