In article <LM357C39689650I972@iylf2-8.kkphvsmwg.af>,


Ja, hier zeigt sich wieder deutlich Ihr Erklaerungsnotstand...


Elise, stattdessen haengt man sich eine magische Anzahl von Perlen aus
magischem Holz um den Hals und singt vier Stunden lang "Haari kriecht
ja..."
Und beschwoert beim einzig zur Zeugung vorgenommenen GV die Spermien mit
magischen Gesaengen... um vom Geschmack des Sinnlichen auf den goettlichen
Riecher zu kommen.


prograssive "wahrheitssuche" al la Margrit Irlenbusch...

na denn Herr Irlenbusch,
viel Spass beim weiteren Klamauk
fuer Ihren Karnevalsverein geht die Saison eben nicht zu ende.


R.Z.

-- 
Hafner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality