"Karls Unterlöhner" <q.gqynec@shq.nc> wrote in article 
<01bc3717$4c0e1ca0$0100007f@sesamstarsse>:


PMFJI, aber meiner Meinung nach w"urde das genaue Gegenteil der Fall
sein. Das Gef"uhl von Neid ist AFAIK *nicht* dadurch bedingt, da"s ich
weniger habe als ein anderer, sondern dadurch, da"s ein anderer It´s
*unverdient* mehr hat als ich selber. Eine Gesellschaft *ohne* Neid
w"are eine, in der alle glauben, da"s jeder nach seiner Leistung
belohnt wird. Dies setzt *nicht* voraus, da"s alle dasselbe bekommen. 

Wenn in unserer jetzigen Gesellschaft jemand mehr hat als ich, dann
kann ich mir sagen: Nun ja, ich sehe nicht so gut aus wie dieser
Filmschauspieler, deshalb f"ullt der seinen Job besser aus als ich es
k"onnte, oder jener Mathematiker hat einfach eine andere Begabung als
ich f"ur dieses Fach, oder, oder, oder. In einer Gesellschaft von
Klonen fallen alle diese Rationalisierungen fort. Dort w"are es prima 
facie *logischerweise* ungerecht, wenn irgendjemand privilegierter ist
als der andere. 

Es w"are also an Dir, zu argumentieren, da"s es in einer
Klongesellschaft keine Statusunterschiede mehr geben w"urde. Ein
erster Schritt w"are es zu zeigen, da"s es unter eineiigen Zwillingen
keine Hackordnung gibt. Viel Gl"uck dabei ;-)

Detlef

--
I ain't got not problems with people, 
cuz most of the time I'm alone anyway