Hallo Maik,
danke fuer deinen Beitrag, her mein Senf dazu:


Ja, wirklich interessant. Meine persoenlichen Erfahrungen beziehen
sich auf Menschen, die auf eine Spenderniere warteten bzw. in as
Transplantationsprogramm aufgenommen werden wollten/sollten. Um da
reinzukommenerden allerlei Untersuchungen angestellt um halbwegs
sicher zu gehen,dass der Patient nicht 6 Monate nach erfolgreicher
Transplantation an einem Herzinfarkt verstirbt. Ein ablehnender
Bescheid ist also gleichzeitig die Bestaetigung einer stark
verkuerzten Lebenserwartung.
Moralische Erwaegungen spielen zu dieser Zeit meistens noch keine
Rolle, nach laengerem Warten wird jedoch einigen klar, dass sie hier
auch auf den Tod eines anderen warten und hoffen. Auch hier sei
nochmal erwaehnt, wie hilfreiches fuer die Empfaenger waere, wenn man
darauf hinweisen koennte, das der Verstorbene seine Organe gespendet
hat, und nicht, dass er nur nicht darueber nachgedacht hat.
Am eindruecklichsten werden die moralischen Bedenken erst nach der
Transplantation wahrgenommen, bei wiedererlangen einer guten
Lebensqualitaet.


Tja, wie in der Antwort an Renate schon angemerkt, ist das fuer
potientielle Organempfaenger eben eine hypothetische Frage, die
natuerlich alle mit ja beantworten. Ich glaube ihnen dass allerdings
auch, denn sie wissen auch, wie sich ein Mensch fuehlt der auf ein
Organ wartet, im Gegensatz zu mir zum Beispiel.


Tja, wenn, dann hab ich sie nicht kennengelernt. Ich glaube es aber
nicht, dass Vehalten in dieser Extremsituation ist wohl einigermassen
vorhersagbar.


Komisch, bei Nierenempfaengern gibt es da weniger Probleme als zu
Beispiel bei Herztransplantierten. Es gibt da wirklich eine
emotionelle Mythologie des Herzens, will sagen, dass viele ihr
Gefuehlsleben noch mit ihrem Herzschlag identifizieren.
In die Problematiken der Herztransplantierten hab ich aber nicht so
Einblick gehabt.

Warum dann nur die Forderung nach Abschaffung der Zustimmungsregelung?


Diese Frage kann ich natuelich auch nicht *definitiv* beantworten.
Imho ist die Regelung des Feststellens des Hirntodes so in Ordnung.
Ich habe mit drei Organspendern, sprich Hirntoten, gearbeitet. Es ist
ein wirklich seltsames Gefühl, diese Menschen zu waschen, zu lagern,
mit ihnen zu reden ( man weiss ja nie?! ) und dann zu erfahren, dass
sie nun fuer Tot erklaert wurden. 


Ehrlich, ich glaube, dass man nichts mit 100%iger Sicherheit wissen
kann. Das Leben  funktioniert nur pragmatisch.


Nee, so nicht. Wenn ich *persoenlich* nicht absolut sicher waere, das
ein Hirntoter absolut nur noch ein leidlich funtionierender
Zellverband ist, bar allen Eigenschaften die den Menschen mal
augemacht haben ausser tragischerweise der Eigenschaft, dass er noch
aussieht wie der Mensch, der Vater, der Ehemann, also wenn ich nicht
sicher waere, muesste ich meinen Job sofort an den Nagel haengen.
Nur den letzendlichen Naturwissenschaftlichen Beweis, hieb und
stichfest, den kann ich nicht erbringen. Ich muss mich auf mein
Gefuehl verlassen. Gibts auch ethische/philosophische Formulierungen,
die solch eine emotionale Entscheidung zulassen ? 
.

Dass ist wirklich mal ne gute Frage, hat da mal jemand Definitionen an
der Hand? Ich kenne da so einiges fuer mich wuerdeloses ( ne Talkshow
im Privatfernsehen moderieren oder so ... :) )
aber die scheinen dass nicht so zu sehen...


Ausschlachten kann man das wohl nicht nennen, im OP gehts halt
professionell zu, das Hauptinteresse liegt ganz klar beim Organerhalt
oder -transport oder, falls anwesend, beim Organempfaenger.
Unpersoenlich wuerde ich dass nennen.


Die gibt es *immer*


Meine Mutter versuch ich heute noch zu ueberreden, im Falle eines
Falles meine Organe freizugeben
Ih hoffe, dass sie sich erinnert, was meine Einstellung zu dem Thema
war ...


Ne Formel haett ich auch dankend abgelehnt.


Dass muss ich in dem Falle. Vor der Freigabe wird die Entscheidung bei
uns im ganzen Team besprochen und auch jeder zu dem Thema gehoert.


Und wenn er entschieden hat, sich nicht zu entscheiden ?


dito,


Uwe Leiss 
email: wreohg@uqzin.hk