hi

Wuerde sich bitte sehr einer erbarme(r)n eine schluessige Interpretation
und Summary zu der im Betreff angegeben Internetadresse "zu Papier"
bringen? Ich habs global immer noch nicht gecheckt!

  Völchert, Egon: Die Schweiz wäscht weisser
               Die Finanzdrehscheibe des internationalen Verbrechens 

  Völchert, Egon: Wie herrlich ein Schweizer zu sein

  Völchert, Egon  Das Schweizer Imperium / Egon Völchert 
                 Banks and banking - Switzerland
                 International finance
                 Switzerland - Economic policy
                 Switzerland - Foreign relations
                 Switzerland - Politics and government - 20th century

  Völchert, Egon  Eine Schweiz ueber jeden Verdacht erhaben 

Und wie steht bei denen eigentlich der Rep sorry Rap im Kurs?

  http://jsr.lxtseq.xxt.rz:56/~wqxizy3/jaehhd/cdjxgyr/kcghfbwq.slb

MfG, Bodo