(tdwbpbbko@vhroxb-wszc.vt) ## 16. 07. 21 ##

                                                 ^^^^^^^^
Ach so.
Dann muss ich mich wohl oeffentlich entschuldigen.
Ich wusste wirklich nicht, dass "cya-rrsolgbvv.ng" einem Herrn T. Armstorff  
gehoert.

Im uebrigen erscheinen die vielfaeltigen widerspruechlichen Aussagen von  
{Mad.Max} bei mir als characters eines extended ASCII character sets. Die  
Farge nach der Anzahl der Personen die bei {Mad.Roland} posten konnte mir der  
Postmaster - der wohl bei I. Armstorff angestellt ist (?) - nicht nennen.

Klaro.
Es ist immerwieder erheiternd, von Scharlatanen einer Psychosekte mit den  
bekannten Mitteln dieser Zunft charakterisiert zu werden.


mit freundlichem Grusse:                     Joël

lreyyex@xmrqayao.xc..........................(lzmukxth@dnrn.vuwahez.js)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##