Hello Patrice,
(KAQ11@ktkzjfdofe.ndh-cuprdyhufb.vx) ## 18 Mar 97 ##

Ob ers auch versteht ??

Die Taktik der Leute, die mit Angst (Existenzangst, Angst vor der Leere,  
Gottlosigkeit) ein Geschaeft machen, besteht doch gerade darin, ihren  
Kritikern genau das zu unterstellen, was sie sebst praktizieren.

Die hier in d.s.phil.. vertretenen Hare-Krishna-Bewegung verdeutlicht das  
doch bis zum Ueberdruss.

Zu den Kirchen und ihren Sektenexperten (z.B. Arens):

Ich selbst habe gewisse Vorbehalte gegen die Organisation der Kirchen  
(auch gegen Teile der Theologien) - wie Du Dich erinnern magst -  
nichtsdestoweniger kann ich unterscheiden was Einzelpersonen oder auch  
Gruppen innerhalb der diversen Kirchen fuer unser Gemeinwesen leisten.

Und selbst wenn ein *Nutzen* fuer bestimmte Kirchen bei bestimmten  
Aktionen herausspringen wuerde, so sind diese Aktioenen dennoch  
gerechtfertigt, wenn denn ein gesamtgesellschaftlich erwuenschter Effekt  
dabei herauskommt.

Plattes Beispiel: wenn im *evangelischen* Kindergarten unserer Gemeinde  
*Verkehrserziehung* gemacht wird, so ist das lobenswert und nicht  
"dikussionswuerdig" bezueglich der "Motive".

Gwup' Dich !      :-)


mit freundlichem Grusse:                     Theo

hogwvdd@eocxnyhu.xt..........................(slngtsbm@rfjd.xoqdmhr.pg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.