In article <vlbspm-5329041227577272@199.47.9.050>,
wqouzz@bnjj.so.rwhbf.zl (Hecnlyt) wrote:

[]

[]

Das waere ja direkt begruessenswert. Da es Dir, Christoph und Overkamp
sowieso nicht um Diskussion geht, sondern im Rahmen eurer
Anti-Kult-Mission bloss darum, mir und anderen, deren Ansichten euch
verdaechtig erscheinen, als Psycho-Kult-Anhaenger oder -Propagandisten zu
verleumden, ist es sicherlich angenehmer, wenn sich an eurer Propaganda
Interessierte, direkt an euch wenden - und umgekehrt, steht jedem meine
IZPW HP zur Verfuegung.

Das betrachte ich sowieso als den ueblichen Vorgang, sich zu informieren,
waehrend die Newsgroups fuer Gespraeche und Themen genutzt werden, an denen
ein Interesse besteht.


Sylvie


"Die Erkenntnis, daß auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Manfred Leitholdt)


Visit my Homepage at  -> http://dew.upvycw-wurz.yk