Staatliche Seite: Bei dieser Argumentation ist leider mal wieder die z.Zt.  
übliche Schräglage: Der Staat soll Gelder für die Forschung raustun, damit  
anschließend die Konzerne die Gewinne einstreichen.

Imho hat der Staat im wesentlichen andere Aufgaben, obgleich es natürlich  
durchaus vertretbar ist, daß er Steuergelder in Forschung investiert.

Sinniger wäre es aber vielleicht, wenn das die Konzerne tun müßten und der  
Staat sich auf Gesetzgebung usw. konzentriert, um etwa bessere  
Rahmenbedingungen für Unternehmungen zu schaffen.

Zudem sind manche Dinge simpel, auch wenn sie durch das Geschrei der  
Lobbyisten häufig vernebelt werden: Die großen Gewinne werden z.Zt. von  
Banken, Versicherungen, Mineralölkonzernen und anderen Bereichen gemacht.  
Folgerichtig muß dort auch ein größerer Teil der Staatseinnahmen  
herkommen.

Umweltverträglich - naja, sicher nicht das Hauptkriterium (AKW =  
umweltverträglich(er)?).

Das Problem ist in der Tat vielschichtig. Bei der jetzt geplanten  
Halbierung der Kohlesubventionen ist sicher ein richtiges Argument, daß  
diese Art der Energiegewinnung nicht sehr zukunftsträchtig zu sein scheint  
(obwohl es auch gegenteilige Einschätzungen gibt!).

Nur ist eben auch zu bedenken, daß bei der jetzt schon hohen  
Arbeitslosigkeit sehr zu beachten ist, wieviele mehr wir uns noch leisten  
können (von wollen will ich hier gar nicht erst anfangen). Nicht nur  
finanziell, sondern auch, um den inneren Frieden zu wahren (s. Kumpels vor  
Uwabe-Zentrale).

Oscar