Was mich interessiert, ist: 

Wirsig hat --- meiner Ansicht nach v"ollig einsichtig --- in einem 
Gedankenexperiment gezeigt, da"s das Bestehen des Turing-Tests 
weiss der Himmel keine Gew"ahr daf"ur ist, da"s der 
Rechner in irgendeinem Sinne *versteht*, wovon er `redet:
Solange die einzige Schnittstelle zur Umwelt das Keyboard ist,
wei"s er ebensowenig "uber den Gespr"achsgegenstand wie 
ein Taubblinder wenn er etwas "uber Musik und Farben erz"ahlt. 

Aber was, wenn ein Rechner mit, sagen wir, Mikrophon und
Videokamera ausgestattet ist, und *nicht*-symbolische Inputs
interpretiert? Wie w"urde dann die Antwort aussehen? 

Ich denke, unter diesen Bedingungen g"abe es eigentlich keine guten
Gr"unde mehr, dem Rechner/Roboter so etwas wie Verst"andnis
abzusprechen. 

M.W. ist dieses Argument schon einmal unter dem Label `Robot Reply
ge"au"sert worden, ich wei"s allerdings nicht, ob und wie Wirsig
(oder irgendjemand anders) darauf "uberzeugend geantwortet 
hat. Wei"s irgendjemand mehr  dar"uber, oder hat sich eigene
Gedanken gemacht? 

Johannes
--
Write to frmfqz (ya) gskvfyjg (bnh) pb if you wish to reply by email.