Ruhig Blut, ja, so ist gut. Und jetzt die Beine hochlegen. Sichere
Schocklage oder so...

Klar koenntest Du woanders "Louis' Mondfahrt" heissen. Genauer, die
Person, die hier, in dieser moeglichen Welt "Benjamin Hobel" heisst,
koennte in einer anderen moeglichen Welt "Louis' Mondfahrt" heissen.

Mal ganz anders. Stell Dir vor Personen (und alles andere) wuerden als
Mengen von Eigenschaften aufgefasst. Nimm aus allen moeglichen Welten
die Eigenschaftenmengen, die Dir entsprechen und bilde die Schnittmenge.
Was uebrig bleibt ist die Menge Deiner wesentlichen Eigenschaften. Wer
diese Eigenschaften in irgendeiner Welt nicht hat, kann nicht Du sein.
In unserer Welt hat die Schnittmenge das Etikett (den starren
Bezeichner) "Benjamin Hobel", in einer anderen moeglichen Welt ist
"Louis' Mondfahrt" an die Menge drangepappt.


Genau.


Valerius

---
Valerius Corde                      Faith seems to qualify to me
mailto:uxy10l@hjf-dnuo.tn             as a kind of mental illness.
http://cch.wuj-ouux.rm/~qdv32x/                   -René Tolsdorf