Kay Künecke (cwy39q@pzf-uevh.sp) schrieb:

[...]


In dem Fall, dass es einfach nur praktisch ist, haette ich gerne
erklaert, a) wieso es praktisch ist und b) wieso vor allem bestimmte
Thesen praktisch sind, jedenfalls praktischer als andere.


[... - der Schlag auf die Leber:]


Du sagtest:

 " Du kannst diese Aussage allerdings auch anders auffassen. Offenbar
   hat sie eine bestimmte Rolle in unserem Reden, sonst koennten wir
   hier nicht darueber diskutieren. Nur hat diese Rolle nichts mit dem
   zu tun, was die Aussage vermeintlich bedeutet."

Diese Aussage zur Realitaet haette ich gerne anhand des Schlages auf die
Leber erlaeutert. Spielt der Schlag und seine Konsequenzen wirklich nur
in unserem Reden eine Rolle und nicht auch in meinem Handeln und Deinem
Empfinden? Wenn ja, wie kommt oder geht das?


[...]


Ich werde immer misstrauisch, wenn die Realitaet nicht mehr als die
boese Fee im Maerchen sein soll. Angeblich existieren beide nicht, doch
ist es im Fall der boesen Fee eine gute Idee, nicht an sie zu glauben,
waehrend es beim Schlag auf die Leber zumindest vom Charakter des Cha-
rakters des Gespraechpartners abhaengig gemacht werden sollte, ob man
ihn leugnet (verlass Dich nicht auf meinen).

Die Frage ist natuerlich, was das zeigt. Ich halte den Gedanken einer
reinen Existenz oder einer Welt, die von der Warte Gottes gesehen werden
kann, fuer muessige Spekulation. Dass meine Argumentation praktisch oder
pragmatisch ist, habe ich schon eingeraeumt. Ich sehe nur nicht, wo sie
Existenz allgemein infragestellt, und betone zudem, dass es hier neben
Sprache auch Handeln und Empfinden zum Tragen kommen.

Rest geloescht.
   Vinzenz