Gruezi auch,
wow, schnelle Antwort, man merkt dass Du diese NG gendlich liest :) 
(SCNR)


Ja, insbesondere der Gleichsetzung des Lebens mit der Hirnfunktion.
Ich haette gedacht, dass hier der heftigste Widerspruch deinerseits
folgen wuerde. Denn hier wird doch das Existieren nur auf der
Grundlage einer suffizienten Hirnfunktion definiert. Ist ein Hirntoter
noch in besitz seines Atmas oder ist es schon irgendwo und erwartet
die Wiedergeburt. ( Sorry, klingt irgendwie seltsam von mir, ist ernst
gemeint. Ich glaube nach dem Lesen der HickHack Threads setze ich
immer eine sehr hohe Empfindlichkeit bei dir voraus.) 


Den Spareffekt uebeschaetzt du imho, die wenigsten Organempfaenger
geraten durch einen ungesunden Lebensstil in diese Situation. Dazu
weiter unten mehr, wo es um die Alkoholiker geht.


Jaaa. Hier geht es dann aber wirklich ans eingemachte. Wenn der Tod
anklopft sagt wohl keiner nein, wenn ihm ein Strohalm hingehalten wird
Ich habe noch von keinem gehoert, der mit dem Hinweis auf ein Leben
nach dem Tod auf einen Organempfang verzichtet haette. Kennst Du da
Faelle aus deinem Umfeld?


Also dass mit der Hirntod Diagnostik liegt mir dann wirklich am
Herzen. Zunaechst Mal ist dass natuerlich ein gefundenes Fressen fuer
die Boulevardpresse: Danach muss ein Mensch mit Organspendeausweis ja
schon bei einer kurzen Ohnmacht um seine Kuddeln fuerchten.
Auch die ewige erwaehnung von Menschen mit einem apallischen Syndrom
( Ausfall der Grosshirnrinde ) nervt hier. Solche Menschen sind nicht
Hirntot!!! Nur mal so als Hinweis : Viele lebensnotwendige
Organsysteme funktionieren begrenzt auch passiv, ohne zentrale
Beeinflussung, so z.B. Herz, Nieren, Leber. Aber ein Hirntoter atmet
z.B. nicht, er muss bis zur Explantation beatmet werden, der
Apnoetest, also das einstellen der Beatmung um zu sehen, ob eine
Spontanatmung einsetzt, ist nur einer von vielen Tests in der Hirntod
Diagnostik.


Ja, als Gedankenspiel zur Meinungsbildung trifft das zu, im konkreten
Fall ist es aber immer so, das potentielle Organempfaenger viel zu
krank sind um als Organspender in Frage zu kommen und potentielle
Organspender sind in der Regel viel zu gesund um als Organempfaenger
in Frage zu kommen ( auch wenn sie natuerlich spaeter in dieseLage
kommen koennen ) Die groesste Gruppe der Organempfaeger sind imho
immer noch die Diabetiker, und zwar die, die schon von Kindheit an an
dieser Erkrankung leiden. 


Das ist auch meiner Meinung nach der Knackpunkt. Nicht die
Spendebereitwilligkeit sollte gefoerdert werden sonder die
Auseinandersetzung mit der eigenen Sterblichkeit.
Das Leben hat eine Letalitaet von 100%. Ganz,ganz ehrlich!!


Oder arme Menschen verkaufen eine ihrer Nieren. Ja, sowas gibts...
Allerings finde ich es unfair, die Organspende damit argumentativ zu
stuetzen nach dem Motto: Weil Du nicht spenden willst, muessen Kinder
sterben. Man kann nicht allen das Leider Welt aufbuerden. Organe mit
fragwuerdiger Herkunft sollten nicht " auf den Markt kommen"


Das ist noch im Gespraech. In Australien laeuft eine Diskussion, ob
man Frauen die mit einem anenzephalen Foetus schwanger sind 
( anenzephal = ohne Hirn ) ein austragen dieses Kindes 
( lebenserwartung < 24 h ) anraten soll, um wenigstens die Organe noch
weiter zu verwenden.
Auch die Verwendung genmanipulierter Tiere halte ich fuer moralisch
ungerechtfertigt, liegt aber nahe bei dem, was wir den Tieren heute
schon so alles antun. Ich denke, auch Tiere koennen nur Organe
spenden, da sie aber mangels Kommunikationsfaehigkeit dazu nich
Stellung nehmen koennen fallen sie als Spender leider aus.
Auch hier frage ich mich, woher der verdammte Druck kommt, aus dem
heraus alle noch so zweifelhaften Wege beschritten werden um endlich
an Organe zu kommen. Diese verzweifelte Suche ist der
Organspendediskussion absolut unzutraeglich und foerdert die Angst vor
dem " Bei_lebendigem_Leib_ausgenommen_werden"   


Sind mt Reichtuemer auch die Organe eines anderen gemeint?


Schade, ich dachte es gaebe da konkretere Aeusserungen. Bisher habe
ich es bei meiner Beschaeftigung mit dem Buddhismus nicht unter dem 
Valerio Eiker gemacht, aber auch von Seiner Heiligkeit habe zu diesem
Thema nichts konkretes gehoert. Gibt es in deinem Glaubenssystem keine
aktuellen Interpretationen zu solchen und aehnlichen Themen.
( Hier nochmal: Eine ernstgemeinte Frage. Zur Vereinfachung: Wenn du
mit mir diskutierst, darfst du davon ausgehen, dass ich dich ernst
nehme, wie jeder andere, mit dem ich rede und wie ich auch von allen
anderen ernst genommen werden will ) 


Eben, die Kernfrage. Bei den heutigen intensivmedizinischen Mitteln
muss man einfach fragen : Wann ist ein Mensch tot? Wie ist die
Stellung des Gehirns deiner Meinung nach ? Der Sitz des Bewusstseins ?


Hmm. Das kommt jetzt bei mir so an wie: Lasst euch keine fremden
Organe implantieren, denn Unrecht Gut gedeihet nicht. :)
Aber es ist auch was dran: Viele Organempfaenger haben Muehe mit der
Tatsache, das sie aufgrund des Sterbens eines anderen , sogar
gesuenderen, noch am Leben sind. Auch hier ist es hilfreich, sagen zu
koennen, das diese Organe *gespendet* wurden. 


Hierzu zweierlei: Lebertransplantationen bei Alkoholikern sind
umstritten, werden aber vorgenommen. Haeufig wid das zum Anlass
genommen, von einer Organspende abzusehen. Aus meiner Sicht nicht ganz
korrekt: Erstens werden Organe nicht an eine bestimmte Person
gespendet, sondern in einer Vertraeglichkeitsdatenbank verwaltet. Der,
der das Organ am besten vertraegt ( Stichwort Abstossungsreaktion )
bekommt es auch, also vielleicht der Alkoholiker, vielleicht aber auch
der 18jaehrige mit der fatalen Hepatitis. Alkoholiker, die in die
Empfaengerliste aufgenommen werden, muessen bestimmte Voraussetzungen
erfuellen, so muessen sie in ein soziales Umfeld eingebettet sein, um
die nachfolgende lebenslange Nachsorge abzusichern, und auch selbst
die psychischen Anforderungen mitbringen um verantwotungsbewusst mit
dem neuen Organ umzugehen. Jemand der eine neue Leber will, um auch
diese noch zu Schrott zu saufen kommt sicher nicht ins Programm.
 Mit anderen Worten: Die Alkoholiker im Organspendeprogramm  verdienen
ihre Chance.
Auh wenn dich Suchtkranke zu 99% immer enttaeuschen werden.....


Jau, auf ein neues...

Dietmar Kettel 
email: nvwycv@tksiq.rh