Kurz meine persönlichen Daten:
Ich bin 26 Jahre alt und lebe seit ca. vier Jahren ohne Fernseher. Bis zu diesem 
Zeitpunkt habe ich viel ferngesehen. Die einzige Möglichkeit war das abschaffen des Fernsehers und ich habe ihn von Heute auf Morgen verkauft. Jetzt lebe ich seit ca. drei Monaten mit meiner Freundin
zusammen und auch sie hat auf den Fernseher verzichtet. "Wir haben es überstanden!" :)

Nun zu Deinem Schreiben:


Genau da liegt, denke ich, das Problem. Der Fernseher kann eben doch Gedanken vermitteln. Die wichtigsten Sinnesorgane, die wir Menschen in den heutigen Tagen noch haben, werden von dem Fernseher in
Beschlag genommen. Wir nehmen visuelle zusammen mit auditiven Reizen in einem entspanntem Zustand auf. Was willst Du mehr. Das ist der schnellste Weg wie etwas in unser Gehirn gelangen kann.  Setze
Dich in einem entspannten Zustand vor den Fernseher und siehe Dir Werbung an. Es dauert nicht lange und Du könntest jede Werbung mitsprechen, erkennst Tietelmelodien und sogar Produkte wieder die Du
nur einmal im Fernsehen gesehen hast. Da soll mir jemand sagen das sein nicht Effektiv.


Auch ich bin der Meinung das Fernsehen in den heutigen Tagen zu einem echten Problem wird. Doch kann man eben dieses "Fernsehen" nicht verallgemeinern. Menschen mit viel Willenskraft mögen den
Fernseher wirklich "nutzen". Doch viele Menschen werden eben auch von diesem Fernseher "benutzt". 
Wenn jemand bewußt wählt was er sehen will und sich die Informationen herausziehen kann, so hat er seinen Nutzen von dem TV. Dieser "wache" Zustand kosten der Person jedoch eine Unmenge an Energie.
Zudem dürfte er den Fernseher dann nicht mehr anschalten wenn er ermüdet ist oder kaputt von der Arbeit.


Gott sei dank sind wir hier in einer philospischem NewsGroup. Ich darf also meine Meinung (meine Gedanken) preisgeben ohne gleich einen Literaturverweis machen zu müssen.
Zerstreuung und Ablenkung müssen in Relation zu anderen täglichen Tätigkeiten gesehen werden. Wenn ein Mensch sich nur mit Mathematik beschäftigt, so findet er vielleicht seine "Ablenkung" beim
schreiben von Kinderbüchern oder beim lösen von Kreuzworträtseln. Jedoch ist beim lösen von Kreuzworträtseln auch die Konzentration gefordert. Resüme: Ablenkung und Zerstreung ist nicht "nicht
denken", sondern andere Aufgaben lösen. Man kann Zerstreuung auch in Tätigkeiten finden, welche die Konzentration ebenso fordern wie die Arbeit, die Beziehung etc. 


Es ist einfacher (auf lange Sicht) mir dem Rauchen aufzuhören, als es einzuschränken. Je weniger Energie man der Aufgabe opfern möchte, um so extremer müssen die Maßnahmen sein. Wenn ich von Energie
rede meine ich unsere Gedanken, geistiges Potential. Es steht uns nur begrenzt zur Verfügung.
Und für mich war es einfacher den Fernseher zu verkaufen, als das Fernsehen einzuschränken. Man denkt jede Minute wieder darüber nach und fragt sich "darf ich diese Sendung jetzt sehen oder verstoße
ich gegen eine meiner Regeln". Und irgendwann, da gebe ich Brief und Siegel drauf, wird man gegen seine Regel verstoßen. 


Nun einen kleinen Wiederspruch zu meinem "je mehr Energie um so extremer...".
Ich denke, jetzt gehst Du zu hart mit Dir um. Viele der Dinge die Du abschaffen möchtest sind kontrollierbar. Ein Radio wird Dir nicht Deine gesamten Resourcen nehmen. Oder kannst Du Dich nicht
konzentrieren wenn ein Radio im Hintergrund läuft. Probier es doch aus. Schalt das Radio an und versuche eine Zeitschrift zu lesen, ein Bild zu malen etc. Schaffst Du es nicht, so mußt Du das Radio
abschaffen. 


Das Problem unserer Zeit ist "Maßlosigkeit". Das mag sich wie die Worte eines Apostels anhören, aber ich bin fest dieser Meinung. Wir essen zu viel, gucken zu viel Fernsehen und haben zu viel
Ablenkung. 

        Ewige Wachsamkeint ist der Preis der Freiheit. 
                            (Neuböck)


Noch kurz zu Dir:
Das mit dem "denken erst vor drei Jahren begonnen" ist ein witziges (von Seltsam) Phenom. Ich kann bis auf den Monat genau sagen, wann ich angefangen habe zu denken. Das war mit 18 Jahren, bei
meinem Abschluß der Fachhochschule.
Auch ich habe versucht persönliche Unausgeglichenheit in  >Extremen< zu ersticken. Jedoch bin ich jetzt acht Jahre älter und habe meine Erfahrungen gemacht. Eine dieser Erfahrungen möchte ich Dir
empföhlen. Ich habe ein Buch gelesen welches mir einige Dinge erklähren konnte und mir ein <Weltbild> gegeben hat mit dem ich auskommen konnte, auch wenn ich zu beginn ein wenig daran zu knapsen
hatte. 

Alois Jennissen
A Psychologie for theThird Millenium

im Deutschen unter dem Titel:
DEM SINN DES LEBENS EINE ZUKUNFT GEBEN
Eine Psychologie für das 3 Jahrtausend
Im Fruchtarkade Verlag erschienen.

Cepl ist ein Psychologe der nur Ausgewertet hat. Also weniger ein Philosoph. Das Buch ist jedoch auch für Laien, einen wie mich, verständlich und interessant. 

PS: Danke Ewald für  Deine erstgemeinte Mail. Ich hatte schon gedacht, hier würde       sich jeder nur bekriegen.