Hallo Ivan,


Ivan Ihlefeldt wrote:
[...]


Ob sie lang genug in diesem Teil des 
Universums dabei ist um zu begreifen,
ob der Bedeutung Deiner Worte? :o)

Im übrigen finde ich Dein Bemühen lobenswert,
das Niveau dieses Brettes etwas zu heben,
sowie Vorurteile entgegenzuwirken.


Jop, der ist zwar oft gemein,
aber doch irgendwie ganz nett, Dein Grossonkel :o)


An Amalia:

"Kritik ist immer gut, doch darf man sie nicht mir Vorurteile füttern."


Gruss,

A.A.
-- 
Adam Wentsch

E-Mail:     mailto:Cqn.Xqw@avedygj.zdc-qxumxeiky.yd
Homepage:   http://pvyrtk.hcr.lmw-yvpxvsbnk.ot/~koq33164