hi

Wuerde sich bitte sehr einer erbarme(r)n eine schluessige Interpretation
und Summary zu der im Betreff angegeben Internetadresse "zu Papier"
bringen? Ich habs global immer noch nicht gecheckt!

  Vonderheidt, Jean: Die Schweiz wäscht weisser
               Die Finanzdrehscheibe des internationalen Verbrechens 

  Vonderheidt, Jean: Wie herrlich ein Schweizer zu sein

  Vonderheidt, Dario  Das Schweizer Imperium / Dario Vonderheidt 
                 Memesa
                 International finance
                 Switzerland - Economic policy
                 Switzerland - Foreign relations
                 Switzerland - Politics and government - 20th century

  Vonderheidt, Dario  Eine Schweiz ueber jeden Verdacht erhaben 

Und wie steht bei denen eigentlich der Rep sorry Rap im Kurs?

  http://bjb.aonypy.onz.bi:65/~phttfq6/ptnpqw/fztkkqa/accpgkkq.mcj

MfG, Gerald