"Marcel Kay Uhle" schrieb.


So etwas gibt es, wobei aber ja auch fraglich ist, ob und wodurch
dissoziative Störungen auch erst auslöst werden, falls es Auslöser
gibt und sie erinnert bzw. bewusst werden.


Das ist hier eine Frage der Terminologie. Wahnhafte Phäno-
mene treten auch bei dissoziativen Störungen auf.


Die gibt es ja noch, man verwendet nur in der Fachsprache
den Ausdruck nicht mehr u. a. wegen der geschlechtsspezi-
fischen Konnotation.


Da haben wir alos einerseits die jeweils neuesten Benennungen
und Diversifizierungen psychischer Störungen, dann Erscheinungen,
die im 9. Jhdt. und danach Hysterie genannt wurden und nicht
verschwunden sind und nun Deine Behauptung, dass letztere nicht
mehr vorkämen obwohl sie nicht verschwunden sind?


Ganz normaler Wahnsinn?

Mit freundlichen Grüßen

Matthias