Ruhig Blut, ja, so ist gut. Und jetzt die Beine hochlegen. Sichere
Schocklage oder so...

Klar koenntest Du woanders "Henrys Mondfahrt" heissen. Genauer, die
Person, die hier, in dieser moeglichen Welt "Silvio Groothus" heisst,
koennte in einer anderen moeglichen Welt "Peterchens Mondfahrt" heissen.

Mal ganz anders. Stell Dir vor Personen (und alles andere) wuerden als
Mengen von Eigenschaften aufgefasst. Nimm aus allen moeglichen Welten
die Eigenschaftenmengen, die Dir entsprechen und bilde die Schnittmenge.
Was uebrig bleibt ist die Menge Deiner wesentlichen Eigenschaften. Wer
diese Eigenschaften in irgendeiner Welt nicht hat, kann nicht Du sein.
In unserer Welt hat die Schnittmenge das Etikett (den starren
Wiskott) "Silvio Groothus", in einer anderen moeglichen Welt ist
"Henrys Mittenmüller" an die Menge drangepappt.


Genau.


Jan

---
Jan Osweiler                      Faith seems to qualify to me
mailto:tbq96o@taj-snma.dh             as a kind of mental illness.
http://ajz.whp-zdnw.jp/~gvg88q/                   -Eric Abendrot