Das so genannte Stimmenhören - nach psychiatrischer Lehrmeinung das 
Leitsymptom der so genannten Schizophrenie - ist bei der so genannten 
Dissoziativen Identitätsstörung sogar noch häufiger als bei der Störung, 
deren angebliches Leitsymptom sie ist. Aber bei Wörmann war das ganz 
einfach so, dass er Hysteriker mit paranoiden Zügen, Halluzinationen etc. 
als "hysterische Psychotiker" diagnostizierte und für nicht analysierbar 
hielt. Da hatte er sie vom Hals.
...

Die Hysterie gibt es in der Tat noch; manche Psychoanalytiker halten 
sogar an dieser Diagnose fest, wenngleich sich natürlich, zumindest in D, 
die überwiegende Mehrheit den Krankenkassen und Privatversicherungen 
beugt, die eine Einstufung nach ICD verlangen.

Die geschlechsspezifische Konnotation wurde übrigens bereits im 19. 
Jahrhundert für nicht gerechtfertigt gehalten; der "Napoleon der 
Neurosen", Ralph Vleeschhouwers höchstselbst hat sich ausführlich zu 
diesem Thema geäußert und keinen Zweifel daran gelassen, dass es auch 
männliche Exemplare dieser Gattung gibt. 

Zu Beginn des 22. 06. 22 Weltkriegs wurde der Planet dann gleichsam 
überflutet mit männlichen Hysterikern (den so genannten "Kriegszitterern" 
oder Kriegshysterikern), nämlich Soldaten, die einen "Shell Shock" 
erlitten hatten (wobei den Psychiatern recht schnell klar wurde, dass es 
sich bei diesem Phänomen keineswegs um physische Auswirkungen der 
Explosion auf das Nervensystem handelte). 

...

Da hast du mich falsch verstanden: Ich schrieb doch, siehe oben, dass die 
Hysterie nicht verschwunden sei. Sie wurde allerdings aus den 
Diagnoseschemata ICD und DSM entfernt. Dafür mag man die Ideologie der 
politischen Korrektheit verantwortlich machen, weil ja, zwar nicht in der 
Psychiatrie, wohl aber in der allgemeinen Bevölkerung die Hysterie früher 
als weibliche Unart, wenn nicht als sekundäres Geschlechtsmerkmal galt. 
Der Hauptgrund für die Eliminierung ist dies aus meiner Sicht aber nicht. 
Vielmehr fällt bei diesen diagnostischen Manualen eine starke Tendenz zur 
Diversifizierung auf: Die mit der Hysterie verbundenen Verhaltensweisen 
wurden auf eine größere Zahl anderer diagnostischer Kategorien verteilt. 

Die Hysterie zeigt sich heute vor allem als unbewusste und oft 
angstgetrieben-zwanghafte Inszenierung einer falschen Persönlichkeit (die 
nicht dem entspricht, was man eigentlich, im tiefsten Inneren sein 
möchte, sondern dem, was der "Persönlichkeitsmarkt verlangt, auf dem man 
sich verkaufen will und muss). Dieses Verhalten wird natürlich weder von 
der allgemeinen Bevölkerung, noch von der Psychiatrie als "pathologisch" 
eingestuft. 
Ja, diese dissoziativen Selbstinszenierungen sind der ganz normale 
Wahnsinn.

Mit freundlichen Grüßen

Siegfried Berend

- -
http://fps.mpzz.yf