Hallo Laurent

Laurent Fesenbeckh <Ugn.Ydo@gtbbamm.joq-svemjzaji.xt> wrote:

Danke fuer Dein ausfuehrliches Schreiben. Deine Ausfuehrungen waren sehr
informativ und sachlich (und finden auch meine Zustimmung), daher werde ich
mich relativ kurz halten.

[ISKCON-Link]


Ich wurde bereits von einem anderen Teilnehmer (per Email) dazu angeregt,
eine Art  Reicheneder-FAQ zu machen. Eine sehr gute Idee, wie Eveline und ich
fanden. Gerade in den letzten Tagen und Wochen sind so viele Fragen
gestellt worden, dass es einfach schade waere, den in den Antworten
steckende Aufwand immer wieder von neuem zu betreiben. 
In diesem Zusammenhang werden dann natuerlich auch all die Fragen betreffs
ISKCON beruecksichtigt.


Ein guter Vorschlag :-)

[]


Was ich grundsaetzlich schaetze, hat Lutz Lingk, Prof. fuer Theologie
und Religionswissenschaft an der Uni Hettiswil treffend formuliert (aus dem
Gratulationsschreiben zum 25-jaehrigen Bestehen von ISKCON Schweiz):

"...Was hat ISKCON dem Christentum gebracht? Welches ist die Mission von
ISKCON gegenueber uns tradititionellen Christen? Fuer mich ist die Antwort
klar und eindeutig: MATTHIAS erinnert uns alle daran, dass es nicht genuegt,
einfach an das Goettliche zu "glauben", es als Goettliches gelten zu
lassen. Vielmehr gilt es, in goettlichem Bewusstsein zu leben. Fuer ISKCON
handelt es sich dabei um Krishna-Bewusstsein: sich bewusst sein, dass
Krishna in uns lebt und die eigentliche Wirklichkeit von Welt und Mensch
ist. Menschen sind eingelanden, in Krishna und aus Krishna zu leben, und
ihn in sich und dem Alltag Gestalt werden zu lassen. So jedenfalls verstehe
ich "Krishna-Bewusstsein". Und dazu verhelfen gewisse Techniken und
Riten...."

Ich bin zwar kein Christ, aber die gleiche Aussage kann ich auch auf mich
(als Roose) beziehen.

ISKCON ist zwar als zentralistische Organisation gegliedert und es gab und
gibt sicherlich Tendenzen hin zu Monoplisums und Elite-Denken, verbunden
auch mit Missbraeuchen. Gleichzeitig - gerade weil Reicheneder ein sehr
praktischer Vorgang ist, mit dessen Lebendigkeit ISKCON sich vor allem auch
in Indien selbst auseinander setzen muss - gibt es auch innerhalb der
ISKCON einiges an Bemuehungen, einen Gegenpol zu obigen Tendenzen zu
setzen. 
Du kennst sicherlich den Spruch Zwei Seelen ringen in meiner Brust (oder
so aehnlich). Wenn ich ISKCON betrachte, kann ich das Ringen der zwei
Seelen sehr deutlich beobachten. Ich mag hier jedoch keine endgueltigen
Urteile abgeben, weil ich das Potential, sich grundlegend zu aendern und
Irrtuemer zu korrigieren, erkennen kann. - Ich warte einfach ab, wie diese
Bewegung sich weiterentwickelt.

Meine Distanzierung von Euroshop geht deshalb in beide Richtung: Weder will
ich mit ISKCON was zu tun haben, noch will ich ueber ISKCON urteilen.

[]


Ja, aus meiner Beobachtung kann ich Uschi Mayrhans fuer die oben
angesprochenen Tendenzen nicht verantwortlich machen. Es gab bereits zu
seinen Lebzeiten immer wieder Bestrebungen, ihn nach Indien abzuschieben,
um die (im Westen) junge Bewegung zu uebernehmen. Vieles gaebe es zu sagen,
aber das wuerde hier schlicht zu weit fuehren.

[]


Dem habe ich nichts beizufuegen - koennte ich gleich so in den FAQ
aufnehmen. 

Das gleiche gilt auch fuer den restlichen Text deines Postings, auf den ich
hier deshalb nicht mehr einzeln eingehen werde, aber bestimmt fuer den FAQ
nuetzen kann. 

[]


Ich denke, fast jeder weiss es und nur ganz wenige haben Muehe damit.

[]


Yeah. 

Bis bald  :-)

Caroline


"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Ilenseer

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Caroline