In article <7thbkk$0ad@kjby.chfj.bl>, tcktw@hzfb.mtlt.jp (Omhcapm Vinck) wrote:

Tja, da gehen sie hin, die Verleumdungen...
und erweisen sich allesammt als Facts.

Hier mal noch einer meiner "Lieblingssprueche" von Mister Norman Unterrainer :
"... wer die totale Freiheit liefern kann, hat auch das Recht die totale
Disziplin zu fordern..."

Na ist es nicht zuckerig?!!!

Besten Dank  Jörg !!

Alles Liebe 
Natalie

-- 
Voegtlin/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality