Hallo France,


Ich verstehe Deine Gründe
und sie sind durchaus edel und gerecht,
trotzdem sind sie nicht überlegt,
denn jemand, der nichts über Deinen Glauben weiß
und sich die HP ansieht, wird es sehr schwer haben
zu unterscheiden,
bis wohin Deine persönliche Einstellung den Informationen
und den Links auf Deiner HP entspricht,
dh. er wird nicht wissen können, daß zB der Verweis
auf die ISKCON nicht mehr zu DEINER persönlichen Auslegung
der Bhakti-Lehre dazugehört,
ja er wird womöglich nicht mal wissen, 
daß Bhakti nicht ein einziger Block,
ein einziger Glaube ist,
sondern sich sehr komplex aufteilt in verschiedenste
Auslegungen, Gruppierungen usw.
Ich würde Dir vorschlagen (nur ein Tip :o)
auf Deiner Homepage genau die verschiedenen
Gruppierungen und Auslegungen des Bhakti darzulegen
sowie auch kritische Punkte aufzuführen,
zB wie BhaktiYoga _Deiner Ansicht nach_
falsch betrieben werden kann und wird,
und von welchen Auslegungen und Gruppierungen
Du Dich distanzierst;
mit anderen Worten,
richte eine Bhakti-Yoga-Kritik-Seite an,
in der Du mögliche Ungereimtheiten beseitigst.
Wie gesagt, das ist nur ein Vorschlag :o)


Also distanzierst Du Dich nicht vollständig von der Ezuf.
Könntest Du bitte mir zuliebe und anderen auch
die das womöglich interessiert, darlegen,
was Du an der Ezuf 'gut'
und was 'schlecht' findest?
Keine Sorge, ich bin durchaus in der Lage selbst
in einer Sekte wie die der Ezuf 'positive Seiten'
zu erkennen, falls es überhaupt welche geben mag,
ohne gleich wie ein Stier zu Schnaufen,
wenn ich nur den Namen 'Ezuf' höre.


So wie ich das verstanden habe,
ist Bhaktivedanta Svami zwar der Gründer der Ezuf,
nicht aber für den Verfall dieser Organisation verantwortlich
zu machen, welcher nach seinem Tode eingesetzt hat,
dadurch, daß sich Ezuf von den anderen Vaishnava-Familien
(die Bezeichnung Familie ist durchaus gerechtfertigt,
denn er wird im deutschen Sprachgebrauch nicht nur
im Bezug auf die Kernfamilie benutzt,
sondern auch auf Gruppierungen mit sich nahestehenden
Elementen)
abgegrenzt hat und ein Monopol auf wahres Bhakti-Yoga
erhob usw. (hast Du alles bereits unten aufgeführt)

Mir scheint das Desaster der Entwicklung der Ezuf liegt daran,
daß östliche und westliche Elemente ungeschickt miteinander
gemixt wurden.
- Im Westen wird Organisation groß geschrieben.
Hier muß es einen Vorsitzenden geben,
einen Stellvertreter, ein Minister zuständig für dieses,
einer zuständig für jenes usw.
dann noch ein Gremium,
welcher Entscheidungen trifft usf.
Weiterhin wird alles strikt nach Regel gehandhabt,
so wie es schriftlich festgehalten ist.
Bei Zeremonien und dergleichen ist das
offizielle und formelle wichtig.
Das ist auch gut so,
denn nur so lassen sich große Gruppierungen organisieren
und in Ordnung halten.
- Im Gegensatz dazu geht es nach indischem Verständnis
nicht so sehr um das Formelle, um festgelegte Regeln,
sondern um die Haltung die hinter solchen Regeln steckt.
Am Beispiel der Einweihung schrieb Rebecca sehr schön:
 "...die eigentliche Einweihung geschieht im Herzen, 
 nicht damit, dass man nun ganz formell und offiziell 
 eingeweiht ist. Wenn fuer jemanden Einweihung und 
 Versprechen bloss formelle Rituale sind, dann ist er
 faktisch nicht eingeweiht, obwohl er formell eine 
 Einweihung erhalten hat.
 So jemand entfernt sich frueher oder spaeter von allein. "

BhaktiYoga ist eine komplizierte und schwierige Sache,
da es sich schwer nach westlichem Muster organisieren läßt.
Es ist eben keine formelle Sache,
kein formeller Glaube,
sondern etwas, daß vom Herzen kommen muß und daß man daher
nicht bürokratisch kontrollieren und verwalten kann,
Hier kann man also nicht sagen, "du hast nun diesen
Grad erreicht, da du jenen Test bestanden hast..."
Ob jemand zB. ein Lehrer ist,
wird erst durch den Schüler bestimmt,
und nicht durch eine Verordnung oder Gesetz.

Der Fehler der Ezuf-Entwicklung scheint nun 
genau dieser zu sein,
nämlich das Zwängen eines Glaubens, 
der nur im Herzen ausgeübt werden kann,
in strenge Gesetze und Vorschriften einzubetten
ganz nach westlichen Muster,
in dem alles seine bürokratische Ordnung, 
seinen festen Platz hat,
es ist der mißglückte Versuch,
einen indischen Geist in westliche Kleider zu stecken.

Das soll nun aber nicht bedeuten,
das es in der indischen Kultur keine Vorschriften und Gesetze,
keine Organisation gibt,
nur werden sie dort anders verstanden und praktiziert.
Vorschriften sind der Mittel zum Zweck, nicht der Zweck an sich.
Das zB ein Bhakta auch andere Glaubensformen zu respektieren hat,
ist ja auch eine Vorschrift,
nur wird sie nicht verbindlich ausgedrückt,
denn ist ein Bhakta intolerant zu anderen Glaubensformen,
so kann er kein wahrer Bhakta sein,
da seine Haltung dem Prinzip des Bhakti-Yoga entgegenläuft,
nicht aber weil ihm ein Gremium per Gesetz
seine Zugehörigkeit zum Bhakti-Glauben abgesprochen hätte.

Hier erkennt man nun das Dilemma und 
die Gefahr welche entsteht,
wenn man solch einen Glauben in westliche
Organisationsmuster steckt,
wie das Beispiel Ezuf zeigt.
Hier kann nur alles schief gehen,
da ein Glaube wie das des Bhakti nur mit Vertrauen
und persönlicher Nähe, nur in kleinen zueinander
unabhängigen Gruppierungen (Familien),
nicht aber in einer großen,
nur bürokratisch führbaren Institution
sich realisieren läßt.


Ja, das ist ein guter Aspekt, der mich überzeugt.
Wenn Du aber von der "ersten grundlegenden Trennung"
sprichst, welche gibt es da noch,
die es zu nennen relevant wären?


[...]

Um Himmels Willen!
Ich bin hier kein Richter oder dergleichen :o)
Es geht hier nicht um Dich,
denn Du bist frei und die Verantwortung für das
was du tust und läßt, was du glaubst und was nicht
ist alleine Deine Sache,
Du brauchst Dich hier für nichts zu rechtfertigen.
Es geht hier vielmehr um mich,
denn wenn ich jemanden zB in Schutz nehme,
so möchte ich auch alle Ungereimtheiten
beseitigt haben.
Ich möchte nicht darum Recht haben,
damit der andere Unrecht hat.
Deshalb habe ich kritisch hinterfragt
und versucht klarzumachen,
daß ich versuche, möglichst neutral (für mich)
zu entscheiden.


Den Fehler den ich gemacht habe ist,
daß ich den Herl zu ernst genommen habe.
Schau Dir mal den ganzen Mit den er postet.
Der postet gleich haufenweise 5.. 10 Postings auf einmal,
und davon enthalten etwa 9 von 10
"Sektenneusprech" "Sektenpropaganda" "Sektenwahn"
"StGB" "Sektenfanatiker" "Gruppe {Mad.Bodo}"
"Hare-Krishna-Sekte" ...
Ich meine, ein anderer mag glauben was er will,
aber ICH persönlich weiß doch, daß ich weder eine Gruppe bin,
noch ein SektenPropagandist.
Soll es noch soweit kommen,
daß ich auch noch selber daran glaube?
Also wie kann ich einen solchen Menschen denn 
überhaupt noch ernst nehmen?
Der Herl hebt wirklich langsamm ab,
und wenn man sieht, daß er in seiner Freizeit anscheinend
nix besseres zu tun hat, als das Brett mit Sektenwarnungen
vollzuposten, meine Uni (an der sein Protestgejaule
ganz locker abgeprallt ist)
sowie ein Mitglied des Landtages
zu belästigen (der hat sicherlich besseres zu tun)
dann kann man davon ausgehen,
das Ingenhütt wohl keine ruhige Nacht verbringt.

Aber nehmen wirs leicht,
ich habs nicht nötig mich für irgendetwas zu 
rechtfertigen und Du France auch nicht.
Was Du glaubst und was nicht ist Deine Sache
und geht eigentlich niemanden was an.
Und falls Du etwas verbrochen haben solltest,
so ist das Gerichtssaal sicherlich nicht das Usenet.

Zurück zu den Wurzeln heißt das Motto,
also lass und Philosophieren :o)

H.A.
-- 
Henri Olrogge

E-Mail:     mailto:Ufg.Amj@jpvfsgo.jpr-txppazctd.ur
Homepage:   http://kjagpd.lcn.eze-cfqchvxuq.gp/~afz66550