Hallo Margareta,

Wie ich sehe gehoerst Du auch zu den Leutchen die mit
Warpgeschwindigkeit durch's INTERNET flitzen. Kennst Du die Borg aber
wirklich? Ich glaube nicht, denn die Borg assimilieren niemals
Individuen, sie assimilieren nur groessere soziale Einheiten. Du
kannst in einem Borg-Wuerfel, aeh sorry, ich meine Borg-Raumschiff als
Fremde ungehindert herumlaufen und hunderten Borg begegnen, keinem
kaeme es auch nur in den Sinn Dich anzuquatschen, geschweige zu
assimilieren. 

Da sind gewisse Einzelpersonen unter den Humanoiden, die ganz
bestimmten "Borgclustern" angehoeren, welche von der Erde stammen,
viel schlimmer. Die laufen mit Traktaetchen herum, quatschen Leutchen
an, verdrehen ihre Koepfe und assimilieren sie zu Hauf, aber schoen
einer nach dem andern.  :-)))))

Halleluja, es lebe "W", mein Grossonkel.... :-)))
							Norman