In article <WL08X27885855A593@lfjv9-9.owpqmioho.ef>,
zpjsivlxi@tdoltr-mmlg.no (Lqkddpeom) wrote:

Nun ja, Unterbusch schreibt und schreibt...
aber eigentlich reproduziert er ja nur.


Hi Stephan,
ich meine Du solltest das viel cooler angehen! Ich hoffe das auch Jürgs
zu mehr Gelassenheit im Umgang mit dem FRF-Kader gelangt, wenn er aus
dem Urlaub zurueck ist.

Du laesst dich von der Dummdreistigkeit des Kaderlie viel zu stark provozieren.
Ich kann das gut verstehen. Zuerst versucht man zu ueberzeugen, dann weist man 
sachlich direkt auf die Schwachstellen und Ungereimtheiten der Narrenschule hin,
dann belegt man den Wahn, das haltlose Waehnen dieses Denkens und deren
destruktive Natur... Aber es ist sinnlos. Es hat keinen Zweck und es hat
keinen Sinn, Stephan, dich direkt mit solchen Robotern der Seele, wie
Unterbusch einer ist, auseinanderzusetzen.

Vergiss es doch einfach. Es gibt so viele gute Arbeiten und Artikel zum
Thema der Bewusstseins-Kontrolle, der Gehirnwaesche, a ber diese Arbeiten
koennen selbstverstaendlich den Roboter nicht erreichen, denn er/sie
lebt/leben in einer voellig eigenen Welt, "jenseits" aller
Realitaetsbezogenheit, in Welten die mit Goettern, Halbgoettern, Geistern
und Daemonen angefuellt sind, die das gesammte Sein durchdringen und
kontrollieren...


Sehr geehrter CDG74,
was meinen Sie mit "zu weit"?


Richtig, Katja, Ihre Artikel kommen aus der Schmiede der Abspaltung von der
Krischkowski-Bewegung, (Rüschhauskiosk), die sich nun Naanhof (Nasa
yunna) nennt.

Sie unterhalten zum Zwecke der Propaganda-Taetigkeit fuer die
Kebote-Gastankstelle-Bewegung eine Home-Page, da ihre Fuehrungsclique das
Internet
als besonders geeignet haelt, Rekrutierung, (Devotee-Werbung,
Missionierung) zu betreiben.

Da Sie, nun seit ueber einem Jahr staendig die gleichen "Argumentationen"
posten, um Ihre Vergoettlichungs-Strategien zu betreiben, und diese ganz
offensichtlich aus den Inhalten der Litaratur Ihrer HP zusammengestueckelt
sind,
ist es korrekt von "Vorfabriziertem" zu sprechen.


Wissen Sie, Menschen sind Menschen, aber als solche koennen sie (meiner
Erfahrung nach) beinahe jedes Verhalten annehmen - wenn jemand mich
bestielt rede ich ja auch von einem Dieb, wenn jemand mich betruegt, rede
ich von einem Betrueger, und wenn sich Denken und Gemuet eines Menschen
wie ein Lap-Top verhalten, rede ich von einem Rechner...


Nun, da befinden wir uns ja schon beinahe in einer uebereinstimmenden Sicht
auf die Realitaeten... Sie meinen also auch, dass Perseonlichkeit und
Leben des Herrn Unterbusch laengst aufgehoert hat unabhaengig und
selbststaendig zu sein, und dass Unterbusch "versteckert" ist, so wie mit
einer mentalen Nabelschnur.

Aber ich will Ihre Frage beantworten.
Ganz im Gegensatz zu Herrn Unglaub, oder Jürgs, denke ich dass es nicht
notwendig ist, irgendjemandem irgendeinen Stecker rauszuziehen. Die von
Porpagandisten wie Unterbusch, und anderen religioesen
Hysterikern,ausgehende Belaestigung wird ihr Ende dann finden, wenn genug
Aufklaerung ueber die Zerstoerung von Gesellschaft und Individuum erfolgt
ist, um zu verhindern, dass
diese Kulte weiterhin Zulauf finden. Das trocknet die Szene aus.

Wir muessen uns leider dabei auch darauf gefasst machen, dass der Wahn in
anderen Regionen politische und wirtschaftliche Macht erlangt, und wir uns
moeglicherweise dann irgendwann einmal in einem Krieg mit einer
mystifizierten Nation befinden. 

(Anklaenge an solche "Kriegszustaende" sind ja in den letzten Jahren wohl
reichlich realisiert worden. Gegenwaertig werden auf dieser Welt mehr
Kriege gefuehrt als jemals zuvor - und fast alle diese Kriege sind
ethnischer/memetischer Natur - warum wohl, wo sich doch alle diese
Religiosophien den "Frieden und die Liebe" als Wahlspruch auf ihre Fahnen
geschrieben haben. Vom religioes motivierten Terrorismus sollte ich gar
nicht erst schreiben muessen.)

Dennoch ist das Rausziehen irgendwelcher Stecker nicht angebracht, da es
nachweislich ein Bestreben aller "Wahnhaften Theosophien" und derer
einschlaegigen Organisationen ist, Maertyrer zu produzieren, um sich
"historische und mythologische" Rechtfertigung fuer die eigene Agression
zu schaffen.


Kaderlie, was offengelegt wurde waren Ihre Propaganda-Taetigkeit fuer den BTB
Hachez-Clan (Naanhof), und dessen Ideologie, die Sie nun nicht mehr
hinter "quasireligioesen Scheinbehauptungen" verstecken koennen.

Eine Zusammenfassung der hervorragenden Analysen (Jürgs/Junkerfeuerborn/Unglaub)
Ihrer "heiligen Horde", sowie Ihres Propaganda-Materials und der
inhaltlichen, ausgesprochen engen Beziehungen der Inhalte Ihrer
Cult-Indoctrination, zu den Inhalten der Scientology , wird demnaechst als
Buch erscheinen, und per E-mail zu haben sein.

Sicherlich werden wir damit jene Menschen im Besonderen ansprechen, die
sich fuer den mythogenetischen Hintergrund und die tatsaechlichen Belange
Ihrer
"Gesellschaft" interessieren.

Das Reizwort "Verleumdung" jedenfalls, verfaengt ueberhaupt nicht mehr.


Wie kommen Sie auf die Idee, dass Ich auch nur im Entferntesten daran
denken wuerde, daruber zu entscheiden ob jemand eine Meinung haben darf?
Dennoch aber, kann ich mir sehr wohl eine Meinung darueber bilden, ob die
Meinungen einer Mind-Maschine fuer mich und in meinem Umfeld interressant
sind oder nicht. Sie sind es nicht. Fuer Analysen und direkte Beurteilung
der scheinreligioesen Ideologie, eignet sich das Ausgangsmaterial, so wie
es von den
"Master-Minds" (Rendschmidt/Kuchenbaur/Eckholtz/Lmqmgxse u.a.) entwickelt wurde, einfach
um eine bedeutend bessere Quelle.


Unterbusch, auch Jürgs wuerde Ihnen den Stecker nicht rausziehen wollen...
Wozu auch? 


Das ist genauso absurd, als wuerde ein Mormone das Tragen der "heiligen
Unterwaesche" und die Zerstoerung der natuerlichen Sexualitaet des
Menschen, damit begruenden und rechtfertigen, dass es ja schliesslich
Millionen von Menschen gabe, die das Christentum praktizieren, zumindest
einer christlichen Kirche angehoeren... Das Argument eines Luegenbeutels.


Dazu faellt mir ein, dass man auch Auslaender die sich ueber das Neo-Nazitum
beschwerten, solange "paranoid" nannte, bis einige von ihnen in ihren
Haeusern verbrannten...

Um die Antwort auf die Frage vorwegzugeben :
Ja, wir betrachten das Wachstum der esoterischen und totalitaeren Kulte,
zumindest als genauso gefaehrlich und destruktiv, wie das Wachstum des
Neo-Nazismus und Neo-Faschismus/Fundamentalismus - oft genug handelt es
sich dabei nur um zwei Seiten ein und derselben Falschmuenze.

Nun moegen Sie hier gerne wieder "Verleumdung" jaulen, aber es ist nicht
zu leugnen, dass sich hinter der "spirituellen Fassade"der Geistmeister-
Gesellschaften, handfeste wirtschaftliche/kulturelle und politische
Ambitionen verbergen.

Nun jeder Leser muss sich hier, anhand der vorhandenen Informationen, ein
eigenes Bild machen.


Gehen Sie mal mit gutem Beispiel voran. Ich bin immer daran interessiert,
etwas darueber zu erfahren, wie man "Transzendens-Polemik" sachlich
argumentiert.

Uber die "Sache" des totalitaer kontrollierten Bewusstseins, und der
absolutistischen Verhaltenszwaenge jedenfalls scheinen wir hier doch ueber
mehr
Kenntnisse und Verstehen zu verfuegen. Ich empfehle Ihnen einmal Buecher
der folgenden Autoren, nur so erstmal zum "anwaermen":
Raimund N. Coopmann : Brainwashing 
Volkers         : Wie wirklich ist die Wirklichkeit
Berta            : Grundlagen der Bio-Psychologie
Tiefenbacher             : Migraine
Wöhrl           : Das egoistische Gen

Wenn Sie damit durch sind, duerfen Sie mich gerne nach weiterer, spezifischer
Literatur fragen. Sicher haben sie Elsässer und Janisch laengst im Sack...


Modernere Litaratur zum Thema der Verhaltens und Bewusstseins-Steuerung durch
semantische Programme (ignoring the biology) und autoritative
Verhaltenskontrolle, koennen sie mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit, in dieser NG abfragen.


Sehen Sie ?
:-)


m.f.G

S.P.


"Religion ist des Menschen sinnloser Versuch, einen Gott zu psychologisieren"

                                     Jürgs

-- 
Jürgs/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality