Hello wilhelm
(rc9516@cwcyu4.zgs.zav-zzjdj.js) ## 17 Mar 97 ##

Die Frage eine zyklischen zeitlichen Abfolge von Parametern, die zu einer  
Beurteilung eines Sachverhaltes harangezogen werden koennen halte ich fuer  
kritisch.

Zu untersuichen waere hier zunaechst einmal der Parameter selbst. Ist er  
unabhaengig, bzw. invariant gegenueber linearen Transformationen - also  
der Perspektive der Beobachtung ?

Bitte beachte einmal die Scharlatanerie, die sich tagtaeglich auf NTV  
abspielt, wo ein Summenparametr - der DAX - einer Art Zeitreihenanalyse  
unterworfen wird, in der gerade die Zyklizitaet eine grosse Rolle zu  
spielen scheint.

Um wieviel komplizierter wird diese Frage bei einem Summenparameter namens  
"Zeitalter" ?


mit freundlichem Grusse:                     Maik

xbhojvw@acdwmixq.ln..........................(qcalkzre@nhcm.qwzfdns.sw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##