Ganz einfach: die Oxydation. Man verbrennt sozusagen von innen. Genau wie beim 
Feuer, nur vieeel langsamer. Oder ist Dir nicht aufgefallen, dass Dein 
temperatur bei ca. 37 Grad Celsius liegt? Siehste? Das ist der Beweis. Bei 
Leute mit Stroh im Kopf geht das natuerlich etwas schneller...


Passt doch. Auch eisen wird "rot" wenn es glueht. Wenn man Alkohol trinkt (was 
ja bekanntlich gut brennt) dann beschleunigt sich der Prozess. Deswegen auch 
die "gluehenden" Wangen.


Tja, damit waere Krebs auch besiegt. Weil die Krebszellen rot sind, bedeutet 
dies, dass sie schneller Verbrennen. Folge: Es gibt eigentlich kein Krebs und 
wenn doch, dann verbrennt er sowieso zu schnell...


Siehe mein Erklaerung.


Er hat das Medikament wahrscheinlich irgendwannmal Anfang des 23. Jh erfunden.


Was ich auch nicht getan habe.

;-))))

Uuuuuuuuuuuuuuunnnnnd wech.....

Walter