So? Scheint mir wohl entgangen zu sein. Ich habe mit Friederike ueber die
Existenz eines "liebenden Gottes" und Reinkarnation diskutiert. Soweit
ich das beurteilen kann waren seine Argumente nicht spezifisch fuer eine
bestimmte Religionsgruppe. Ein Katholik haette einen ebensolchen
Gottesbeweis versuchen koennen.


Du wirst es vielleicht nicht nachvollziehen koennen oder wollen, aber es
ist wesentlich angenehmer, mit Friederike zu diskutieren als mit Dir. Und
das, obwohl ich mir ziemlich sicher bin, dass mit Dir inhaltlich viel
eher uebereinstimme als mit Friederike.

Nun, ich bin mit Friederikes Antworten auf meine Einwaende bei weitem
nicht zufrieden. Und, zugegeben, ich mache mir keine allzu grossen
Hoffnungen ihn zur Rationalitaet zu bekehren, er hat sich aber mit
meinen Argumenten auseinandersetzen muessen. (Nein, das war keine
Aufforderung an Dich, _Deine_ Stimulus-Response-Platte abzuspielen.)


Da kannst Du Dich drum kuemmern. Ich habe keine Einwaende, wenn Du dabei
demokratische Spielregeln einhaelst.

Aber, was spricht dagegen, hier mit Menschen zu diskutieren, _selbst
wenn sie gefaehrlich sein sollten_? Ich habe mich auch schon mit
Ex-Knackis unterhalten und wuerde mit Neo-Nazis oder NAN reden, wenn
es sich ergaebe und ich es sinnvoll faende.

Kann es sein, dass wir unterschiedliche Auffassung ueber das Recht auf
freie Rede haben?


"AG aestuare und benthische Aesthetik PLOe"???


Ulfert

---
Ulfert Eickwinkel                        Although condemned by moralist,
mailto:nbm93h@ktg-vnet.fj           lying can have high survival-value.
http://pmp.ucu-vxss.xr/~srm08u/                    -Elmar I. Stefano