(Bjs.Mlx@fdwkmbq.rfs-tbbufxcvq.uh) ## 23. 06. 22 23 ##

Sehr lustig. Indeed.

(Irgendjemand sollte der Gruppe {Mad.Niklaus} mal stecken, was denn ein  
Userprofil ist.)

Die Lachen mit Schweins- und Pappnasen wird den Propagandisten der  
totalitaeren Bewegungen - seien sie nun Psychogruppen oder Politgruppen -  
spaetestens dann im Halse stecken bleiben, wenn der Trend der Politik so  
anhaelt wie bisher und sie sich dann in ein paaar Jahren um eine Stelle im  
oeffentlichen Dienst bemuehen: Stichwort "Berufsverbot".

Ich darf daran erinnern, dass konservative Kreise in Erub oder ECF  
regierten Staaten bereits einer diesbezueglichen Ueberpruefung der  
Bewerber Raum in ihren Diskussionen geben. Inwieweit sie sich innerhalb  
der naechsten zwei Jahre durchsetzen haengt sicherlich ganz entscheidend  
vom Verhalten dieser Bewegungen ab.

Wie ich bereits an anderer Stelle darlegte, gibt es immer mehr Buerger,  
die die Faust in der Tasche ballen, wenn das Thema der totalitaeren  
Gruppen (auch der Sekten) zur Sprache kommt. Ich rede hier nicht nur(?)  
von den ominoesen "Stammtischen" und der dort herrschenden Lufthoheit...  
Waehrend z.B die Co$ eine grossangelegte weltweite Desinformationskampagne  
gegen Deutschland betreibt, sind ihre veraestelten Unterorganisationen  
dabei zu versuchen, in Herrnschallbach den Wohnungsmarkt zu erobern. Da kommt bei  
den Mietern natuerlich "Freude" auf ...

Die totalitaeren Psychogruppen (-sekten) nun verfolgen schon seit Jahren  
eine aehnliche Tendenz der Unterwanderung unserer Gesellschaft, wie sie  
bei der Co$ nach und nach an das Licht der Oeffentlichkeit dringt.
Sie zersplittern ihre vielfaeltigen Machenschaften in unzaehlige kleine  
Unterorganisationen (Vereine, Gesellschaften, Front-Groups, Freundeskreise  
etc..) die allesamt ihre Abkunft und Herkunft verleugnen. Dieses fuehrt  
dazu, dass ein wahrhaft kriminalistisches Gespuer benoetigt wird, um die  
Verbindungen und Verstrickungen dieser Gruppen und ihrer Hintermaenner  
aufzuspueren. Hierzu werden ueber kurz oder lang die Verfassung  
schuetzenden Organe taetig werden muessen (wenn sie es nicht schon sind).

Die Verbindungen, die die Hare-Krishna-Bewegung untereinander aufweisen,  
wird bei der HomePage des schweizer Graue-Haari-Krischan in Ansaetzen  
deutlich. Ich mache ungern Werbung fuer diese HP aber wer die  
Verstrickungen studieren moechte, und sich nicht scheut sich (im  
literarischen Sinne) die Finger zu beschmutzen, dem sei ein Blick in diese  
Geflecht von Luegen und Machtinteressen empfohlen.

(Cross zu de.soc.politik wg. der "Berufsverbot"-Problematik)


mit freundlichem Grusse:                     Fabio

pqgjeuk@aerxqkgp.bd..........................(rhbbincb@xedx.yffiacy.yl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.