cikyetc@cbwub.Rohdj.AQ wrote 05.06.96
about "Re: Arbeitslosigkeit - Wege heraus":


Das "global" hast Du nicht so woertlich gemeint, oder? Ich glaube nicht,  
dass die meisten Chinesen angesichts ihres Wirtschaftswunders gegen  
irgendwas kaempfen - ausser der auslaendischen Konkurrenz.

Was D-Land angeht - vielleicht ist es so, dass wir abgewirtschaftet haben  
und einen Schritt zurueckgehen muessen. Dass es soweit gekommen ist, daran  
ist die Politik schuld, die wir gewaehlt haben (naja, nicht ich  
persoenlich, aber man ist ja Demokrat). Es wurden Personen und  
Organisationen mit Geld und Befugnissen ausgestattet, die sie nicht im  
Sinne der Waehler, sondern in ihrem eigenen Sinne (Gewinne/Schmiergelder  
maximieren) gebrauchten; und das, obwohl das noch bessere Zeiten waren.  
Jetzt aber gibt es weniger Geld und folglich (?) weniger Moral.
Man kann nicht mehr nur seine Rechte verteidigen, wenn es kein Geld mehr  
gibt, sie zu bezahlen. Aber dann muss man sich auf einen Rechts- 
Neuverteilungs-KAMPF gefasst machen, fuerchte ich. Unsere Gesellschaft hat  
nicht (mehr) die menschliche Groesse, das auf anstaendige Weise zu loesen,  
Gott steh uns bei.

-- 
Jakopi:Bremen:Germany