Warum? Ich finde, da wird dem Gehalt der Gene etwas zuviel Bedeutung zugemessen.
Bis zu einem bestimmten grade setzen sie den Menschen grenzen. Doch darueber 
hinaus wirkt die Gesellschaft, die Natur und der mensch selbst auf sich ein.
Ich glaube, dass selbst bei 100% gengleichheit niemals alle menschen sich
gleich verhalten. Ich halte das Kloning insofern interessant, da es erstmalig 
erlaubt, genetisch identische Individuen herzustellen, und so den Einfluss der
Umwelt auf das Individuum von der genetischen Praedisposition zu trennen.
Es ist aber kreuzgefaehrlich zu glauben, dass  kloning ein wundermittel
waere. damit ist es aber prinzipiell moeglich einzelne organe nachzuzuechten.
es muss niemand mehr sterben um organe zu spenden und diese nachgezuechtetem
organe wuerden keine immunreaktion hervorrufen. das ist schon ein grund
das kloning nicht a priori zu verdammen.
die gefahr einer ganetisch identischen gesellschaft besteht in der erhoehten anfaelligkeit gegen parasiten. diese passen sich einmal optimal dem wirt an
und haben die gesamte population als beute. bisher war
die individuelle verschiedenheit ein gewisser schutz davor.
[snip]
gute frage: was ist der mensch? ;-) ja wir sind in de.sci.philosophie
pathos statt argument. wieso ist jeder schoepfer ein gott ?
siehe oben... da ist die wissenschaft mal wieder weiter als unsere ethik.

nanu, ich dachte im kapitalismus ist geldmachen erste buergerpflicht.;-)
Wieso ist das schlimm, wenn jemand daran verdient? sollten wir nicht
besser ueberlegen was das wirkliche problem beim kloning aus ethischer sicht 
ist? zugegeben mir ist nicht wohl dabei, aber ehrlicherweise
sind das eher emotionale vorbehalte, als rationale gruende...
[Pathos]
wieso? stell dir vor, nie wieder angst vor einem unfall. du hast ja immer einen ersatzmann. der mensch ist praktisch unsterblich. naja, man muesste noch etwas 
aus dem persoenlichen gedaechtnist uebertragen. 
[Menschenbild?]
Genau. Und er ist dazu verurteilt sich selbst zu gestalten.
[Kempenich Helmcke]
da wird fuer selbstzensur plaediert nur weil viele menschen angst haben sich
selbst als naturgesetzen unterworfen zu sehen. dadurch, dass man sich mit dem 
problem nicht auseinandersetzt wird es von denen okkupiert, die damit
wirklich muell machen. es verschwindet aber nicht.
was mich ehrlich beunruhigt ist, dass das thema so ploetzlich auftaucht.
es muss doch schon jahre vorlauf fuer diese forschungen gegeben haben. wieso
erfaehrt man als buerger nichts davon? verschlossene tueren aus angst, dass
kritik an der machbarkeitsideologie der forscher auftaucht? ich finde da ist 
echter klaerungsbedarf.
..war was austerschmidt als fall ansah. dieser oesterreichische tautologiker...
furchtbar. idealismus reinsten wassers. aber witzig, witzig.
		8-) Beat Loerzer