Giorgio Eggebrecht (wux31k@hbq-vfha.fq) schrieb:

[...]


Du hast ein Dilemma gezeichnet, in dem platonische oder realistische
Ansichten zwar praktisch, aber philosophisch Deiner Ansicht nach nicht
haltbar sind. Ich sehe nicht, wie dann der Schluss zu vermeiden waere,
dass diese philosophischen Betrachtungen selbst wenig praktisch sind,
weil sie dazu verfuehren, praktische Ansaetze abzulehnen.


[...]


In Zusammenhang mit "es gibt (k)eine Realitaet" fiel folgendes Zitat von
Dir :

  " Du kannst diese Aussage allerdings auch anders auffassen. Offenbar
    hat sie eine bestimmte Rolle in unserem Reden, sonst koennten wir
    hier nicht darueber diskutieren. Nur hat diese Rolle nichts mit dem
    zu tun, was sie vermeintlich bedeutet."

Wenn ich da etwas missverstehe, korrigier mich bitte. Dieses Zitat habe
ich als "Aussage zur Realitaet" kenntlich gemacht, um Verwechslungen mit
anderem zitiertem Text vorzubeugen. Falls das nicht deutlich genug war
oder Du es so sahst, als ob ich Dir Worte in den Mund legen wollte, war
dies jedenfalls nicht meine Absicht. Die Qualitaet von Posts sinkt eher
mit umfangreichen Quotes. Ich unterlasse es daher, den halben Thread
mitzufuehren, und konzentriere mich lieber darauf, was mir wesentlich
scheint.

Nun ist es so, dass ich das eingerueckte Zitat nicht verstehe und habe
daher auf den Schlag auf die Leber verwiesen, um zu wissen, was es
heisst, dass sich nichts hinter dem verbirgt, wofuer ein Schlag auf
die Leber steht.


Tja, sieht nach einer Variante von Deichmeyer aus, und den Bezug ist
mir unklar.

Deswegen ein anderer Erklaerungsversuch. Wir brauchen zwei Bezeichner
und waehlen ohne Einschraenkung der Allgemeinheit [Du] und [Ich].

Diese Bezeichner treten in der Nachbarschaft von Zeichenketten auf,
naemlich:

[Ich] Wie steht es um einen Schlag auf die Leber? Steht der fuer nichts
      Reales? Laesst sich dessen Realitaet inanbetracht der Auswirkungen
      seines moeglichen Eintretens leugnen? Wenn ja, was heisst oder
      welche Konsequenzen hat es, wenn man abstreitet, dass er sich auf
      irgendwas ausserhalb der Sprache bezieht?

[Du]  Wo ist denn die Leber? Ich trinke kein Bier. Die Nieren wuerde ich
      erkennen.

[Ich] (handelt, aeh, wechselt die Zeichen, mit denen er sich ausdrueckt,
       und haut [Du] auf die Leber)

[Du]  (wechselt auch die Zeichen, kruemmt sich zusammen, zeigt deutliche
       Symptome von Schmerz, seine Atmung setzt voruebergehend aus, uU
       zeichnen sich Erstickungsaengste ab, seine Beine geben nach, nach
       einiger Zeit uebergibt er sich)

Wir koennen uns jetzt mit den desorientierten Ethnologen fragen, ob das
die Anrufung einer vorsumerischen Gottheit war, oder ob es sich um einen
besonders schweren Fall von Leitungsrauschen handelt. Wir koennen auch
einraeumen, dass sich die kryptischen Zeichen mittels eines Vorgangs,
der sich Verstaendnis nennt, bekannten Phaenomenen oder Strukturen der-
selben zuordnen laesst. Ich postuliere ferner, dass [Du] daraus eine neue
Information gewinnen kann, naemlich wo etwas in seinem Leber liegt, was
[Du] bisher nur auf Tellern gesehen hat. Wenn man die ueblichen wis-
senschaftlichen Erklaerungen akzeptiert, ist das ein hochkomplexer Vor-
gang, der vergleichende Biologie und die Einsicht in aehnliche Funktionen
von Organen bei Wirbeltieren voraussetzt.


Mir reicht aber fuers Erste, wenn Du mir anhand der dargelegten Konse-
quenzen erklaerst, was es heisst, wenn die Folgen eines Schlags auf die
Leber keine Realitaet ausserhalb der Sprache haben. Das Beispiel klingt
aggressiver, als es gemeint ist. Ich tippe darauf, dass Deine Aussagen
zur Realitaet sich in herkoemmliche Ansichten uebersetzen lassen. In dem
Fall frage ich mich, wieso Du Dich auf Deine Art ausdrueckst.


[...]


Ich weiss nicht, wofuer ich argumentiere. Mir kommt nur einiges selt-
sam vor, auch wenn oder weil ich es fuer eine Neuformulierung von
aelteren Ansichten halte. Letzten Endes bleibtt die Frage, was fuer
Konsequenzen es hat, wenn ich Deine These uebernehme.


Zu 2 - vermutlich. Zu 1 - ich fand Coenen Argumente interessant, sie
hinterliessen aber ein schwer definierbares Unbehagen. Vermutlich, weil
man grosse Brocken seiner Philosophie schlucken muss, um die Argumentation
zu uebernehmen.
   Niels