In article <46036468717745544312@vhkc-cp1-z0.lscs.rqu-fiwf.fg>,
trj95h@kol-afed.nj (Oskar Ittensohn) wrote:

Soso...


((> die nicht die eigene Meinung teilt,))

Ihre manipulative Emphase habe ich hier einmal in (( )) gesetzt, sie ist
im weiteren voellig bedeutungslos, und lediglich Ausdruck Ihrer
perseonlichen Verwirrung... so scheint es mir.
:-)


Hui, koennen Sie schoen Worte aneinanderreihen.

Es wird also eine "Methode" angewendet, was sich daraus zu ergebenm scheint,
dass jemandem "elementare Rechte" entzogen werden - eben als Konsequenz
der Methode.

Nun, Herr Imorde, dann konkretisieren Sie doch bitte einmal diese
"elementaren Rechte" und gleichfalls auch, das Moment der "Entziehung"...

Ich hoffe, dass sich diese "elementaren Rechte" nicht als etwas aehnliches
erweisen, wie : "mehrere nicht-biologische Koerper, ueber die sich ein
Bewusstsein erstrecken kann, und welche sich von Ihnen durchaus denken
lassen"... ( Oskar Ittensohn :-) )

(Sie wuerden sicher nicht wissen wollen, was wir ueber Ihre Methodik des
"open mind" denken... :-) ) 

- gleichwohl sind Hinweise auf Dinge die Sie sich "denken" koennen, noch
laengst nicht Belege fuer die Moeglichkeit , viel weniger noch fuer die
Wahrscheinlichkeit, und selbst dies waere noch kein Beleg fuer den Glauben
daran, dass "alles was sich irgendjemand (aus)denken kann, von Relevanz
fuer den Menschen, ja ueberhaupt von Interesse sein muesste... von der
Wahnidee, dass alles was "denkbar" ist, auch als Wirklichkeit geweurdigt
werden sollte, will ich hier einmal schweigen. 

Nun, ich bin auf die "elementaren Rechte", und besonders auf jene, die
hier Herrn Kaderlie "entzogen" worden sind, sehr gespannt...

m.f.G

J.

-- 
Tenberken/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality