Hello Rainer
(rpt73w@vth-rpda.ny) ## 28. 11. 22 ##

<fluester on>
JAWOLL HERR OBERLEHRER
<fluester off>

Was soll den diese Unterstellung? Wenn ich ein Sektenfuzzi waere wauerde  
ich jetzt "Verleumdung" zischeln. Ich schaetze, dass Du erwachsen bist und  
Dich kaum durch ein paar ASCII Zeichen einschuechtern laesst - selbst wenn  
ich die Absicht haette entsprechend aktiv zu werden.

Spass beiseite:

Die sachliche Fragestellung lautet: Wie bekommen wir diesen Dreck weg.

Dies Fragestellung wird - wie Du wissen soltest - in verschiedenen Gremien  
unserer Gesellschaft durchaus kontrovers diskutiert. Die Loseungsansaetze  
reichen von "mehr Aufklaerungsarbeit" bis hin zu massivsten  
Verbotsforderungen. Ich bin ein sehr konservativer Mensch, daher neige ich  
zu Loesungen, die ueber die Aufklaerungsarbeit hinausgehen sobald  
erkaennbar wird, dass diese nichts fruchtet.

Du sagst es.
Da Du Dich aber dazu entschlossen hast, Dich mit den Gegnern der  
Agressoren auseinanderzusetzen musst Du auch ertragen dass Du gefragt  
wirst, warum Du gerade dieses tust.


Vielleicht bist Du so frei und wirst einmal etwas konkreter? Welche Mittel  
genau hast Du da im Blick ? (Hattest Du mein Zitat aus Jaspers  
entsprechendem Buechlein noch im Sinne - oder soll ich es nochmals posten  
?)
Das einzige was mir auffiel war, dass Du auf "Argumente" eingehst, die  
seit ueber 20 Jahren als nackte Propaganda einer gefaehrlichen  
"Jugendsekte" (so nannte man das damals) entlarvt sind.

Selbstredend hat ein Propagandist einer Sekte keine Erwiderungen zu  
Argumenten - dass weiss jeder, der sich einmal mit dem Thema  
auseinandersetzt. Schoen (?) fuer Dein weiteres Leben dass Du diese  
Erfahrung nun auch hautnah machen kannst...

Angst als Geschaeft - so der Titel dieses Sredds - ist doch bereits von  
Harm Cater gegen Ende des 19 Jehrhunderts mit grosser und  
intensiver Klarheit beschrieben worden. Bei Bedarf bin ich gern bereit die  
Meinung dieses Denkers hier zu reproduzieren.

mit freundlichem Grusse:                     Nick

vdcpwmm@xcsooixe.ib..........................(omcivbsx@jcig.qdaonrw.zo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.