Ihre  Verwendung des Begriffes "a priori" ist m.E. etwas unklar. Damit
wird ueblicherweise die 
unbegruendete Festsetzung einer Behauptung gemeint; im Zusammenhang mit
"existierend" ergibt das
aber keinen Sinn. Ich setze zudem nichts a priori fest, dies waere
unwissenschaftlich.
Sie sagen, Logik sei eine Reaktion auf die aeussere Welt. Bis dahin kann
ich folgen, jedoch nicht
mehr, wenn Sie behaupten, dass der "Status von Existenz" des
Bewusstseins von diesem mittels Logik
"beschrieben" werde. Was ist denn eine "Statusbeschreibung der Existenz"
ueberhaupt? Ich wollte 
auch gar nicht auf die Frage eingehen, woher Logik kommt, sondern nur
*feststellen* (nicht 
behaupten), dass es sie gibt und dass sie zur Aussagenverknuepfung
dient. Und dies ist kaum
widerlegbar. Ob die Logik selbst in einen Kausalkontext eingeordnet
werden kann, ist dabei unwichtig.
(Bitte beachten Sie auch die Ausfuehrungen Berthold Perius' zu
Erkenntnispsychologie und Erkenntnis-
theorie, die analog sind.)
 Beispiel
----------
Um also noch einmal klarer zu machen, was ich meine, werde ich ein
Beispiel bringen. Es ist aus
dem groessten Anwendungsgebiet der Logik ueberhaupt, der Mathematik. Die
Mathematik arbeitet
mit der Trennung "Definition - Aussage - Beweis"; in der Definition
werden Begriffe eingefuehrt,
alle folgenden Aussagen muessen bewiesen werden. Ich habe versucht, ein
moeglichst einfaches 
Beispiel zu waehlen; dabei muss ich leider die Strenge etwas
vernachlaessigen, alle Mathematiker
moegen mir verzeihen. Wir versuchen, die Aussage "2+3=5" fuer
natuerliche Zahlen zu beweisen.
Fuer natuerliche Zahlen gelten fuer die Addition Kommutativgesetz
(a+b=b+a) und Assoziativgesetz
(a+(b+c)=(a+b)+c), den Beweis dafuer lasse ich hier aus, kann ihn aber
selbstverstaendlich 
nachliefern. Weiterhin gehoert ein neutrales Element der Addition,
gennant "0" (Null), zu den 
natuerlichen Zahlen, mit der Eigenschaft a+0=a=0+a.
Im naechsten Schritt sei *definiert* (schreibt man mit ":="): 1:=0+1,
2:=1+1, 3:=2+1, 4:=3+1,
5:=4+1, usw. Nun wollen wir die Aussage "2+3=5" beweisen. Hier der
Beweisweg:
Zu zeigen: 2+3=5 
  <=> 3+2=5 nach Kommutativitaet
  <=> 3+(1+1)=5 nach Definition der 2
  <=> (3+1)+1=5 nach Assoziativitaet
  <=> 4+1=5 nach Definition der 4
Aber 4+1=5 ist richtig nach Definition der 5. Also laesst sich
zurueckschliessen (Doppelpfeile),
dass auch 2+3=5 ist.
---
Was will ich damit zeigen? All das, was eben getan wurde, ist pure
Logik. Es wird Ihnen nicht 
gelingen, den Beweisgang zu widerlegen, da alle Begriffe gerade so
definiert sind, dass er stimmt.
Aehnliches gilt fuer alle strengen (und richtig gefuehrten) logischen
Beweise. Gemeinsam haben
sie, dass es nicht auf die *Objekte* der Betrachtung (z.B. Zahlen,
Matrizen, Mengen in der 
Mathematik) ankommt, die Logik ist immer die gleiche (und zudem sehr
einfach). Es reicht nicht, 
wenn Sie sagen, die Logik "sei nicht selbst", denn Sie muessen wohl
anerkennen, dass es (a) die 
Logik gibt und dass (b) sie zur Aussagenverknuepfung dient.

Diesen Satz verstehe ich nicht. Ich moechte aber betonen, dass die OOA
ebenso streng eingefuehrt
werden kann wie alle mathematischen Modelle. Es gibt an ihren Aussagen
ebensoviel Zweifel wie an
der Aussage "2+3=5". Die ganze Logik, Mathematik, OOA usw. sind nur
Werkzeuge, mit denen wir uns
die Analyse und Diskussion erleichtern. Und es sind sehr gute Werkzeuge.

Das Bewusstsein spielt in den Aussagen (3) keine Rolle. Die Zielsetzung
und das Verfahren aehneln
denen in der theoretischen Physik; man behauptet etwas, und "belegt" es
dann am Experiment oder
findet es widerlegt. Was fuer Objekte betrachtet werden, ist dabei
irrelevant, da wir nur 
bestimmte Eigenschaften herausgreifen und danach ordnen. Auch hier ein
Beispiel, diesmal ein
Gedankenexperiment: Wir sind im Jahr 2080, und die Biotechnologie ist
inzwischen weit genug, die
Sinneswahrnehmungen eines Menschen mit Hilfe eines VR-Systems zu
ueberspielen, d.h. der Mensch 
nimmt nur noch das wahr, was die Maschine ihm an Wahrnehmungen liefert.
Nun nehmen wir ein gerade
geborenes Kind und schliessen es unmittelbar nach der Geburt an das
VR-System an. Das Kind sieht
weder Menschen noch Waende noch Baeume, dafuer eine Welt, die aus
Drahtgittermodellen besteht und
die wir hoechstens als skurril bezeichnen wuerden. Wir lassen hier
technische Probleme ausser
acht, auch die wohl auftretenden psychischen Stoerungen des Kindes
mangels Zuwendung. Das Kind
wuerde diese Welt als wirklich wahrnehmen, und alle Begriffe, die es
aufbaut, koennen sich ja nur
auf diese Welt bezeihen. Und das Entscheidende: Das in (3) projektierte
Modell soll auch auf die
Welt dieses Kindes anwendbar sein, in gleicher Weise wie auf "unsere
Welt".

Woher wissen Sie das? Bitte beweisen Sie diese Behauptung, und vor
allem, bitte formulieren Sie
sie praeziser. Ich brauche nichts besonderes zu behaupten, ausser, dass
es ein Bewusstsein gibt.
Das es weiterhin Objekte gibt, ist wohl unwiderlegbar (bitte versuchen
Sie es) und dass man ihnen
per definitionem Eigenschaften zuordnet, auch. Was ich tun will: Ich
sortiere die Objekte nach
ihren Eigenschaften. Es ist dabei irrelevant, woher meine Begriffe
kommen.

Attribute a priori? Wuerden Sie mir zustimmen, dass ein Baum eine
Pflanze ist? Dass Schmerz weh
tut? Oder dass ein Wolkenkratzer im Vegleich zu einer Berghuette
groesser ist? Das sind die 
Attribute, die ich meine, es sind Sprachkonventionen, die aber
offensichtlich auch eine 
Struktur der auesseren Welt widerspiegeln, ansonsten haette niemand
diese Begriffe eingefuehrt.
Es gibt Attribute, aber, wieder einmal, nicht "a priori". Diese
Attribute waeren auf die Welt
des Kindes am VR-System (s.o.) wohl nicht anwendbar.
Ich moechte Sie darauf hinweisen, dass die Verwendung von "-ismen" in
einer Diskussion selten
hilfreich ist, sondern eher Fronten verhaertet. Mir liegt aber an einer
sachlichen
Auseinandersetzung mittels Argumenten, nicht Plakationen. Ich bin weder
Idealist noch Realist,
weder im deutschen noch im angelsaechsischen Sinne. Bitte versuchen Sie,
auf meine Argumente
einzugehen und sie zu widerlegen, moeglichst mit Beispielen, denn die
Sprache ist bei 
philosophischen Diskussionen in der Regel ein Problem, dass man mit ein
wenig gutem Willen in
den Griff bekommen kann.

Julian Freisinger.