Dies ist nicht die richtige Frage, denn es ist sowohl bekannt, daß die
Menschen dieses bereits getan haben, als auch, daß es nicht gut
funktionieren kann. Und das zu verschlimmbessern hat man auch schon
probiert.
In der Wochenpost  Nr.11 vom 4. August 1992, Seite 35 gab's 'nen
aufschlußreichen Artikel:

* Warum bellen Hunde ?
* Verhaltensforscher meinen, weil sie nie erwachsen werden. Der Wolf  und
* andere Wildhunde bellen nicht. In einem Experiment züchteten Forscher
* Füchse, sie begannen mit wilden, paarten die jeweils schüchternsten, nach
* 20 Generationen waren die Tiere zahm. Sie wiesen außerdem jugendliche
* Merkmale auf, etwa welpenartige Ohren. Und sie klangen wie Hunde.
* Als Menschen und Hunde begannen zusammenzuleben, so vermutet man,
* bekamen jene Tiere, die bettelten, mehr Nahrung. Mit der weiteren Zähmung
* kamen andere Eigenschaften hinzu, die wir heute als händisch bezeichnen.
* Zahmheit aber ist ein offenbar jugendliches Verhalten, junge Wölfe bellen
* nach ihrer Mutter um Nahrung. Sie bellen, und später geben sie dieses
* Verhalten auf. Wenn Tiere nach dem Kriterium der verlängerten Jugendzeit
* gezüchtet werden, erzielt man eine lebenslang zahme, bellende Kreatur -
* einen Hund.

Da Menschen auch als Erwachsene Merkmale behalten, die man bei Affen
nur während der Kindheit findet, ist bekannt, und wenn wir weiter
zurückgehen, wird man das zunehmend feststellen. Wir Menschen haben uns
in Jahrmillionen der Evolution selbst gezähmt; jemand, der sich gegen die
Obrigkeit auflehnt, hatte weniger Chancen seine Gene weiterzugeben.
Akzeptanz einer Leitfigur beginnt bei Reptilien, indem die Kleinen ihre
Eltern ihre Eltern als Beschützer und Ratgeber akzeptieren und nicht etwa
davonlaufen, weil der Große sie behüten und ihnen Vorschriften macht. Später
wird die kindliche Unterordnung immer weiter ausgebaut und führt schließlich
dazu, daß die Soldaten bereitwillig auf's Schlachtfeld marschieren. Ohne
Ein- und Unterordung und Opferbereitschaft ginge sowas nicht. Der gemeine
Mensch sehnt sich nach einer Vaterfigur, einem Führer, einem großen Bruder,
der ihm die Verantwortung für sein Tun abnimmt.

Da die Arten durch natürliche Zuchtwahl langsam weiterentwickeln, ist
bekannt, daß das unter bewußter Kontrolle schneller geht, auch. Allerdings
dauert's auch so > 10 Generationen, bis man erwünschte Eigenschaften
verstärkt hat; das sind bei uns > 350 Jahre. Hingegen ändern wir unsere
Umwelt immer schneller; derzeit kann sich in 20 Jahren alles grundlegend
ändern, und manchmal - im Falle der deutschen Einheit - ist plötzlich alles
ganz anders.
Das unlösbare Problem liegt darin, daß die Anforderungen schon wieder ganz
andere sind, bis veränderte Menschen bereit stehen. Daher müßte man wissen,
welche Eigenschaften zu dem Zeitpunkt, zu dem die verbesserten Menschen
fertig sein werden, gefordert sind, aber das kann man nicht wissen.

Die Nazis haben versucht, dieses voranzubringen, indem sie die Leute mit
ihnen unangenehmen Eigenschaften umgebracht haben. Das Ergebnis ist bekannt.
Die Sozis haben versucht, dieses voranzubringen, indem sie die Leute zu
einheitlichem Verhalten erzogen und Unterschiede verteufelt haben. Das
Ergebnis ist ebenfalls bekannt.
überhaupt sollte man, wenn man sich mit der willentlichen Veränderung der
Werte befaßt, damit beginnen, daß man die bisherigen Versuche untersucht und

überlegt, woran diese gescheitert sind. Ich empfehler dazu den
"Anti-Dührung" von Markewitz, "Hitler" von Zunderman und Gespräche mit Leuten,
die den real-existierend gewesenen Sozialismus erlebt haben.

Deine Behauptung
stimmt so nicht, es normal, daß Menschen verschieden sind. Der Weg der
Gesellschaft wird durch den Einfluß einiger Menschen bestimmt. So wie ein
Mensch auch mehrere Fähigkeiten hat, einige entwickeln und verwerten kann
und andere verkümmern läßt, wird der Weg der Gesellschaft dadurch bestimmt,
das einige Menschen viel Einfluß erhalten und damit die Richtung vorgeben.
Andere Menschen werden umerzogen, was heißt, daß man ihre wesentlichsten
Fähigkeiten unterdrückt. Was die Gesellschaft tut bestimmt der, der das
Sagen hat. Das Verhalten eines Staates zu ändern erfordert ihre
Führungspersonen auszuwechseln. Veränderungen keimen lokal auf und breiten
sich - wie Lebewesen - aus, bis sie an Grenzen stoßen.

Alle kannst du schwerlich zufriedenstellen. Die Leute, die unterdrückt
werden, werden versuchen, gegen das Regime zu rebellieren, oder auswandern,
und dort jene unterstützen, die es von außen angreifen. Das ist Evolution
auf einer höheren Stufe - nicht die Lebewesen, sondern die Rechtsauf-
fassungen der Regimes müssen sich im Kampf um's Überleben bewähren.
Die Sozis hatten zwar recht mit ihrer Auffassung, daß jeder (produktive)
Fortschritt irgendwann gemacht wird - und hielten es daher nicht für nötig,
diesen zu honorieren. Sie haben nicht bedacht, daß sie drauf angewiesen
sind, daß dieser bei ihnen gemacht und nutzbringend umgesetzt wird, und so
für sie und nicht gegen sie wirkt. Daher gab's damals zwar auch hier kluge
Köpfe, aber diesen ist nicht der Einfluß zugestanden worden, der
erforderlich ist, um die Erkenntnisse produktiv zu verwerten.

Deine Frage
krisenfrei realisiert werden?
beantworte ich so: Die neuen Werte müssen sich im Wettbewerb mit anderen
Werten durchsetzen, und dürfen nicht jene Leute, die sich auf andere Werte
orientiert haben und sich nicht neu orientieren können oder wollen, zu
radikalen Gegenmaßnahmen veranlassen. Diese Leute umbringen ist nicht mehr,
man muß sie irgendwie kurzhalten, umorientieren oder abfinden, und die dafür
erforderlichen Mittel aufbringen.
Wertvorstellungen, die der Bereitstellung dieser Mittel entgegenstehen, sind
nicht durchsetzbar. Wertvorstellungen, die der "Vergeudung" von  Mitteln
zur Propaganda (auch, um Leute zu kaufen, die nicht unbedingt dafür oder
dagegen sind) und zur Verteidigung entgegenstehen, ebenfalls nicht.

Man darf nicht
- meinen "ich bin nur einer von vielen, die eigentlich alle dasselbe
    wollen", sondern muß sich als Führung begreifen, die den anderen
    den (...) richtigen Weg weist und Widersacher abwehrt
- sich seine Quellen verbauen, weil diese nicht ins Konzept passen
- alles für bestens geregelt halten, aufhören sich zu sorgen oder
    gar probieren, wie weit man noch gehen kann

Und nun kommt die alte Frage
- geht es eigentlich um die Idee, das Ziel, die Wertvorstellung,
    oder
- ist zu 1em Zeitpunkt nur 1 Ziel erreichbar,
    was so oder so von jemanden anvisiert wird, oder
- wird jemand der Chef, weil er die Erreichbarkeit dieses Zieles
    als 1. entdeckt und dieses zur Machtergreifung genutzt hat?

Größe, Walter Schade