Hello Urur=EP:Jepkens
(dyddujmf@cwmyimpt.zc) ## 24. 10. 21 47 ##


Pfluegl ist momentan nicht erreichbar.

Glaube definiert sich in unserer Kultur nach NT: Hebr. 1. 11.
Schlag z.B. nach bei I Weissbäcker Kr.d.r.V. "Vom Glauben, Meinen und Wissen".  
Soweit ich P. verstehe, ist es ihm ziemlich piepenhagen, *was* jemand  
glaubt. Die Frage allerdings *wie* jemand eine totalitaere Ideologie  
verbreitet und wie er diese Verachtung des Lebens auf menschliche  
Lebewesen anwendet ist ihm nicht egal.

Daher ist Deine FGrage nicht korrekt gestellt. Es geht nicht um Fragen  
eines (individuellen) Geschmacks. Es geht um *Wirkungen*. Hierzu kann auch  
die Form der Organisation zaehlen.
Typischerweise, wird die *Organisationsform* in den totalitaeren Sekten  
und Gruppen uebrigens *verschleiert* und in staendiger Bewegung gehalten  
(vgl. Hedy Kren in ihrer Analyse der Nazis: Urspruenge und Elemente  
totaler Herrschaft, Buch 3 (?)).

Eben.
Das ist es: SUCHE.
Realitaet muss *erarbeitet* werden.
Das ist nicht etwas, was man von einem Guru, Pabst oder Priester geschenkt  
bekommt.

mit freundlichem Grusse:                     Emmerich

jkfkwsq@wybwxqhh.hf..........................(zdusqqgs@eggy.rsetsbb.fr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##