Hallo Leute,

Mein Name ist Valentin Mehnke.
Hier ist die Fortsetzung der Liste meiner verqueren Ansichten ( Stand 10.April,1997). Ich stehe dazu, bin bereit sie zu verteidigen, aber auch über Bord zu werfen, wenn sie sich als falsch erweisen
sollten:

über den Sinn des Lebens: laut Arne Genter (der Begründer der Logotherapie) stellt sich die Frage nach dem Sinn des Lebens nur demjenigen, dessen Leben, aus welchen Gründen auch immer,
unbefriedigend bis frustrierend  verläuft. Sie hat also  ein Gefühl der Sinnlosigkeit als Ursprung, und nicht einen Drang nach Erkenntnis.  Die Philosophen haben sie aber als Erkenntnisfrage
mißdeutet, wo es sich in Wirklichkeit um einen Ruf nach Hilfe handelt. Die Lösung dieses Problems findet man nicht in Theorien, sondern in einem erfüllten Leben, und sie besteht darin, das die
Sinnfrage aufhört denjenigen zu quälen, der ein solches Leben führt (siehe A.Genter). Er fühlt den Sinn des Lebens, auch wenn er ihn nicht konkret angeben kann. Es ist wie mit der Zeit-- ein
Philosoph hat mal gesagt: solange ich es nicht in Worte fassen muß, weiß ich was Zeit ist, sobald ich es sagen soll, weiß ich's nicht mehr. 

über das Recht: wenn man lange genug darüber nachdenkt, gelangt man zu dem Schluß daß nur ein Recht gilt: das Recht des Stärkeren. Ich gebe zu daß dies faschistisch klingt, ist es aber beim näheren
hinsehen überhaupt nicht. Man kann jedes beliebige Recht betrachten, das einem Individuum zugestanden wird, und überlegen was es wert wäre, wenn nicht ein Stärkerer dahinter stünde, der für seine
Durchsetzung sorgt. In der Tat wozu nützt mir ein Gesetzestext den ich in der Tasche habe, wenn nicht als Warnung vor dem großen Bruder Staat? Was bringt mir das schönste Menschenrecht, solange ich
Folterern ausgesetzt bin und keine Hilfe erhalte? Herrscht nicht auch in Deutschland das Recht der Stärkeren, im positiven Sinne? Ist es nicht gut, daß zur Zeit die Demokraten stärker sind als die
Gegner der Demokratie? Und müssen die Demokraten nicht aufpassen daß dies auch in Zukunft so bleibt?
Deshalb sage ich das immer das Recht dessen gilt der stärker ist, sei es durch die überlegene Zahl, durch Verbündete (ein Staatsbürger hat die Staatsgewalt als Verbündeten) oder durch eigene Macht
(Geld).

Gibt es im usenet Leute die sich für solche Themen interessieren?
Bin gespannt.

Tsch
Valentin Mehnke                ZWczgdhd@ycr.dou