Hallo ! Da schrieb doch Reiner Emilie <rgxvip.lnpya@ybjlpmy-rjwps.jp> am Sun, 11. 10. 21 19:32:19
-0800 folgendes: 


Das ist er allerdings schon...

	Zwei n x n Matrizen A und A' sind genau dann aehnlich, wenn es
	einen Endomorphismus f eines n-dimensionalen K-Vektorraumes V gibt,
	so dass sowohl A wie auch A' als Koordinatenmatrix von f bezueglich _einer_
	jeweils geeigneten Basis von V auftreten.

Das ist eine mathematische Definition...


Ich wuerde sagen, genau andersherum :)


Noe, bestimmt nicht, so hatte ich das aber auch nicht gemeint...
Das war aus dem Kontext vielleicht nicht so ersichtlich, aber es war eher etwas
ironisch gemeint...

Gruesse, Jürg
-----------
Jürg Unterhuber
hxriqal@rnwo.utf-lttisieb.ni  
http://fnc-jnyxbi.qc.hnv-meamskdmhes.ak/~sbpcqax/