Hallo Sebastian,


Ich denke nicht, daß dies off-topic wäre,
da zB die Frage, ab wann man einen Menschen als 'tot'
bezeichnen kann, sowohl ein medizinisches wie auch ein
philosophisches Problem ist.

Welche Erfahrungen hast Du persönlich mit Organspendern
und mit solchen, die auf Organe warten gemacht?
Letztere Gruppe wäre besonders interessant.
Was haben diese für eine Einstellung zu der Sache? 
Würden sie selbst, durch ihre Krankheitserlebnis bedingt,
Organe eher spenden, wenn sie gesund wären?
Gibt es welche, die auf 'fremde' Organe sogar verzichten?
Was für eine Einstellung haben sie gegenüber ihr neues Organ?
usw.


Da wird Dir wahrscheinlich die Mehrheit sicherlich zustimmen.
Was die Ethik betrifft, so erscheint mir die Problematik
in zwei entscheidenden Fragestellungen zusammengefaßt:
  1. Ab wann kann man einen Menschen definitiv als tot bezeichnen?
  2. Ist der Erhalt eines Lebens ethisch korrekter,
     als der Schutz der Würde eines Toten?

Zur ersten Frage kannst Du sicherlich einiges sagen.
Wenn jemand hirntot ist, dann wird er wohl nicht mehr erwachen.
Er zeigt auch keinerlei Reaktionen in der Hinsicht,
daß man vermuten könnte, er würde irgendetwas irgendwie
bewußt wahrnehmen.
Nach diesem ersten Gesichtspunkt könnte man dann den Menschen
als tot bezeichnen.
Ein zweiter Gesichtspunkt wäre zB in religiösen Ansichten
über Leben, Tot, Geist, Seele usw. des Menschen zu finden,
die den Tod nicht als bloßes Ende der Funktionstüchtigkeit
des Körpers betrachten.
Im Tibetischen Buddhismus zB. werden (wenn ich nicht irre)
Tote nach ihrem letzten Atemzug noch über mehrere Tage 
hinweg durch Gesänge und Vorlesungen aus dem Totenbuch
ins Jenseits begleitet, um ihnen das 'Hinüberschreiten'
zu erleichtern und ihnen eine bessere Wiedergeburt zu ermöglichen.

Die Frage 1. kann man nur dann befriedigend beantworten, 
wenn alle möglichen Gesichtspunkte (hier sind 2 dargelegt)
einwandfrei geklärt werden können.
Ist eines der Gesichtspunkte unklar,
so kann man nicht mit absoluter Sicherheit sagen,
daß ein Mensch genau ab DA definitiv tot ist.
Nach dem einen Gesichtspunkt mag dies zutreffen,
nach dem anderen nicht.

Es stellt sich aber auch die Frage,
ab wann ein Gesichtspunkt ein gültiger Gesichtspunkt ist.
Ein Atheist würde den zweiten Gesichtspunkt womöglich
als Humbug bezeichnen, ihn nicht als gültigen Gesichtspunkt 
in die Liste der gültigen Gesichtspunkte aufnehmen.
Nur sollte man sich nicht nur mit Religionen,
sondern auch mit dem Atheismus kritisch auseinandersetzen,
denn letzteres ist auch ein Glaube.
Man kann weder mit 100%er Sicherheit wissen,
DA es zB Gott gibt, noch DA es diesen NICHT gibt,
selbst wenn 'Gott' nur ein Hirngespinnst wäre.
Am meisten hat wohl der recht,
der zwar nichts ausschließt,
trotzdem aber nach dem Motto lebt:
"Ich weiß zwar nichts 100%ig,
 aber ich weiß, das gewisse Gegebenheiten
 EHER richtig sind, als zB deren Gegenteil"

Das ist quasi eine Denkweise die sich auf dem
Prinzip der Relativität gründet:
"Nichts kann absolut für sich erfahrbar sein,
 sondern immer nur RELATIV zu dem anderen,
 so oder so..."


Nach diesen Gesichtspunkten würde ich die erste
Frage bezogen auf der Notwendigkeit der Organspende
für mich persönlich folgendermaßen klären:

 Ich bin mir zwar nicht 100%ig sicher ob ein Mensch 
 nach dem Hirntod definitiv tot ist,
 entscheide mich aber FR die Organentnahme,
 (falls der 'Patient' in seinem vollen
 Bewußtsein sein Einverständnis gegeben hat;
 dies ist jedoch Teil der zweiten Frage)
 da es logisch klüger wäre,
 einen noch lebenden zu helfen,
 selbst wenn der hirntote nicht wirklich tot wäre,
 noch irgendetwas empfinden würde,
 da die letzte Möglichkeit nur Spekulation ist,
 die erste jedoch nicht.


Ich entscheide also nicht nach dem was besser IST,
(denn das weiß ich nicht)
sondern nach dem was mir persönlich am besten
erscheinen KANN,
was also für ein unvollkommenes Wesen
die beste Entscheidung wäre.
Denn ich bin ja nicht allwissend
und kann daher nicht alles so sehen wie es IST,
sondern wie es mir erscheint.
Das bedingt jedoch, daß ich mich bemühen muß,
meine Kenntnisse so weit wie möglich der
Realität anzugleichen,
soll heißen,
ich muß mich informieren bevor ich mich über
etwas entscheide.
Da ich aber nicht alles wissen kann,
entscheide ich eben nach besten 'Wissen und Gewissen',
wie man so schön sagt.

Daher wäre es dumm,
wenn man dem Hirntoten keine Organe entnimmt,
falls es ein anderer braucht,
weil man annimmt,
es könnte dem Toten schaden,
SELBST DANN, wenn es den Hirntoten tatsächlich
schaden würde.
Aber das weiß ich eben nicht
und darf daher kein Roulett spielen.


Die Beantwortung der zweite Frage ist ebenfalls nicht eindeutig,
aber trotzdem eindeutiger als die der ersten.
Was genau ist Würde?
Im ersten Artikel des Grundgesetzes steht nicht umsonst: 
"Die Würde des Menschen ist unantastbar"
Würde ist aber ziemlich subjektiv.
Der eine mag in gewissen Situationen in seiner
Würde verletzt sein, ein anderer nicht.
Doch ist die 'Würde' damit nicht zu einer Luftblase erklärt,
nur ihre Grenzpunkte sind nicht eindeutig markiert.
Wenn also jemand seine Zustimmung zur Organspende gibt,
so wird seine Würde wohl nicht verletzt,
wenn man ihm einmal auch wirklich Organe entnimmt,
denn es war seine freie Entscheidung
(angenommen er wurde nicht überredet oder dergleichen
und weiterhin angenommen, er hat seine Entscheidung
bis zu seinem Tode nicht revidiert)
Was aber wenn man einen Menschen einredet,
er müsse es machen, es wäre notwendig?
Was, wenn er im Gruppenzwang Entscheidungen trifft?
Die Todesstrafe nach amerikanischem Muster mit
Giftspritze und elektrischem Stuhl ist in meinen
Augen selbst dann ein Verstoß gegen die Würde,
wenn der Angeklagte ein Mörder ist und
seine Todesart selbst auswählen darf.

Daher sehe ich in einigen Aspekten die Würde
selbst da verletzt,
wo der Betreffende seine Zustimmung gegeben hat.
Wenn also jemand aus freien Stücken seine Zustimmung
zur Organentnahme gibt,
so bedingt dies, daß die Ärzte ihn nicht wie ein
Tier auf dem Opfertisch 'ausnehmen',
sondern seinen Körper mit 'Würde' und Respekt behandeln.
Die Fähigkeit der Würde und des Respekts kann man 
aber nicht im Studium lernen,
sondern ist vom individuellen Menschen abhängig.
Daher wäre eine Vertrauensbasis des Organspenders zu 
dem entsprechenden Arzt erwünschenswert,
jedoch wohl schlecht möglich.

Warum aber das ganze Gerede über die Würde?
Wenn der Tote tot ist, dann scheint sowieso
alles egal.
Nun, egal ist es nicht,
denn es geht hier nicht um die Toten,
sondern um die Lebenden.
Wenn auf die Würde eines Toten geachtet wird,
so achtet man damit den LEBENDEN _Menschen_ der nun
da tot auf dem Tisch liegt mit und seine _Entscheidung_ 
als LEBENDER Mann/Frau, seine Organe zu spenden.
Da man die Entscheidung der toten Organspender würdigt,
bedeutet gleichzeitig, daß man Dich als Organspender
würdigt, selbst wenn man dir nie Organe entnehmen wird.
Würde man Organspender 'ausschlachten',
so wäre das ein Schlag ins Gesicht ALLER
Lebenden Organspendern,
die sich entschieden haben,
auch nach ihrem verscheiden anderen noch zu helfen.


Ich persönlich spreche mich für Organspende aus,
WENN der Hirntod einwandfrei festgestellt wird,
WENN der Hirntote aus freien Stücken und bei
 vollem Bewußtsein sein Einverständnis gegeben hat,
WENN es einen Patienten gibt, der UNBEDINGT ein
 Organ benötigt
WENN die Würde des Toten geachtet wird,
WENN enge Verwandte, Ehepartner, Kinder nicht dagegen 
 protestieren.


Das letzte WENN ist nicht eindeutig.
Es kommt hier darauf an,
wie nahe dieser Mensch/diese Menschen dem
Organspender stehen und
welche Motive sie dazu veranlassen,
dagegen zu protestieren.
Auf jeden Fall sollte man aber die Stimme
der engen Verwandten/Ehepartners/Kindes
nicht übergehen.


Deine 'Entscheidungs-' oder 'Ethikformel' 
kann ich Dir nicht liefern,
höchstens eine Anregung.
Was Du selbst für Dich entscheidest,
ist Deine alleinige Sache,
sobald Du nicht für andere mitentscheiden mußt.
In dem Fall ist die Entscheidung desjenigen
selbstverständlich mitzuberücksichtigen.


Gruss,

P.A.
-- 
Pasquale Ahlborn

E-Mail:     mailto:Oga.Kmz@ngvhdgd.tid-ujacaawfv.cc
Homepage:   http://ftnesn.jrh.ijp-zlyhwbzfw.dh/~kql71887