Weshalb sollte es einen tieferen Grund haben, dass eine Redeweise
praktisch ist? Wir benutzen _sie_, nicht andere. Ich glaube nicht, dass
wir hier um eine zirkulaere Erklaerung dafuer, was es heisst etwas sei
praktisch, herumkommen.


Sébastien, wenn Du Postings von mir zitierst, die fast einen Monat alt
sind, dann tu mir den Gefallen und fuege etwas mehr Kontext hinzu. Ich
habe wenig Lust, erst mein Archiv durchstoebern zu muessen, um
herauszufinden, worum es ueberhaupt geht. Offenbar bezieht sich "diese
Aussage" aus meinem Zitat oben nicht auf das darueberstehende Zitat.

Also: Ich kann das Zitat nicht im Hinblick auf den Schlag auf die Leber
erlaeutern, weil es damit nichts zu tun hat. Auch ist ein Schlag ein
Schlag und keine Aussage.

Hier trotzdem ein Erklaerungsversuch, passend zum urspruenglichen
Kontext (grob nach Zandt "Two Approaches to Mental Images" (1977) und
_Consciousness Explained_ (1990)):

Stelle Dir vor, Du kommst als Ethnologe zu einem bisher unbekannten
Stamm. Mit einiger Muehe erlernst Du die Sprache dieser Leute und
stellst fest, dass sie ziemlich viel ueber "Feenoman" reden. Offenbar
ein mystischer Heilsbringer, der ewig lebt und schon (so sagt man)
manches Wunder vollbracht hat. Auf Deinen Streifzuegen findest Du nun
heraus, dass die Ursache all dieser Legenden ein alter Mann ist, der
zwar einen leidlich guten Medizinmann abgibt, aber noch lange nicht ewig
lebt oder an zwei Orten gleichzeitig sein kann.

Wovon reden die Stammesangehoerigen, wenn sie "Feenoman" sagen? Was
waere, wenn es noch nicht einmal eine Person waere, von der die Legenden
ausgehen, sondern auf geheimnisvolle Weise ein Grammophon bei dem Stamm
angekommen waere, das Geschichten von Feenoman abspielt?


Ein intentionales Objekt ist nicht zwangslaeufig fiktiv. Gemaess
weitgehendem Konses ist die boese Fee fiktiv, der Koenig von <wie hiess
noch gerade dieser afrikanische Staat?> ist nicht fiktiv, auch wenn Du
es vielleicht nicht weisst. Der Fee koenntest Du nicht begegnen, ein
Treffen mit dem Koenig liesse sich -- Kleingeld vorausgesetzt --
arrangieren.


Wofuer Du argumentiert hast weiss ich nicht mehr, ist wohl zu lange her.
Ich sehe allerdings nicht, wo hier jemand -- Du oder ich -- Existenz im
allgemeinen in Frage stellt.

Wie waer's mit dem alten Queste-Zitat: "To be is to be the value of a
bound variable"? Vielleicht koennen wir uns ja auf eine deflationaere
Auffassung des Seins einigen.


Julian

---
Julian Büdner                     I am the sum total of the
mailto:dxj65k@qij-ocgl.kz            parts I control directly.
http://isw.wca-mynx.lp/~kmu46y/             -Leander F. Zandt