Und diese Sozialhilfe wird den Beduerftigen momenten, 
unter Zurhilfeeilung der Verwaltungsgerichte und mittes 
dubioser Methoden, gerade streitig gemacht um nicht 
schreiben zu muessen verweiger.

Die Tatsache, des abnehmenden Bedarfs an menschlicher 
Arbeitskraft, brauchen wir nicht zu erfragen sondern 
nur zur Kenntnis zu nehmen. Die Notwendigkeiten aus 
den Konsequenzen, auf einer Seite Entlastung der Menschen 
und effektiver Vortschritt in der Entwicklung und auf der 
anderen Seite der Irrglaube es gebe welche die einen 
grosseren Anspruch, in den Genuss diese Entwicklungen, 
der gesamten Menscheit ueber Jahrtausende hinweg, zu 
haben wie andere, also Frage der Verteilung, ist zu stellen 
und kennt eigendlich nur eine "aufrichtige" Antwort: so 
homogen wie uns "aufrichtig" moeglich. 

Das was hierzulande gerade ab geht, ist alles andere wie 
fuer den Mensche gutes wollen. Es ist ein von Groessenwahn 
getriebener neuer Rueckschlag und an der Zeit sich konsequet, 
auch wenn noch nicht unertraeglich davon betroffen, zur 
Wehr zu setzen. Sollte sich Schicht um Schicht, Berufstand 
um Berufstand einzeld aus seinen Rechten vertreiben lassen 
und kein globaler, UNERBITTERLICHER Widerstand aller Menschen, 
die die sich abzeichnende Sklavengesellschaft nicht wollen, 
statt finden, wird es balt duester um uns bestellt sein und 
wie weder die Gesundheit noch die Mittel haben uns noch zu 
wehren.

Wir brauchen nicht mehr lange auf diesem Leim aus "bluehenden 
Landschaften", fassungslos und es nicht wahr haben wollend zu 
kleben, es ist genau so, wie wir es versuchen zu verdraengen, 
ein organisierter Angriff auf die Bevoelkerung um eine Herren 
Sklavengesellschaft erstehen zu lassen. Ich vermute im 
Verhaelltnis 1:100 Herren:Sklaven


Man kann abwarten dabei beeten, singen oder hoffen, woraus  
die Macher unser Einverstaednis ableiten koennen oder sich 
wehren. Weiter nichts.

mfg klaus