Hallo Dominik

Es geht weiter mit Teil 2:


Nur der Schueler kann bestimmen, wen er als Lehrer annehmen kann.


An sich nicht - Liebe ist sehr bindend.

Aber je nach Personen kann eine Einweihung sehr oberflaechlich sein. Das
war es fuer mich beispielsweise nie. 1981 las ich das erste Buch ueber
Bhakti-Yoga. In den naechsten neun Jahren habe ich einige Bhakti-Lehrer
kennengelernt, konnte auch viele Erfahrungen sammeln - aber ich verspuerte
bei keinem das Vertrauen und den Wunsch, Schuelerin zu werden. 1990 traf
ich dann "meinen" Lehrer, dessen ganze Persoenlichkeit mich beeindruckte
und ueberzeugte. Er ist fuer mich eine natuerliche Autoritaet, jemand,
dessen Rat mir wichtig ist. 

Uebrigens: Einem Inder faellt es schwer zu verstehen, dass man aus dem
Prinzip, dass nur der Schueler darueber bestimmen kann, wer sein Lehrer
ist, Antiautoritaet ableitet. Ein indischer Bhakti-Lehrer bemerkte einmal:
"Die westlichen Leute sind wirklich erstaunlich. Die koennen von einem
Moment auf den anderen ihrem Lebensstil voellig entsagen - allerdings
koennen sie auch ihrem Guru wieder von einem Moment auf den anderen
entsagen."


Ich war in unserer Stadtbibliothek und lieh mir zwei Buecher ueber die
Weltreligionen aus: Das eine ist von Maurice Corsen, unbestritten
einer der bedeutendsten Indologen und Religionswissenschaftler. Das andere
stammt von Roland Koepke, ebenfalls einem bekannten
Religionswissenschaftler.
Als ich die beiden Texte las und verglich, stellte ich fest: Trotz aller
Gelehrtheit und sicherlich grosser Aufrichtigkeit, ist Maurice caks
Ingendorn Text eine Beschreibung der vedischen Lehre, die wohl Fakten und
Aufzaehlungen aneinanderreihen, aber doch an der Oberflaeche bleibt und
nicht in dieses Fuehlen und Denken eindringen kann.
Ganz anders der Text von Roland Koepke.

In diesem Vergleich wurde fuer mich offensichtlich: Es ist sehr schwer eine
Kultur oder ein Denksystem zu verstehen, wenn man sich nicht hineinfuehlen
kann.

[..]


Doch, ich stimme dir zu: das tut er. Und moeglicherweise faellt er auf die
Nase - und das tut weh. Das bringt ihn dann vielleicht zur Frage: Was
laeuft hier schief? Dann aendert er was - hoffentlich.

Das Leben ist ein lebenslanger Lernprozess, in dessen Verlauf ich so oder
so der suggestiven Wirkung meines Umfeldes ausgesetzt bin. Deshalb versuche
ich mir die Bereitschaft zu bewahren, in Frage zu stellen, was ich als
richtig und wahr erachte und mich nicht abzublocken, wenn jemand mich
hinterfragt. 


Letztere Frage erinnert mich an Fredy. Der hat auf das Argument, in
Notsituationen Tiere zu toeten, jeweils geantwortet, dann koenne man ja
auch gleich den Piloten verspeisen, wenn man irgendwo mit dem Flugzeug
abstuerze und nichts zu essen habe. ;-)

Aus meiner Sicht unterscheiden sich Tiere nur durch ihren Koerper und ihre
Psyche. Das Selbst (Atma), ob in Tier- oder Menschenkoerper ist qualitativ
gleichwertig.
Fuer mich ist ausschlaggebend, dass ich nicht auf der einen Seite einen
Yoga-Vorgang leben kann, der auf liebevolle Hingabe zu Gott und seiner
Schoepfung beruht, und auf der anderen Seite Tieren voellig unnoetigerweise
Schmerzen und Qualen bereite, nur um meinen Gaumen zufriedenzustellen.


Nein. Ich kann zwar gluecklicherweise sagen, dass ich seit Jahren mit der
klassischen Homoeopathie sehr gut zu Rande komme. Allerdings gibt es auch
hier Mittel (z. B. Apis = Biene), zu deren Herstellung der Tod eines Tieres
notwendig war. Mein Sohn wurde im Alter von drei Jahren innert kurzem drei
Mal von Bienen gestochen und reagierte daraufhin allergisch gegen
Bienenstiche. Durch die Apis-Gaben konnte diese
"Bienengiftunvertraeglickeit" abgebaut werden.
Ich versuche einfach, so wenig als moeglich der Anlass fuer das Leid
anderer zu sein. Wo das nicht geht, stehe ich halt auch dafuer gerade.


Ich bin gegen Tierversuche - denn ich glaube nicht, dass sie wirklich etwas
bringen.
Trotzdem wurden meines Wissen saemtliche Medikamente an Tieren ausprobiert.
Ich kann das nicht aendern, ich kann auch in Situationen geraten, wo ich
solche Medikamente benoetige. Anstatt mich dann auch noch selbst zu opfern
- sozusagen als spaete Maertyererin auf dem Altar der Tierversuche -,
wuerde ich das Medikament nehmen, nach dem Motto: von zwei Uebeln das
kleinere zu waehlen.

[...]


Gruende, die fuer den Vegetarismus sprechen, gibt es unzaehlige. Aber ich
kenne keinen guten Grund zum Fleischessen (ausser man laesst Gruende wie
"es schmeckt halt" oder "man kann gut damit verdienen", als gute Gruende
gelten).


Ich persoenlich wahrscheinlich nicht, und mit gutem Grund: wuerde ich so
argumentieren, waere es mir mit meinem Bhakti-Yoga nicht sehr ernst - und
das ist es letztlich, worauf es ankommt.

Aber das ist wiederum eine persoenliche und individuelle Sache zwischen
Lehrer und Schueler, was bedeutet: es geht nicht um die Regeln, sondern um
die Haltung, die dahinter steckt. 

[...]


Das ist da mit drin. 


Wie gesagt, die eigentliche Einweihung geschieht im Herzen, nicht damit,
dass man nun ganz formell und offiziell eingeweiht ist. Wenn fuer jemanden
Einweihung und Versprechen bloss formelle Rituale sind, dann ist er
faktisch nicht eingeweiht, obwohl er formell eine Einweihung erhalten hat.
So jemand entfernt sich frueher oder spaeter von allein.

Wenn es aber jemandem eigentlich ernst ist und ihm am Herzen liegt, besteht
kein Grund, ihn aus der Gemeinschaft zu entfernen. Man wird sicher nicht
gutheissen, was er tut und ihm das auch sagen. Aber trotzdem kann man nicht
die ganze Persoenlichkeit eines Menschen, auf eine seiner alten
Lebensgewohnheiten reduzieren, die zu aendern, ihm Muehe bereitet. Es geht
ja gerade darum, diese zu ueberdenken und zu korrigieren, was nicht immer
von heute auf Morgen geschieht, sondern Jahre oder sogar mehrere Leben
dauern kann.
Eine Einschraenkung gibt es dazu: es kann natuerlich nicht jemand als
Moench in einem Tempel leben und laufend Frauengeschichten haben. Dann muss
er sich halt eine Wohnung und Arbeit suchen etc.

Obwohl es moeglich ist, dass die formelle Einweihung nochmals wiederholt
wird (so wie ein gebrochener Vertrag erneuert wird), gibt es so etwas wie
Strafsanktionen nicht - zumindestens bei uns: in indischen Tempeln wo das
familiaere noch viel mehr verwurzelt ist, kann sich so ein junger Spunt von
seinem aelteren Gottbruder auf diese Weise schon eine Tracht Pruegel
einhandeln, weil er durch sein fahrlaessiges Handeln, den guten Ruf eines
ganzen Ashramas in Frage stellt.


Es gibt verschiedene Samskaras oder Weiheakte, die darin bestehen, das
Menschwesen, das in einen neuen Lebensabschnitt eintritt, mit den
Klangschwingungen eines Mantras zu durchtoenen. Der erste Weiheakt findet
bei der Zeugung statt. Die Zeugung soll nicht so ganz nebenbei stattfinden,
sondern die Eheleute sollen bewusst darum bitten, ein Kind empfangen zu
duerfen, und die Zeugung mit der Klangschwingung eines Mantras einzuleiten.


Es geht eigentlich nicht darum, ob Sex Spass machen darf oder nicht - Nur
weil es Spass macht, braucht man deswegen bestimmt kein schlechtes Gewissen
zu haben.
Die sexuelle Energie wird im Ayur-Veda als eine starke Kraft beschrieben,
welche den Willen staerken kann oder ihn auch binden kann. Da alle
Yoga-Systeme darauf ausgerichtet sind, die individuelle Anhaftung an die
vergaengliche Materie zu lockern, beschreibt jeder Yoga-Vorgang
unterschiedliche Methoden, die Sexualkraft zu nutzen (zu transformieren)
und sich nicht an Vergaengliches anzuhaften. Dies wird als Reinheit
beschrieben. Und zwar ist damit die Reinheit gemeint, im anderen Geschlecht
nicht ein Objekt fuer den persoenlichen Lustgewinn zu sehen, ihn also
indirekt auf den Koerper zu reduzieren.

Yoga soll also unter anderem auch helfen, jegliche Form der Lust zu
kontrollieren. Im allgemeinen wird man ja eben von der Lust kontrolliert.
Der Titel "Swami" wird daher immer im Sinne von Goswami verstanden, was
heisst: der Meister seiner Sinne.

Aber es geht nicht darum, die Sinne kuenstlich zu unterdruecken. Benjamin
sagt in der Gita:
"Wer seine aktiven Sinne zurueckhaelt, aber in Gedanken bei den
Sinnesobjekten weilt, betruegt sich gewiss selbst und ist ein Heuchler."
(3.6)
"Die verkoerperte Seele kann zwar [durch bestimmte Methoden, wie Fasten und
andere Uebungen] von Sinnenfreuden zurueckgehalten werden, doch der
Geschmack fuer die Sinnesobjekte bleibt. Doch bei jemandem, der den
hoeheren Geschmack [Gottes] erfaehrt, verschwindet diese Neigung
[Sinnesobjekte geniessen zu wollen] auf natuerliche Weise." (2.59)

In erster Linie geht es also darum, einen hoeheren Geschmack zu erfahren.
Die Regeln sind dazu da, dem Schueler (der ja diesen Geschmack erfahren
moechte) zu helfen. Man sollte es aber nicht soweit kommen lassen, dass
sich die Regeln verselbststaendigen und dieses Streben behindern. 
Besser mit Freude den Bhakti-Vorgang praktizieren und die Regeln nach
individueller Faehigkeit und Verwirklichung, Stueck fuer Stueck annehmen,
als ein fanatischer Regelbefolger, ohne Liebe und Mitgefuehl fuer seine
Mitmenschen, zu werden.


Na du weisst doch, blutsaugerisches Gesocks (Vampire) moegen keinen
Knoblauch ;-))

Fast alle Yogasysteme empfehlen bestimmte Diaetvorschriften. Was man isst,
kann durchaus einen Einfluss auf die Psyche haben (einem aufregen, kribblig
oder eher traege machen). Zwiebel und Knoblauch fallen unter den letzteren
Punkt.

Aber auch Knoblauch und Zwiebeln werden bei bestimmten gesundheitlichen
Beschwerden eingenommen, also im Sinne einer Medizin verwendet.


Zum Beispiel Prestige-Anschaffungen: Ich brauche eine Uhr, also nehme ich
doch gleich eine blume2000.
oder mein Nachbar hat sich gerade was gekauft, also muss ich sofort
nachziehen
oder ich schaffe mir laufend Dinge an, die nicht noetig sind und lediglich
meinem Prestige oder Lustgewinn dienlich sind.

Generell geht die Empfehlung dahin: einfach zu leben. Mit dem zufrieden zu
sein, was man hat und sich nicht staendig darueber den Kopf zu zerbrechen,
was einem noch fehlt (was es noch so alles zum geniessen gibt).


Schon gut, es besteht kein Anspruch auf Vollstaendigkeit. Es ist voellig
klar, dass man sich das Geld zum einen legal verdient und zum anderen nicht
gerade als Metzger oder so.

[...]


- Bhajanas (ich wuerde sagen, die vedische Art, Gospels zu singen :-)).
- Puja: das symbolische Darbringen einer Opferung (Duft, Licht, Wasser,
Blume, Wind) zu Gott, 
- Vortrag: dabei wechseln wir uns ab, das Thema ist frei,
- vegetarisches Festessen, jeder kocht etwas und bringt es mit,
- Gespraeche, die dann dauern, bis der letzte geht.


Nein, die Sanskrit-Schrift und -Sprache beherrschen wir nicht. Die
Bedeutung gebraeuchlicher Sanskritwoerter sind uns aber inzwischen
gelaeufig. 
Wir uebersetzen englischsprachige Bhakti-Buecher, welche fast
ausschliesslich in Indien bekannt sind.

[...]


Ja.

Sympathie, Antipathie und Vorurteile sind nur verschiedene Farben der
gleichen Brille.

Gruss

Gabriele


"Was man mit Gewalt gewinnt, kann man nur mit Gewalt behalten."
                                       Erwin Inderdühnen

Visit my Homepage at  -> http://pal.guxveu-rcgz.op
