Hallo Pasquale, hallo alle Anderen.

Da wurde ein sehr gutes Thema gefunden. Ich beschäftige mich z.Zt. mit diesem Thema, da meine Freundin vor kurzem einen "Organspende-Ausweis" ausgefüllt hat. 

Organspende hängt sicherlich viel von der Einstellung zum Leben ab. Glaube ich, oder tue ich es nicht. Und wenn ich Glaube, dann an was. Doch nun genug Relativiert.

Meine persönliche Meinung:
-----------------------------------------

Ich glaube, und das muß man daszu sagen, an die Evolution. Für mich gibt es also keine Reinkarnation etc. Unsere Spezies hat es soweit geschafft, weil wir ein Bewußtsein entwickelt haben und uns
somit von den anderen "Tieren" unterschieden und in eine andere Richtung weiterentwickeln konnten. Was ich damit sagen möchte ist: Für mich fällt der religiöse Teil weg.
Ich bin für Organspende. Ich möchte, daß bei meinem "definitivem" Tod jemand der sein Leben noch vor sich hat, von meinem Leben profitieren kann. Es fällt mir auch nicht schwer eine solche Aussage zu
treffen, ich komme damit in keinen Konflikt. Nach meinem Tod und nach meiner Meinung wird danach eh alles Schwarz und ich werde wieder zur Natur. Aber genug dazu, jetzt zu meinem "aber":

Ein Gehirntoter Mensch ist das beste Objekt für eine Organntnahme. Doch solange man den Gehirntod nicht als wirklichen Tod des Menschen identifizieren kann, sollte man von diesem Punkt die Finger
lassen. Viele Ärzte sagen das die  Hndbewegungen, das angesehen werden vom Patienten etc. nur unkontrollierte Muskellbewegungen sind. Jedoch weiß ich nicht was ich dazu denken soll. 

Dank an Euch....

Italo