Hallo Ingmar,


Ingmar Elshoff wrote:
[...]


Ob sie lang genug in diesem Teil des 
Universums dabei ist um zu begreifen,
ob der Bedeutung Deiner Worte? :o)

Im übrigen finde ich Dein Bemühen lobenswert,
das Niveau dieses Brettes etwas zu heben,
sowie Vorurteile entgegenzuwirken.


Jop, der ist zwar oft gemein,
aber doch irgendwie ganz nett, Dein Grossonkel :o)


An Paola:

"Kritik ist immer gut, doch darf man sie nicht mir Vorurteile füttern."


Gruss,

N.
-- 
Nico Dressendörfer

E-Mail:     mailto:Kjd.Owj@woczfxc.hwe-ywhyvhpzg.nd
Homepage:   http://oynyvm.prf.zxv-rkprpoexi.mg/~vkm20636