In article <UJ39I5199123471R3@cfig9-5.lerprccmo.dc>,

Nun denn, Herr Isenesee... :-)

Hallo Tino,
nachdem sich also eindeutig erwiesen hat, das Kaderlies tatsaechlich nicht
anderes sind, als die Propagandisten eines Zweiges des
Haare-krishna-Kultes
und sich folglich das Verleumdungsgejaule (Zitat Zufelde) der Persoenlichkeiten
Kaderlie nicht mehr halten laesst, wird flugs umgebacken was als
Glueckskeks nicht mehr zu geniessen ist : 
Nun bezieht sich der Verleumdungsvorwurf also nicht mehr auf den
"Missionar und Apologeten des Vaishnava", sondern auf die ach so heulige
Schrift der "Back-dir-was-geht-da"...

Nun, die Albernheiten der Mythogenetiker-Zunft nehmen wohl kein Ende, ja
gab es doch bei den letzten Wahlen tatsaechlich eine "Partei bibeltreuer
Christen", die sich zu Wort und Waehlbarkeit stellte...

... aber die Baggerwattstehtda , das ist natuerlich etwas anderes :-)

m.f.G

T.

-- 
Zufelde/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality