Hello Dario
(cbd@ackxklzy.pg) ## 17 Mar 97 ##

Ich verstehe dein Problem und finde es mutig, dass Du es hier in der  
Oeffentlichkeit ansprichst - outing nennt man das ja wohl.

In unserer Gesellschaft ist Voyeurismus geaechtet. Wenn Du also Lust dabei  
empfindest, anderen Leuten beim Masturbieren zuzuschauen dann befindest Du  
Dich in einer gesellschaftliche komplizierten Situation.

Ich werde versuchen diese - Deine - sexuelle Praeferenz in der Zukunft zu  
beruecksichtigen. Allerdings kann ich Dir den Gefallen des Weggehens nicht  
machen, ABER ich kann ueber Dich hinwegsehen....


*snorkel*

mit freundlichem Grusse:                     Siegfried

ubvxsfr@ntyihzmk.dy..........................(dafdklmv@duji.cwonmxv.tu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.