Hallo Ulrich,

Ulrich Tiebus wrote:

Ich denke, das Problem ist etwas komplexer.
Denn wenn jemand wie zB Oskar auch dann Fern sieht,
wenn ihm dies anekelt,
so wirds wohl nicht mit dem rausziehen des Steckers 
aus der Dose gemacht sein.
Ihm fehlen wohl eher die Alternativen zum Fernsehen.
Gewohnheit spielt da auch eine große Rolle.
Stell Dir vor, Du seist mit dem Fernseher aufgewachsen,
immer wenns mal langweilig war,
wurde der Fernseher eingeschaltet,
immer wenn man sich allein gefühlt hat,
wurde die Kiste angemacht.
Immer ein geräusch im Hintergrund,
immer ein Geflimmer im Zimmer.
Irgendwann, wenn man anfängt sich vor einem 
Aspekt dieses Gerätes zu ekeln, 
zB das Fernsehprogramm,
so merkt man,
daß man nicht davon loskommt,
daß der Fernsehen zu einem Teil des Lebens geworden ist,
den man zwar abstellen kannst, aber nicht für lange.


Die Aufforderung zum Handelt ist nur begrüßenswert.
Ob ihn aber das Grübeln über Fragen weiterhilft?
Ich vermute, Oskar hat schon längst solche Fragen durchgekaut.

Aber vielleicht helfen ein paar Tips:

1. Handeln, handeln, handeln
2. Eine alternative Beschäftigung suchen
   (Hobbys verstärkt nachgehen oder neue zulegen)
3. Den Fernsehkonsum lieber langsamm einschränken,
   als von heut auf morgen ganz einstellen, 
   um Gewohnheiten zu ändern...
4. Mehr zwischenmenschlichen Kontakt suchen.
5. Ab und zu mal verreisen, mehr ausgehen,
   Kino, Ausstellungen usw.


Ich bin aber kein Psychologe und kann daher nur das raten,
was mir richtig erscheint.
Daher habe ich dies Posting nach de.sci.psychologie crossgepostet.
Vielleicht kann sich da ein Fachmann dazu äußern
und mich berichtigen falls nötig.


Gruss,

A.
-- 
Antoine Altvogt

E-Mail:     mailto:Ydj.Hll@cvwcecj.exy-zmyrtcbrr.fq
Homepage:   http://whmjpo.eyo.tnm-ppcgmsgyw.th/~fsl17528