Hallo!

Vielleicht moechte jemand mit mir ueber allgemeine Prinzipien zum Aufbau eines
Weltbildes diskutieren. Ich werde im Folgenden einige Thesen aufstellen, die
einen Einstieg in das Thema erleichtern sollen. Oberstes Ziel soll es dabei sein,
eine "Verzettelung" der Argumente zu vermeiden, denn es ist fuer mich kaum
akzeptabel, dass zu einem derart wichtigen Thema immer wieder ausweichende
Anworten wie "Das kann man halten, wie man will" oder "Das muss jeder fuer sich
selbst herausfinden" auftauchen. Daher wollen wir vor allem Dinge verfolgen,
ueber die man sich (hoffentlich) schnell einigen kann.

(1) Logik
---------
Im ersten Schritt stellen wir fest, dass wir die Begriffe "wahr" und "falsch" im
Sinne der zweiwertigen Aussagenlogik leicht verwenden koennen, wir stellen vor
allem fest, dass die Logik gueltige Aussagen macht (trivial!). Unter Logik
verstehe ich hier die einfache Aussagenlogik. Ohne Angabe eines aeusseren Systems
(wie z.B. einer Welt) sind Aussagen wie "Es gibt Baeume" etc. natuerlich
definiert; seien aber A="Das Haus ist rot", B="Das Haus ist gruen" und C="Das
Haus ist rot und gruen" Aussagen, dann ist die Aussage D="Aus A und B folgt C"
wahr. Logik macht also Aussagen ueber Aussagenumformungen; letztlich handelt es
sich immer um Tautologien.
Man kann sagen, dass die Grundlagen der Logik bei jedem hinreichend intelligentem
Menschen herleitbar sind. Also stellen wir die Richtigkeit der Logik als
Fundament unserer Argumentation fest.

(2) Objektorientierte Zerlegung
-------------------------------
Wichtig soll weiterhin das Konzept der OOA sein, das (auf Grundlage der Logik)
Begriffe wie "Klasse" (nicht im Sinne der math. Logik), Ableitung u.a. einfuehrt.
Wir brauchen nur die einfache Tatsache, dass zwischen Begriffen Abhaengigkeiten
bestehen, die sich in einer Hierarchie aufstellen lassen. Weiterhin koennen wir
jeden Begriff als Objekt im Sinne der OOA betrachten (wichtig!).

(3) Das Ziel der Analyse
------------------------
Ziel soll es sein, ein moeglichst *klares* und *eindeutiges* Modell vom Aufbau
eines Weltbildes zu haben. Ziel ist nicht die Klaerung von Detailfragen; unser
Modell soll auf eine beliebige Welt anwendbar sein, also *abstrakt* sein.

(4) Beginn der Analyse: Feststellung der strukturellen Grundlagen
-----------------------------------------------------------------
Ich kann sagen, dass ich denke und (cogito ergo sum) damit ein Bewusstsein habe.
Dieses Ich-Bewusstsein nennen wir nun "Ich 1". Ich kann natuerlich von keinem
anderem Menschen sagen, er habe ein Bewusstsein, aber der Leser moege diese
Aussagen von seinem Standpunkt betrachten und widersprechen, falls er denkt, er
habe kein "Ich 1".
Ansonsten stellen wir die Existenz des Ich 1 fuer mich fest. Das Ich 1 ist nicht
mein Koerper oder "Geist", sondern strukturlos und inituitiv klar. Ebenso
intuitiv klar ist die Existenz von Gedankenobjekten, damit sind alle moeglichen
Dinge wie "Baum", "Schmerz", "Drei" usw. gemeint, zudem in mehreren Metaebenen.
Achtung: "Ich 1" ist kein Gedankenobjekt, aber "Meta-Ich 1", also das "Ich 1"
beschreibende Objekt. Gedankenobjekte sind also all das, was uns "in den Sinn
kommt" und mit dem wir gedanklich (oder "koerperlich") interagieren.

(5) Eine erste Trennung: Aeussere und innere Welt
------------------------------------------------
Unter all den Gedankenobjekten finden wir eine unverkennbare Struktur: Es gibt
Objekte, die wir direkt und willkuerlich manipulieren koennen (ein vorgestellter
Wuerfel ist beliebig veraenderbar), und solche, bei denen es nicht geht (ein
"realer" Wuerfel). Die Bezeichnung willkuerlich macht schon deutlich, dass die
innere Welt die "geistige Welt" (z.B. Vorstellungen, Assoziationen, logische
Strukturen, Begriffe usw.) meint, die aeussere die "reale Welt", deren Objekte
und Schmerz zufuegen usw., die also ueber *sensuale/koerperliche" Interaktion mit
uns verkehren.

An diesem Punkt moechte ich zunaechst einmal abbrechen und auf Widerspruch oder
Zustimmung warten. 

Winfried Rittershausen.