Hallo Nils,


So wie mir in Erinnerung ist,muesste es Indlekofen sein.


Ja - Catherman wuerde sich wohl im Grabe umdrehen.Auch Jahr Theorien wurden
zu Propagandazwecken missbraucht.

Tatsächlich habe ich in einem franz.

Hmm...Arbeit am Naechsten,die frei macht!


Das war ernst gemeint.Nur der Sinn der Worte wurde fuer die Ideologie der
Nazies umgeformt.

Catherman vertrat den Idealismus.Er war der Meinung,das ganze Sein und
jegliches Denken bestehe aus Geist.Seine Stufenfolge und
Prioritaetssetzung geistiger Werte sieht so
aus:Naturgeschehen,Weltgeschichte,Kunst,Religion und Philosophie
(Erkenntnis des
Geistes,so seine Definition).Fuer ihn galten die Menschenrechte.

Im Dritten Reich wurde menschliches Leben aber gezielt als Spiel
dargestellt (was auch heute wieder zu beginnen droht),das nur
der Staerkere ueberleben kann.Nur so kann man begreifen,wie soetwas
zustandekommen kann.
Den Juden und anderen Opfern des Holocausts wurde in diesem Horrorspiel
jegliche Rechte aberkannt.Die Nazis wollten sich
wohl (hinterhaeltig blutruenstig) grosszuegig zeigen und dachten wohl an
roemische Gladiatoren:Machten die ihre Arbeit gut,
wuerden sie frei kommen,so der Kaiser grade einen Tag hatte an dem er Gnade
walten liess (oder den Gladiator in den naechsten
Kampf schickte,solange bis er umkam).
Doch die Peiniger vergangener dunkler Tage kannten keine Gnade - fast ohne
Ausnahme.


Sie sollte auch nichts bringen! Man benutzte sie als rechtlose
Sklaven,denen man mit hinterhaeltigen Luegen die letzten Kraefte
entlockte (Strassenbau,Ruestungsindustrie,Menschenversuche) und dann
umbrachte.

Zur Mahnung:Ein Mensch der sich selbst keine Grenzen setzt,neigt oft zur
Uebertreibung.Freiheit braucht Wachsamkeit und Be-
                    scheidenheit.Wider des Vergessens...

Bye, Vincenzo