Sei doch mal ehrlich, willst du fernsehen, oder nicht?
Wenn du fernsehen willst, dann tue es und zerbrich dir nicht mit 
selbstzerfleischenden Fragen den Kopf.
Du willst nicht?
Dann gebe ich dir einen Tip. Zieh den Stecker vom Fernseher ab und stell
das Ding
auf den Boden oder in den Keller.
Wie, was. Das ist nicht so einfach? 
Oh doch, das ist es - wenn du es willst.


Ja, ja. über alles und jedes Problemchen können wir etwas lesen. Nur mit
dem
Handeln, da wirds dann schwer.
Grübel doch mal über ein paar Fragen :

Warum möchtest du aufhören?
Wie geht es dir beim fernsehen?
Wie geht es dir danach?
Was würdest tun, wenn du nicht ferngesehen hättest ?

Was ist davon wirklich war?