Du bist doch sonst so phantasievoll ;-)


Wahrheitssuche muss man betreiben, die kann man nicht reklamieren.
Wenn ich auf eine Bergspitze wandern will, muss ich GEHEN und kann mich
nicht gemuetlich hinsetzen und das GEHEN reklamieren.


Wer mit der vedischen Kultur vertraut ist, wird wissen, dass 4
Guru-Paramparas erwaehnt werden. Folglich muss ein Lehrer in einer dieser
vielverzweigten
Nachfolgelinien stehen, will er das Bhakti-Yoga vertreten.
                                ^^^^^^^^^^^^^^^
Ansonsten braucht es keine Rechte, sondern lediglich jemand, der Vertrauen
in den in Frage kommenden Lehrer besitzt.


Noch weitere Fragen, die Du selbst beantworten (erspekulieren) moechtest?


Karoline


"Es ist die Pflicht jedes aufrichtig Suchenden, sich nicht von den
Vorurteilen beeinflussen zu lassen, die aus der Verleumdung derer erzeugt
wurden, die kein ernsthaftes transzendentales Leben fuehren. Im Gegenteil,
sie muessen untersuchen, bis zu welchem Punkt ein moeglicher geistiger
Meister in vollem Einvernehmen mit der Tradition seiner Religion handelt,
unterstuetzt durch den Beweis der heiligen Schriften." Swami B.A.
Paramadvaiti