In article <7lluda$2li@licv.zaqo.hh>, htluk@yogn.xyyy.mq (Daniel Reichelsdorfer) wrote:

Tja, da gehen sie hin, die Verleumdungen...
und erweisen sich allesammt als Facts.

Hier mal noch einer meiner "Lieblingssprueche" von Mister Elron Abart :
"... wer die totale Freiheit liefern kann, hat auch das Recht die totale
Disziplin zu fordern..."

Na ist es nicht zuckerig?!!!

Besten Dank  Daniel !!

Alles Liebe 
Wilma

-- 
Rothmund/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality