Nur eine kleine Anmerkung von mir:


Ich habe, erst vor kurzem, einen Bericht in einer medizinischen Zeitschrift gelesen (leider kann ich keine Literarischen Verweise bringen). Es ist durch aus möglich, und für mich auch Plausibel, das
diese Halluzinaionen vor dem Tod (Null-EEG) produziert wurden. Der Körper merkt das er stirbt und das Gehirn produziert eine art Morphium um den Tod verträglicher zu machen und alle restlichen Kräfte
zu mobilisieren. Diese Droge ruft die Halluzinationen hervor und erzeugt das "warme und helle" Gefühl der Menschen welche diese Nah-Todes-Erfahrungen hatten.

Für meine Person hat dieser Aritkel zweifel an Wehldreyer geweckt.


mfg Harry