Hello Nathalie
(qbpqps@pwcm.sb.puafb.lb) ## 06. 05. 21 59 ##

Hier steht auch, dass *Traditionen* keine Gueltigkeit haben. Zumindest  
nicht in der "progressiven Wahrheitssuche". Also haben die so vielfach vom  
Backi-Yogi gequaelten *vedischen* Traditionen auch keine Gueltigkeit. Dann  
verbleibt tatsaechlich nur noch ein Definiteur der Wahrheit:

Dies umsomehr, als dass sich das Wort "progressiv" - im Gegensatz zu den  
*zyklischen* Momenten des Buddhismus - ja auf eine Art Weiterentwicklung  
der Suche (oder der Wahrheit) deutet.
Wer koennte also diese Progression *feststellen* und *bewerten*, wenn die  
Tradition ohne Gueltigkeit ist ?
Antwort: siehe oben.

Die Frage muss konkretisiert werden.
Was sind Geburtsrechte und Erbrechte? (Zur Antwort verweise ich auf Leo  
Herbermann "Leviathan" und konkurrent dazu auf Cronen). Dies sind - laut  
Herfort - doch Maifestationen des Weltgeistes (also der Vernunft) hinter der  
der einzelne Schutz findet vor den Begehrlichkeiten seines Naechsten.

Diese Rechte sind genaugenommen ein Geflecht - Netz - von Traditionen, die  
sich aus dem ewigen Kampf der Menschen untereinander als *praktikable*  
Weisen des Zusammenlebens herauskristallisierten.

Jeder Mensch - nicht nur die einflussreichen - besitzt daher qua Geburt  
bestimmte Rechte. Diese Rechte gestatten es *jedem* Menschen die beliebige  
Handlungsfreiheit anderer Menschen streitig zu machen.
(Beispiel: Jeder Mensch hat das Recht auf koerperliche Unversehrtheit.
Wenn also ein anderer sich die Freiheit herausnehmen will, diese  
Unversehrtheit zu verletzen, so darf diesem mit *Geburtsrecht* diese  
Freiheit streitig gemacht werden.)

Dieser Sachverhalt der Rechte und der Einschraenkung der Freiheit der  
handlung des Anderen durch diese rechte wird vom Manifest des Hare-Krishna- 
Bewusstsein bestritten.

Die "freie" Handlungsfaehigkeit wird nun nicht von den tradierten und - in  
Rechtsstattaen schriftlich fixierten - fuer jeden *nachvollziehbaren*  
Gesetzen geregelt. Hiezu fehlt ja die Gueltigkeit dieser Gesetze. Hiezu  
fehlt dann auch der moralische Halt, den diese Gesetze fixieren. Damit  
wuerde der Adept im Moralfreien raum "schweben" und voellig der  
Beliebigkeit der Wertung seiner Handlungen verfallen.

- ABER jetzt kommt die Stunde des Meisters: er sagt wo's laengsgeht:
So isses ......

Nathalie, halte die Stellung, ich muss nach Amteroth und den Segen des "orbi et  
orbi" empfangen.

mit freundlichem Grusse:                     Hans

kfiahls@dekjofhn.hg..........................(crhpuiei@smoy.npuller.dg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.