In article <224G0827.1144@vejltgk.dwg-kzdepvdmg.wx>, Oswald Uhlenkott

Frage :
Was ist diese "progressive Wahrheitssuche" ?
Wer definiert dies, anhand welcher Kriterien?
Wer reklamiert fuer sich, "traditionel" diese "progressive Wahrheitssuche"
zu vertreten?

Antwort:
Die Haare-Krishna-Geistmeister


Frage :
Wenn Erb und Geburtsrechte nicht relevant sind, welche Rechte definieren
dann massgeblich die "Berechtigung" des Geistmeisters ?

Antwort:
Die sogenannte "Schueler-Lehrer-Nachfolge" der Haare-Krishna-Geistmeister!
Die von Gott "in Persona" etablierte Geistmeisterschaft!


Sekten-Neusprech innerhalb der Indoctrinations-Netze.


mfG

T.

-- 
Pruß/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality