Langsam verdeutlicht sich alles und das Bild wird klarer!
In unserer Gesellschaft macht sich zur Zeit ein neuer Erreger breit. Ein
Typus, der bei weitem alles in den Schatten stellt. Das schlimmste an
ihm, man merkt es kaum wenn eine Infektion stattgefunden hat. 
Dieses, zur Zeit noch namenlose Geschoepf, wird in der zoologischen
Systematik in die Ordnung der Raffzahnartigen eingegliedert. 
Wie er wirkt?
Es scheint als uebe er unmittelbaren Einfluss auf die
Charaktereigenschaften des Wirtes. Einmal befallen, veraendern sich
Entscheidungsmobilitaet unter Verlust der Faehigkeit, soziales Verhalten
in der Gesellschaft zu zeigen. Der Patient zeigt abnormale
Uebersprungshandlungen und irrationale Appetenzverhalten. 
Aber das perfekteste an diesem gesellschaftsfeindlichen Erreger ist sein
Tarnung. Er veraendert den verbalen Code bei Homo sapiens. Der
Infizierte ist staendig versucht seine getroffenen Entscheidungen als
gesellschaftfreundlich, ja geradezu gesellschaftsfoerdernd hinzustellen.
Und wenn diese Argumentation auf Gegenwehr aus der Bevoelkerung stoesst,
sucht er sofort nach einem Schuligen, denn der Erkrankte hat
schliesslich noch das Verantwortungsbewusstsein verloren. 

Raetzelhaft ist auch, wie dieser Erreger bekaempft werden kann? Die
frueher praktizierte Methode, dem Patienten Diaeten zu verschreiben
fruchtet nicht mehr. Denn gegen Diaetenerhoehungen ist dieser Parasit
immun. 
Also was tun? Dasitzen und zuschauen, wie unsere Gesellschaft zu Grunde
geht?

Gruss von
Ernestine Castens