In article <QW76486260257T572@bwim9-2.ekodhwolj.ca>,

Ingenillen hat korrekt zitiert, und seine "Interpretation" auch als solche
gekennzeichnet. Stellen Sie doch endlich das Gejaule ein!  


Also von uns hier hat niemals jemand behauptet, die Ansicht : "bei der
haare-krishna-Ideologie und Indoctrination handelt es sich um kranken
Muell",
sei Ihre Ansicht. Es ist Ihnen gar nichts untergeschoben worden!


Nun, es handelt sich bei Ihrem Religions-Konzern nun einmal um eine
"Psycho-Truppe", ausserdem sind Sie (dem Sprachgebrauch nach) durchaus der
Guru einer Sekte, und daruber hinaus steht es spaetestenz seit der Zeit
der Aufklaerung jedem menschen frei, ausbeuterische
Berufspriesterschaften, die ausser messianischen Prophezeiungen und
Bewusstseins/Verhaltenskontrolle _keine_
austauschfaehigen Leistungen erbringen, blutsaugerisches Gesocks zu nennen.


Da waren die Argumente mal wieder ausgegangen... nicht wahr!

Sehen Sie Josette, ich verfolge Ihre Sektenpropaganda nun seit gut einem Jahr.
Das einzige was Sie koennen, ist wieder und wieder den vorfabrizierten Muell,
in die unterschiedlichsten NGs zu kippen.

In dem Moment wo irgendjemand versucht, sachlich Position gegen die Wahnideen zu
beziehen, die Sie unter dem Vorwand der Spiritualitaet und der
Wahrheitssuche ins Net nadeln, weichen sie aus, ignorieren den
entgegengesetzten Standpunkt (inklusive des dort befindlichen Wissens),
oder bezichtigen Ihren Kontrahenten der geistigen oder moralischen
Unzulaenglichkeit.

Sie sind es, der sich staendig in "Erklaerungs-Zwaengen" und
"Argumentations-Notstand" befindet - und sie machen dennoch staendig den
anderen 
verantwortlich dafuer, diese Zwaenge und Noete erleiden zu muessen...

Wie sich jetzt, durch die Analyse ihrer HP und des entsprechenden Hinter-
grundmaterials herausgestellt hat, waren alle Aussagen, die zu Ihrer
Sekten-Person und Ihrem missionarischen Treiben, hier im FHE, gemacht
worden sind, im Grunde "richtig"!

(Der interessierte Leser kann von uns die entsprechnden Informationen per E-Mail
bekommen)

Sie sind zunaechsteinmal nichts weiter, als der Propagandist und Apologet einer
weiteren "heiligen Horde", die sich von der sattsam bekannten
"Nießlbeck-Sekte" abgespalten hat, und nun den selben Mist nicht mehr
unter dem Namen "Nießlbeck" oder "JOK" verbreitet, sondern unter
dem Namen Bhakti und IRW...

Ein wirkliches Gespraech mit Ihnen ist nicht moeglich, aus einem einfachen
Grunde : Sie wechseln Bedeutungshintergrund und Bezugsebene ganz so wie es
Ihnen passt. In dem einen Post reden sie von einer "axiomatischen Annahme
Gottes" um den Anschein eines philosophischen Dialoges zu erwecken, gleich
darauf aber argumentieren Sie mit der "jahrtausende alten Wahrheit der
Bakkamatschdida",
um sofort darauf dann auf die Bezugsebene der Geistmeisterschaft zu
wechseln, um den Kontrahenten dann wieder damit zu verwirren, dass sie
dessen Argumente als "
axiomatische Annahmen, ja "nur" den Ihren entgegenstellen...

Soweit es Ihr Kommunikations-Verhalten betrifft, sind sie ein "wirklich
mieser Kerl"... jemand mit dem man nicht reden kann, weil Sie andere
Standpunkte als den Ihren, andere Positionen als die welche Sie vertreten,
entweder ignorieren,
oder als geistig oder moralisch "falsch" diffamieren...

Sie sind nichts weiter, als ein "Sack voller Luegen" ! Das hat Ingenillen
ganz richtig in Ihnen erkannt. Und wenn ich auch der meinung bin, dass
Ingenillen sich viel oefter auf seine sprachlichen Moeglichkeiten besinnen,
und seine Antworten
"dezenter" fromulieren sollte, so duerfen Sie daraus keine voreiligen
Schluesse ziehen.

Es verhaelt sich naemlich folgendermassen :
Noch vor den Spruechen uber das Karma, lernt der Mensch eine viel
drastische Wahrheit ueber das Leben : Wer nicht hoeren will muss fuehlen!

Das Gewaltpotential in unserer Gesellschaft waechst - und daran ist nicht
das Fernsehen schuld, sondern Menschen wie Sie :  Betrueger von Hoffnungen
und Erwartungen, mit denen man nicht reden kann, weil man bei diesen
Schmierenkomoedianten ohnehin immer im Unrecht ist...denn sie sind
suechtig nach der aeltesten Droge des Geistes : Recht behalten.

Sie, Herr Tierfelder, machen nicht in Spiritualitaet, sie machen schlicht in
Politik - Expansionspolitik fuer eine marode Weltanschauung, und Sie
verhalten sich dabei wie ein schmieriger Politiker, der sich hinter einem
"Schutzwall"
aus Ignoranz und Wort-Spielen verschanzt.

Da Ihre Kommunikation, jeglicher "intellektuellen Aufrichtigkeit"
entbehrt, und somit ein wirkliches Gespraech, ein Dialog oder Disput mit
Ihnen nicht zu fuehren ist, wird eines Tages irgendjemand mit "harten
Argumenten" diesen Schutzwall zerschlagen... das ist dann Ihr Karma.


Was fuer ein kollossales Kauderwelsch : 
es haengt ein Wille dennoch nicht, und auch nicht irgendwo im Raum, und
schon gar nicht herum... sondern : wird natuerlich auch mitgepraegt, durch
unsere Erfahrungen...

Die Freiheit des Willens beruht nicht, sondern ist unterstellt...
und der Zwang tangiert nicht....


Nicht wahr, Herr Tierfelder, es sind immer die anderen, die falsch sind.

Gerade dieses Denken, ist mit die "Faschistoide-Denkweise", dass es primaer
die Menschen sind, ja der "Charakter" des Menschen der Gut ist oder Boese
ist, und darum auch Gut und Boese "verursacht"...

(in Ihrem System wird dies sogar noch uber den, weder individuell noch empirisch
nachpruefbaren, Wahn der Re-Inkarnation, und somit der "Schuld" aus
"vergangenen Existenzen, gestuetzt - Scientology reinsten Wassers...)

Dieses faschsitoide Denken kann nur gehalten werden, unter Ignoranz der
einfachen Tatsache, dass wir, jeder, ein Produkt, ein Resultat der Welt
sind, in der wir leben, der Systeme - auch der Denk/Glaubens-Systeme, die
wir "erlernt" haben...


Sehen Sie, wie manipulativ Sie argumentieren ?
Es nuetzt aber nichts, denn wir koennen argumentativ den "Faschismus-Vorwurf"
durchaus vertreten (s.o.) Sie koennen dies nicht argumentativ abwehren,
sondern nur manipulativ emotionalisieren...

Das Programm, welches sie vertreten ist ein ganz mieser, uebler, faschistoider
Schund... anders kann man es nicht nennen, wenn jedes Kind das geboren wird,
unausweichlich mit "mystisch-mythologischen" Zwaengen belastet wird, und eine
freie Entwicklung nicht zulaessig ist.

Ihr Kind tut mir ausgesprochen leid!

Nun, wie ich einem Post Ihrer Frau entnommen habe, unternehmen Sie sagar
die Zeugung von Kindern schon belastet mit dem Aspekt der "Besprechung mit
magischen Formeln" - sie nennen das wohl Klangmantra. 

Welch finstere, aberglaeubische Welt, Sie doch repraesentieren.
Nun, ich glaube nicht, dass Sie in Zukunft noch grossen Nutzen in der
Rekrutierung neuer Devotees, aus ihrer Arbeit ziehen werden. 

Wie Sie jetzt ja sehen, laesst sich auch durchaus sachlich und hoeflich,
genau die Argumentation betreiben, welche Ihre Net- Mission, zumindest im
deutschsprachigen Raume, zur Farce macht.

H.L.

BTW : Nein, ich wuensche kein Gespraech mit Ihnen. Ich werde mich auch
nicht noch einmal in so ausfuehrlicher Weise dem Wahn widmen, fuer dessen
"Fuehrungsrolle" Sie in Ihrer Verblendung so ausgiebig die Werbetrommel
ruehren.
Ich denke es wird genuegen, wenn Ihren Posts in Zukunft einfach nur der Hinweis
entgegengestellt wird, dass "die Wahrheit uber Tierfelder und seine Sekte"
per E-Mail zu haben ist. Und daran arbeiten wir.

Wer sich dann dennoch auf das "religioese Fabulieren" mit Ihnen einlaesst,
nun dem ist nicht zu helfen - das ist dann wohl Karma.

-- 
Ingenillen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality