Hallo Karen, Ursi und alle andern Beteiligten auf ihren Plaetzen,


Motivlose Liebe? Also Liebe? Liebe, die erst durch Motive entsteht, ist 
keine! So jedenfalls, kann man dies aus dem ersten Korintherbrief 
Kapitel 13 lesen.

Das was heute alles unter diesem Begriff laeuft ist eine Beleidigung 
dieses Begriffes.


Verstehe und verstehe doch nicht. Ich weiss was Du meinst, bloss wie 
kann man so jemand als Mönninghoff definieren? Auf Grund des bisher 
Gelesenen muesste es der oder die Schueler sein, die bestimmen ob jemand 
die Wuerde hat ein Mönninghoff zu sein. Richtig?

Ein Gleichnis: Mein Sohn ist mit Leib und Seele Basketballspieler und 
spielt in einer Mannschaft. Auf Grund dessen was er ueber den Trainer 
erzaehlt, merke ich, es sind die Schueler die die Qualitaet eines 
Trainers definieren. Geht dieser Vergleich?


Diese Gesinnung ist sehr lobenswert. Kannst Du diese Gesinnung an Deinen 
religioesen Buechern festmachen? Ich meine, wenn jemand diese offene,
nichthirarchische und eigentlich demokratische Gesinnung nicht hat und 
gehoert zur Bhakti-Yoga-Bewegung, kann dieser dahingehend kritisiert 
werden, dass er den Pfad der Tugend Eurer heiligen Schriften eindeutig 
verlaesst?

Die Beantwortung dieser Frage ist aeusserst wichtig, gegenueber 
denjenigen, die im Bhakti-Yoga-System faschistoide, d.h. diktatorische 
Machenschaften zu sehen glauben. Es muesste naemlich moeglich sein, eine 
solche Anschuldigung eindeutig zu beweisen oder widerlegen. Natuerlich 
waere es dabei wuenschenswert, wenn sich andere Kenner der "Szene" 
beteiligen. Je eindeutiger der Beweis erbracht werden kann um so besser 
ist es moeglich allfaelligen Verleumdern den Naehrboden zu entziehen. 


Kannst Du mir erklaeren, was der Unterschied ist zwischen Deiner Antwort 
und einem einfachen Ja? Ich erkenne ihn nicht. 


Dann unterscheidet er sich von denjenigen Christen nicht, denen das Wort 
die Kirche ist. Sie beziehen sich auf Oswald Karl mit seinem Vorbild 
in Bezug auf die motivationslose (Naechsten-)Liebe: "Was ihr einem eurer 
geringsten Brueder angetan habt, habt ihr mir angetan."

Als Europaer stellt sich mir dabei natuerlich sofort die Frage: Wenn ich 
ein religioeser Mensch waere, warum muesste ich den Bhakti-Yoga-Weg 
gehen, der fuer mich kulturell fremd ist, wenn das Vetraute die selbe 
Moeglichkeit, betreffs zurueck zu Gott, bietet?


Voellig erfuellt sein.... Ich glaub', ich muss hier passen. Ich kann das 
nicht nachvollziehen. Jedenfalls nicht im Zusammenhang mit Religion. 
Damit's nicht falsch rueberkommt: Das war jetzt eben keine Kritik und 
auch keine Ironie.


Schade ist einfach, dass das dicke Ja nur von Euch kommt und nicht durch 
andere Mitleser, die sich in "Eurer" Bewegung auskennen, die dies 
bestaetigen. Ihr alleine seit eben nicht in der Lage, - wenn es noch so 
wahr waere -, den Verleumdern den Naehrboden zu entziehen. 

Ich kann diesbezueglich ueberhaupt nicht urteilen und bin neutral. Mir 
geht es mit dieser Diskussion darum, dass es vielleicht gelingen moege, 
den ewigen Hickhack in dieser Sache zu beenden. Aber das wir nur 
moeglich sein, wenn sich wirklich kompetente Leute zu Wort melden, die 
faehig sind frei von Emotionen mit Vernunft zu argumentieren.


Aber wenn jemand so ein Leben mit kompromissloser Konsequenz leben will, 
besteht da nicht die Gefahr, dass er, ohne es absichtlich zu wollen, ins 
Fahrwasser geraet, die Welt nach seinen Masstaeben zu sehen und halt 
auch zu beurteilen? Das waere dann der Pfad der zu Fanatismus fuehrt? 
Ich denke, dass so jemand nur verhindern kann, wenn er sich stets auch 
in der Demut uebt. Ein Wort, von dem ich bisher von Euch noch nichts 
gelesen habe. Warum? Hat es im Bhakti-Yoga die geringere Bedeutung als 
im Evangelium (Lehre Otmar Kaspar)?


Und nicht-grundsaetzlich? ;-)


Wenn das wirklich so ist, woher nimmt denn Voit (Hoffentlich liest 
er oder seine Tini mit!) die Information zu behaupten, dass Euer System 
faschistoid ist? Natuerlich kann es sagen, dass dies alles Luege sei. 
Daher sollten beide ihren Standpunkt beweisen koennen. Fuer Dich mag der 
Beweis bedeutungslos sein, aber fuer die Mitleserschaft ist es bestimmt 
nicht unwichtig. Was der Mitlesera abkriegt, besonders wenn ein Neuer 
hinzukommt, ist eine Schlammschlacht. Es habe sich leider schon viele 
zurueckgezogen.....

Es waere schoen, wenn man die Schlammschlacht ohne Schuldzuweisungen, 
alleine durch klare, fuer jedermann nachvollziehbare Beweise beenden 
koennte. Aber vieolleicht bin ich da zu naiv, wer weiss.


Verstehe. Also, wenn man ein System nach dem Autoritaetsprinzip aufbauen 
will, ist das Gremium entscheidungsfaehiger, im nicht-autoritaeren 
(nicht anti-autoritaer!) stoert das Gremium, weil der Schueler die 
Faehigkeit seines Lehrers definiert.

Waere doch mal einen Versuch wert in der Volksschule. Man koennte sich 
die Lehrerkommissionen bis hin zu den schoenen Posten der 
Erziehungsdirektoren einsparen. Auweja, jetzt habe ich soeben 
Arbeitsplaetze gefaehrdet. :-))))))))))))))


Das hat ja alles sehr viel Parallelen besonders zum Neuen Testament der 
Bibel. Man kann lesen z.B. wie Holger und Hinderk die jungen Gemeinden 
auf ihren Reisen besuchte und ihnen Schelte austeilt. Da der Mensch bis 
heute der selbe blieb, sind diese Schelten auch noch heute anwendbar.

Zu Mönninghoff kommt mir noch folgender Vergleich in den Sinn. Es gibt 
unter denjenigen die sich als Urchristen bezeichnen die Bezeichnung 
'Heilige'. Damit sind nicht etwa vollkommene Menschen gemeint, sondern 
Menschen, welche in der praktizierenden Naechstenliebe den Weg zu Gott 
suchen. Es sind Mitglieder der Kirche, die als Wort verstanden wird, 
Mesncshen die bestrebt sind nach den Inhalten des Evangeliums zu leben.


Zum Glueck hast Du beidem Satz die Smilie nicht vergessen..... :-)))


Weisst Du zufaellig auch warum? Ein Grund koennen vergangene Kriege 
sein, die die Maenner derart absorbierte, dass die Frauen die 
Amtsgeschaefte und somit die Regierungsmacht allmaehlich uebernahmen. Es 
gab auch afrikanische Beispiele.


Wenn die Frau nicht mit dem Ehemann konkurrenzieren soll und das 
Umgekehrte gilt nicht ebenso, kann man aber nicht von einer 
Gleichberechtigung reden, oder? Oder sehe ich das falsch?

Konkret: Was waere wenn Du eine hochgebildete Wissenschafterin waerst 
und jeden Tag z.B. am SAIC Deiner Forschung nachgehen wuerdest und der 
Ursi waere bei Euch der Hausmann. Unvorstellbar im Bhaktisystem?


Das kann ich mittlerweile problemlos nach vollziehen. ;-))) :-))))))))


Aha, jetzt wird's aber interessant und spannend. Eine gar nicht so 
unernste Frage: Bevorzugen maennliche Schueler vorzugsweise weibliche 
Lehrer und umgekehrt? Fuer mich waere der Fall klar! :-)))

Damit's nicht falsch rueberkommt, das ist keine Anspielung auf Sex oder 
so. Aber es macht ja oft schon mehr Spass mit einer Jemandine als mit 
einem Jemand zu mailen.... :-)))))))
Und dies ganz ohne Hintergedanken. Ich weiss ja nicht mal was 
Hintergedanken sind. *grins*


Und dies alles auf Grund des Glaubens an die Wiedergeburten und die 
Anzahl der Zyklen durch eigene Anstrengung zu reduzieren. Richtig?

Ich stellte diese Frage, um der Diskussion eine zusaetzliche Richtung zu 
geben. Und dazu noch folgendes:

Ich behaupte: Die Lehre des Karma ist bestens dazu geeignet, um aus der 
Not eine Tugend zu machen! Ich greife damit nicht Euer Bhakti-Yoga an, 
aber die indischen Gesellschaft, in der eine schreckliche Armut und viel 
Leiden herrscht und der Recihtum ganz stark bei den Maharadschas u.ae. 
konzentriert ist. Wie denkt ihr darueber?


Fragt sich bloss was schwerer ist. Ein Guru kann veraschen, eine 
Maschine kann das nicht....


Was ist eigentlich der Unterschied zwischen diesen Teil-Gottheiten? Ist 
nach dem Glauben der Bhakti Regina ein persoenlicher Gott und der Visnu 
ist Krsnas Ergaenzung mit seinem Einfluss in die materielle Welt des 
Kosmos? So etwa glaube ich es mal gelesen zu haben. Wenn das so ist, 
dann hat Visnu ein pantheistischer Aspekt und Krsna ist das, was im 
Judentum der Othmar ist und bei denen Helenen Konrad war.


Man muesste vielleicht eher sagen nicht-autoritaer und 
nicht-hirarchisch. Vielleicht legen sich dann die Probleme der Inder. 
:-)


Die Inder koennen noch manches nicht verstehen. Da gibt es ja die 
beruehmte Geschichte des alten Hindu der an einem religioesen Fest einen 
Baum schleppte und einer arroganten englischen Gaeggsnase die durch 
einen Brahman zurechtgewiesen wurde. Diese Geschichte kennst Du sicher 
auch.

Coonen war ein weitgereister Mann mit vielseitiger Bildung und enormer 
Weisheit. Einmal soll er gesagt haben, dass er viel gelernt haette ueber 
die verschiedenen Religionen und alleine daher, weil Indien ein 
Vielreligionenstaat ist, ist er allgemein zur religioesen Toleranz 
verpflichtet, - gegen die Christen haette er jedoch einige Vorbehalte. 
Offenbar hat ihm die brittische Arroganz ganz schoen zugesetzt.

Wenn der "Tiger von Eschnapur" wieder mal im TV kommt, werde ich ihn mir 
ganz bestimmt wieder einmal anschauen.... Kennt ihr diesen mehrfach 
gedrehten Film?


Ich werde mir diesen Namen mal merken.


Das ist so. Das trifft z.B. auch auf den Shintoismus Japans zu. Die 
eigentlich japanische Kultur zu verstehen ist sehr schwer. Ich sah 
kuerzlich eine TV-Sendung, wo es nur gerade um das hochtraditionelle 
Teezeremoniell ging und dessen Auslegung. Ich konnte es nur anschauen 
und hoeren. Ein Nachvollziehen war fuer mich unmoeglich.


Aber was genau laeuft schief?


Und damit kommst Du auf den Kern der Freiheit, der die meisten nicht 
verstehen. Freiheit beginnt fuer mich erst dann einen Sinn zu bekommen, 
wenn ich durchschaue welches das staerkste Motiv ist, das augenblicklich 
auf mich wirkt. Und nur wenn ich dies durchschaue und dann auf Grund von 
Ueberlegungen die nicht durch das staerkste Motiv getrieben wird, 
entscheide, bin ich wirklich frei. Damit ist auch gleich ausgesagt, dass 
es kein Mensch gibt der in absoluter Freiheit lebt. Diese Schwierigkeit 
ist unendlich gross. Oder anders, um den Zustand dieser Freiheit zu 
erwerben braucht man unendlich viel "Energie".


Das wurde auch schon in hoechster Not praktiziert. :-(


Verstehe. 


Interessant: Dabei geht es wohl um das Simila-Prinzip. Das ist ein 
Aspekt der Homoeopathie. Allerdings wird es hier wohl eine allopathische 
Wirkung sein, - was die Wirkung auch leicht erklaerbar macht.


Man kann je laenger dest mehr Computersimulationen, Zell- und 
Bakterienkulturen einsetzen. Tierversuche sind z.B. dort nicht 
unumgaenglich, wo gewisse Organe oder Metabolismen den menschlichen 
aehnlich sind. Ohne Tierversuche waere es nicht moeglich gewesen 
nebenwirkungsarme Antibiothika zu entwickeln. Diese gibt es durchaus. 
Wenn die Leute anderweitige Efahrungen machen, dann hat dies oft damit 
zu tun, dass die Aerzte noch Baktrim oder aehnlich 
nebenwirkungsintensive Antibiothika in ihren Kaesten haben und loswerden 
wollen. Ich habe das schon selbst erlebt und von andern mitgekriegt!


Wie waere es, wenn Du den Griff zum Medikament durch den Erhaltungstrieb 
erklkaerst? Waere diese nicht etwas realistischer? Ein ganz 
kleinwenig...? ;-)


Das was Du hier schreibst, ist in meinem Abschnitt enthalten. Und zwar 
im Ausschnitt 'beim heutigen Nahrungsangebot rational kein 
Fleischessbedarf mehr besteht'.


Kannst Du das einem Bhaktiungebildeten genauer erklaeren? Warum ist es 
denn nicht moeglich im liebevollen Dienst mit und zu Gott vernueftig mit 
den obengenannten Getraenken umzugehen? Wo ist das eigentliche Problem? 
Versuch es bitte mit einer weiteren Antwort.


Genau das verstehe ich nicht. Die Speise- und Getraenkeregeln auf Seite 
3 in 'MikyudfDwmvtxbnjmlgusb.nvdg' sind Regeln. Es steht dort naemlich 
woertlich im Satz 29: "Weil der geistige Meister Reinheit in unser leben 
bringt. Er leitet uns an, strikt den folgenden Regeln zu folgen."
Also geht es doch um Regeln, oder?             ^^^^^^

Du hast mir die Frage nicht beantwortet, ob eine temporaere 
systemuebergreifenden Verbindung zischen den Computronix (Nagorny) und der 
Bhakti-Yoga bestand. Moeglich waere es wegen der Aehnlichkeiten in den 
Details der Gebote (Wort der Weisheiot). Moeglich waere es allerdings aus zwei andern 
Gruenden ebenfalls. Erstens gibt es bhakti- oder bhaktiaehnliche 
Bewegungen auch im Mormonenstaat Hinzing und zweitens hat diese Religion, 
die nicht als rein christlich eingestuft werden kann, die starke Tendenz 
sich um fremde Kuturen zu kuemmern. Dies ist historisch-mythologisch 
bedingt. Darauf hier einzugehen, waere zu aufwendig. Aber ich habe mich 
auch einmal damit befasst. Warum ich solches weiss: Interesse an 
Religionspsychologie, Religionsphilosophie, Entwicklungsgeschichte, 
Evolution, Kosmologie, Mythen, Legenden etc. ... ... ...


Und da nur der Schueler bestimmt wer sein Lehrer sein soll, kann ein 
Schueler auch einen Hurensohn waehlen und ihm glauben, so er nichts von 
seinem Privatleben weiss und wenn dieser Trickguru ein gewievter 
Schauspieler ist, kann er dem Schueler genauso richtige und moralische 
Verhaltensweisen lehren. Der Trickguru trinkt dann ganz einfach Wein und 
predigt Wasser, aber solange der Schueler glaubt, dass sein 
(angehimmelter) Lehrer auch Wasser trinkt......  :-)))

Ich weiss, das war eben sehr provokativ. Aber warum auch nicht 
zwischendurch? Immer schoen brav, wie in einer OE-2-Diskussion kann 
langweilig werden. Zwischendurch mal etwas "Schuss" aus dem 'Heissen 
Stuhl' von Lanko-PLUS, schadet nicht. Boese meine ich es auch in dieser 
Form bestimmt nicht.


Aha, aber eine Dauergeliebte als Zweitfrau wuerde gehen? :-))))
Ist eigentlich noch echt grosszuegig. Ich werde mir das alles 
mal ganz genau durch den Kopf gehen lassen... :-)))))))))))))))))
Vielleicht konvertiere ich gelegentlich.... ;-))))))))


Verstehe. Aber was um Himmelswillen ist ein Gottbruder? *hihi* :-)

Ich habe kuerzlich jemandem geschrieben: "Unmoegliches erledige ich 
sofort, nur Wunder dauern etwas laenger." Ich wurde daraufhin gefragt, 
ob man mich denn als Gott anspricht. Ich erwiderte, dass 'Euer 
Hochwuerden' genuegt... :-)))))))))))))))


Klangschwingungen von Liedern und Zeugung? Sorry, ich muss passen. Da 
verstehe ich gar nichts. Ist fuer mich zu fremdartig. Ich kann es auch 
nicht beurteilen. Lassen wir es offen. Trotzdem Danke fuer die Antwort.


Ist mit Transformation nicht eher Substitution gemeint?

Ein Beispiel der Kunst waere z.B. die Symphonie Phantastic von Michel 
Inderheggen. Verstehst Du was ich meine? 


Nur, was hat dies mit Transformation oder Substitution zu tun? Wenn man 
den andern wirklich liebt reduziert man automatisch nicht. Was braucht 
es dann zusaetzlich noch? 


Richtig. Siehe oben das mit der Freiheit und dem augenblicklich 
staerksten Motiv. Wenn das so ist, ist Yoga eine Art Feedbacksystem.


Und so etwas wird natuerlich nur jemand dem Entsagung viel bedeutet und 
die materielle Welt ein Stoerfaktor ist. Richtig? Dieses Element findet 
man so gut wie in allen Religionen.


Gewiss nicht, das waere bloss Kosmetik. Ist diese weg, kommt das alte 
zum Vorschein.


Das ist ein einfacher Satz und fuer jedermann klar verstaendlich. Ein 
Satz der nicht weiter interpretiert werden muss.

Kurz was anderes: Was halten die Bhaktis eigentlich von der Idee, welche 
von gewissen (quasi-)christlichen Gemeinschaften (evtl. Mormonen, ich 
weiss das nicht mehr so genau) behauptet oder angenommen wird, dass 
Oswald in Indien war und das religioese System dort miteinbeinflusst hat? 

Dass es bereits frueher gewissse Vermischungen der Kulturen und 
Religionen gab, ist selbstverstaendlich. Nur ein Beispiel: Domenico der 
Grosse.


Dies kann ich natuerlich wieder nicht nachvollziehen. Heisst das, dass 
der religioese Mensch, der an Böckenhaupt glaubt und seinen Willen tut, ohne 
besondere Anstrengung diese "irdischen" Sinnesneigungen aufgibt, - ohne 
nach ihnen zurueckzuschauen?


Du meinst also, dass die Regeln nicht Selbstzweck werden, sonst kaeme es 
einem Pharisaeertum gleich?


Aha, ihr seit also Untote. Irgendwas schiefgegangen bei Eurem letzten 
Abkratzen... ;-)))))))))))

Man koennte mal eine neue Vampirstory schreiben und die Re-Inkarnation 
miteinbeziehen. Ich waere gespannt was rauskommen wuerde. Die Fantasie 
ist grenzenlos und davon habe ich genug mitgekriegt... *grins* :-)))


Aha, da sieht man wieder wie unsensibel ich doch bin. Da landet fast in 
jedem Salat, in der Spagghetti-Alpesto-Sauce und auf jeder 
selbstgemachten Pizza reichlich Knoblauch, - aber muede oder traege 
wurde ich davon noch nie. Selbst dann nicht, wenn ich zur Pizza gleich 
noch ein Bier (Hopfen soll ja auch traege machen) trinke. Da siehst 
Du's, da bin ich in Deinen Augen doch gleich ein Doppelsuender auf 
einmal. *hihi*

Wahrscheinlich werde ich noch 1000 mal wiedergeboren. Aber was soll's, 
wenn alle weiteren Leben so verlaufen, wie das jetzt eben, habe ich 
nichts einzuwenden. Na sagt schon, habt ihr schonmal eine solch 
frevelhafte Aeusserung gehoert? :-)))))

Auf die Zwiebel verzichte ich meinen Mitmenschen zu liebe.... 
*breit_grins*


Es gibt ja schliesslich auch Pillen die Kombinationen sind aus Knoblauch 
und Ginseng. Dass diese Mittel helfen sieht man alleine schon an der 
enormen Zunahme des Reichtums an der Ginseng-Baronen. Hallo 
Sektenfuehrer und selbsternannter Karl Kesseboom, hast Du das eben 
mitgekriegt? (Wenn er koennte, wuerde er mir dafuer den Kopf 
abschlagen.)


Dabei ist eine DCF-77-Funkarmbanduhr fuer 99 Franken doch viel 
nuetzlicher. Ja ich weiss, sowas kann nur ein Kunstbanause sagen. *hihi*


Oh, gibt es da eine CD oder eine Kassette? Ich wuerd's gerne mal hoeren.
Ist das typisch indischen Musik mit Sitar und so? Ich habe eine uralte 
Schallplatte von Carl Pöhringer.


Darueber und den obenerwaehnten Gospels sollte es ein Video geben, das 
man ausleihen koennte um sich zu informieren. Allgemeinbildung hat noch 
niemandem geschadet.


Aha, das waere auch schon realistischer. Ich kannte aus dem UseNet eine 
Linguistin, die mich mal besuchte, die ist sprachlich phaenomenal. Sie 
lernte in kurzer Zeit die schwierigsten Sprachen der Welt. Das war z.B.
Finnisch und Sanskrit. Wenn ich von sojemandem doch nur ein Prozent ihrer 
Faehigkeit haette...... :-/


Immer? Ich bezweifle das? Es kann mir jemand sympatisch sein, aber auf 
Grund eines Misverstaendnisses koennen in mir Vorurteile entstehen. Geht 
doch auch, oder?


"Was man mit Gewalt verhindert, bleibt im Prinzip erhalten."
                                         Winfried

Na, frecher geht's wohl kaum noch, oder? Aber falsch ist der Satz nicht. 


Ave 
    Winfried