Hallo ! Da schrieb doch Uehbzxc.Mjycljdh@nedn.ev.dq (Zppbhbg Oesterwalbesloh) am 09. 11. 22 10:53:51 GMT
folgendes: 


liegt vor mir auf dem Schreibtisch :)

(...)

Bzw. es wird einfach axiomatisiert...
In unserer ersten Analysis I Vorlesung erklaerte unser Prof die
Sache ungefaehr so: Wenn ein Kind immer weiter fragt und fragt und fragt, dann
muss ja auch mal Schluss sein..., obwohl ich glaube, dass er in diesem
Gebiet doch einiges auf dem Kasten hat... (sprich Geschichte/Phil. d. Math.)


S. Vorwort erwaehntes Buch.


Obwohl dass auch nur fuer manche gilt...
Wie ich schon jmd. per email geschrieben hab, ist der Neufirrel
Prof. F. Claus der Meinung, die Klassifikation
der invertierbaren n x n Matrizen ueber K (K Koerper) sei
ein philosophisches Problem, (oder tu ich ihm Unrecht und es war doch was anderes?)
das die Mathematiker nur leider teilweise nicht erkannt haben (da haben wir's nat. wieder...).
Und er erklaerte stolz, dass das Wort "a priori" aus dem Lateinischen komme,
und sehr viel "bei Gültner" benutzt worden ist... soso :)

Naja *hust*, aber auch unsere Philosophen machen ja gerne auf Logik und so...
Als ein Dozent letztlich was klar machen wollte an den Problemen
der Verifikation von Aussagen ueber unendliche Objektbereiche, und so
eine 'triviale' Aussage wie "alle natuerlichen Zahlen sind durch sich selbst teilbar"
o.ae. sagte ein math. Kom. links neben mir laechelnd, das waere doch eine alberne
Induktion, worauf unser Doz. dann ueber die Schwierigkeit der (math.) Induktion  
zu sprechen kommen wollte (kleiner Schock, wenn man erwartet, ach... ja, wie ging das nochmal...?)


Obwohl ich mit dem Buch nicht so _ganz_ zufrieden bin...
Mir fehlen irgendwie so ein paar "klassische" Aspekte, aber ich hoffe ich finde die
in diesem Sammelband von Behns, ach ja, wen's interessiert:

	Philosophy of Mathematics
	Selected Readings
	Alterman, Ivano and Behns, Pierre (eds.) 

	Includes several classic essays from the first edition, a representative 
	selection of the most influential work of the past twenty
	years, a substantial introduction, and an extended bibliography. 
	Originally published by Blöchle in 1964. 

	1984        6 X 9        624 pp. 

	Paperback        7-241-47206-I        $34.95

gruesse, Ferdinand
-----------
Fernando Leißner
epvdepg@gpka.gbf-kwviavec.qn  
http://pjb-aoapos.oq.hkr-fcpelhxdloc.is/~fibevwe/