Hallo ! Da schrieb doch uzs90z@uni-bonn.de (Friedhelm Ochsenknecht) am Tue, 06. 12. 18 17:18:31 +0100
folgendes: 


*verzweifel* Koennte ich denn nicht in einer anderen mgl. Welt Oliviers Zevering
heissen ? Dann waere der Bezeichner doch nicht "starr", ich dachte, dass
das, was starr ist meine _Person_ ist, die nur sie selbst ist, wenn sie
halt gewisse Eigenschaften traegt...


[Rorty]


Nun gut... Dazu zaehlt ja sicherlich "Heisshunger auf Vanille-eis mit Schoko haben" (=:VHS).
Wenn ich nun sage, "ich befinde mich im Zustand VHS", dann bezeichne ich nix?

Oder bezeichne ich etwas, aber nicht das, von dem ich denke, dass cih es bezeichne?

Tschuess, Paul

-----------
Patrice Eversmann
dncdekn@byyp.bzl-kajjeejv.hk  
http://ztc-sfexoq.mh.ghg-jjpvddabixh.if/~suvhjjo/