Nein. Der Mensch ist eine Marionette der Natur - nichts weiter. Bewußtsein 
und Intelligenz sind derart beschränkt, daß er die Schöpfung nicht begreifen 
kann: Seine Intentionen sind nämlich nur die Auswirkungen von natürlichen 
Ursachen, die er (nur bis heute, wenn man meine Thesen annimmt) anscheinend 
nicht wahrnehmen kann - oder gar nicht wahrnehmen soll(te).


Nomen est Omen. .. ;)


Nein. Die Verhaltensmuster sind als genetische Progamme gespeichert; und aus 
ihnen entstehen die Triebe. Die Verscheidenartigkeiten der Muster ergeben 
sich aus unterschiedlichen Dominanzen einzelner "Programme" (Gene), die sich 
zu einem Gesamtcharakter zusammensetzen.


Wo ist denn "deine" erkannte Gefahr zu sehen? Um von "evoluter Falle" 
sprechen zu können, muß sie ja sichtbar sein. ..


Danach sieht es aus - obgleich ich wohl der erbittertste Feind aller 
Diktaturen bin: Die Schöpfung "steht" anscheinend auf Leitwesen (mit "t" 
bitte - nicht mit "d"! ;) .

Sichtbar vor allem in der Tierwelt, angefangen von den Ameisen, über Affen 
und Raubtiere, bis hin zum Elefanten: Bei allen Arten finden sich Leittiere. 
Diese Intentionen birgt auch der Mensch in sich: Es gibt einige Menschen, 
die mehr auf Führung bedacht sind, während sich aber der Großteil führen 
lassen will - das ist genetisches Programm. Die Frage ist nur, ob sich der 
Mensch in die hierfür notwendige Richtung entwickelt (hat): Der geistige 
Führer der Menschheit muß dazu in der Lage sein, es Allen Recht zu machen, 
sich selbst dabei als den Geringsten unter Allen ansehen - und doch - 
erkennbar - der Pr�destinierteste sein. ..


Das hängt nicht von einer willkürlichen Definition ab? .. Wer oder was macht 
"dich" denken?


Ich bin überzeugter Minimalist - von Haus aus. .. ;)


Geteiltes Leid - oder sowas? .. :)

Ich halte das Automobil, die Eisenbahn, das Schiff und das Flugzeug für 
überrragende Technologien. Aber man sollte diese Fortbewegungsmittel nur in 
Notfällen einsetzen (Evakuierungen, Hilfslieferungen) - aber - ob ihrer 
Gefährlichkeit - niemals für den Personentransport.


Das ist genau der springende Punkt: Der Mensch wird infolge seines 
Bewußtseins befähigt, Wünsche zu produzieren, die außerhalb evoluter 
Erfordernisse liegen! [Der Schöpfung ist es gleichgültig, ob und wie lange 
eine Spezies existiert; sie ist überhaupt nicht auf induividuelle 
Lebensformen abgestellt; schon gar nicht: angewiesen; stattdessen ist sie 
experimentierfreudig und bringt rund um die Uhr - nicht nur auf unserem 
Planeten, sondern auch bei anderen Sternen - permanent Leben hervor, weil 
die physikalischen Mechanismen überall gleich ablaufen und zu stets 
denselben Bedingungen führen (Planetensysteme entwickeln sich stets nach 
denselben Prinzipien; weshalb auch bei anderen Sternen Gaya-Planeten 
(terrestrische Planeten) existent sind).]

Nun liegt es aber gar nicht in der Macht einer jeglichen Spezies, ihre 
(über-) Lebenszeit zu verlängern: Denn die Mechanismen, welche die Zeiträume 
bilden, innerhalb welcher Spezies sich entwickeln können, sind unzugängliche 
kosmische Mechanismen. ..


Er kann tun, was er will: Kleinere Naturkatastrophen mag er bewältigen 
(darunter zähle ich selbst auch "h-null-ni" - das kosmische Objekt, das auf 
Erden in 237 Jahren apokalyptische Zustände hervorbringen wird), aber 
größere entziehen sich seinem Zugriff. [Für die kosmologisch Interessierten: 
Neben den herkömmlichen kosmischen Potentialen, die ich bislang aufzählte, 
existieren auch noch langperiodisch wiederkehrende Potentiale, die sich 
nicht nur auf einzelne Planeten auswirken, sondern gleich das ganze System 
betreffen. Ein Beispiel, das ich schon einmal angerissen hatte: Die MKE 
zwischen den Gaspaneten spannen Flächen auf. Die MKE sind, gemäß meinen 
früheren Ausführungen, SMT-Verdichtungen, so daß sich zwischen jedem Punkt 
auf einem MKE und jedem Punkt auf einem anderen MKE ebenfalls MKE bilden. 
Hierdurch entsteht eine reale, materielle Fläche, die eine Angriffsfläche 
für starke kosmische SMT-Ströme darstellt, eine Art "Segel im kosmischen 
Ozean". Sobald sich die Sonne durch einen starken Sternen-MKE 
hindurchbewegt, wird dieser Mechanismus die Sonne von ihrem jetzigen Ort 
(relativ zum galaktischen Zentrum) hinwegtreiben. Diese Beschleunigung 
werden alle Planeten spüren; sie werden z.B.: Ihre Bahnformen und ihre 
Abstände von der Sonne ändern (vergrößern), die Planetenachsen werden sich 
neu ausrichten und die Magnetfelder werden sich ändern (vergrößern). Bei 
diesem Szenario ändern sich die Umweltbedingungen auf der Erde letzlich so 
dramatisch, daß kaum ein Überleben höherer Arten denkbar ist.]


Siehe letzten Absatz, oben.


Nein. Zunächst ist sein Verhalten programmatisch, intuitiv, dem kann er sich 
nicht widersetzen. Er macht, was leichte Umweltveränderungen angeht, 
automatisch das Richtige, um sich anzupassen; aber nur, alslang die 
genetischen Programme dies zulassen. Mit bestimmten, größeren kosmischen 
Einflüssen, die gravierende Änderungen hervorbringen, kann er nicht umgehen, 
er kann da gar nichts ausrichten.

Nun zur evoluten Weiterentwicklung: über Bewußtsein und Intelligenz ändern 
sich _nicht_ die genetischen Programme des Menschen! Denn diese sind "fest 
verdrahtet". Was den Mensch hat werden lassen, waren mutative Veränderungen 
an seinem Genom - während der gesamten Evolution des Menschen: Experimente 
der Natur allein - sonst nichts! Der Mensch lebt überwiegend aus den 
gespeicherten Programmen heraus; er kann diese jedoch nicht (mental) 
beeinflussen, um sie zu ändern (Gedanken des Individuums können seine 
genetischen Codes nicht manipulieren). Dieser Prozeß, der mutativen 
Anpassung, ist rund um die Uhr in Gange und ist Taktung der biologischen 
Evolution.


Nun - was hat evolute Maximallebensdauer mit Unvernunft (Massensuizid) 
gemein? .. ;)


Klaus Timo 


--- Posted via news://hucjbmcw.gmyhznmo.ifa/ - Complaints to arwb@zdrsmoia.iwb ---