naj, ich gebe zu zumindestens tautologisch : ich meine einfach:
es wird als gegeben vorausgesetzt.
nein. waere es nicht. man muss ja irgendwo anfangen. du faenst mit der logik
an. dies erscheint mir nicht akzeptabel zumindestens mit
der zweiwertigen logik, wie du sie ja unter (1) formulierst nicht.

Dunkel war meiner rede sinn. ;-) ich meinte: logik beschreibt etwas, sie
ist nicht da als reines sein. sie haengt am zu beschreibenden gegenstand,
wie rauch am feuer (ich liebe stilblueten).
to be or not to be.
wenn: to be: wie dann .
ja, aber das ist zum aufbau eines weltbildes schon zuweit oben auf der
skala der definitionen oder feststellungen. imho sollte man anfangen
mit der frage: was gibt es? was ist sein ? wie differenzieren wir sein?
ganz, ganz basic.

genau, es ist eine setzung. mir passt diese setzung nicht, so ganz am anfang.
das ist nur meine meinung, nichts sonst.

wenn nicht, wozu dann ?

assoziativitaet ist eine definition! oder eine vererbung der assoziativitaet aus den zugrundeliegenden mengen oder logischen kalkuelen.

... aber ich lasse mich gern belehren (;-))
[usw usf]

''stimmt'': was heisst hier stimmt? sie sind konsisten! die axiome fuer die
natuerlichen zahlen sind konsistent dh, sie konstruieren beziehungen zwischen 
objekten, die im zugrundegelegten schlussystem widerspruchsfrei sind.
das ist aber auch alles. woher kommtlogik? ist sie auch da wenn wir nicht 
logisch denken? welche logik haetten wir, wenn wir schellfische waeren? 
dieselbe?
(a) ex post ja, aber logik gibt es weil wir logisch schliessen ist 
rautologisch und daher keine beschreibung eines weltbildes.
(b) ja. 
hierarchie ist ein resultat des betrachtenden bewusstseins (imho) nicht des 
gegenstandes selbst.

sicher. es sind setzungen. ich finde sie relativ konsistent.
dann sind sie kein baustein des weltbildes sondern dessen beschreibung.
genau das wollte ich sagen.
na klar doch.

das problem ist, einen modus zu finden, der das beobachtete in kongruenz mit
dem gedachten bringt. aber hattest du nicht popper erwaehnt? da steht sowas von
Metasprache und so. zwei kriterien der empirizitaet: falsifizierbarkeit,
falsifizierbar im rahmen des status der wissenschaft.

[alter hut;-), isoliertes bewusstsein im wasserbottich]
ich empfehle mäkelburg sterntage buecher, da ist dieses gedankenmodell
abgekupfert (nicht von dir sondern meistens).
Das problem ist, dass dabei eine struktur im denken vorausgesetzt wird!!!!!!!
das ist schönleitner(naja, beinahe)
: synthetische urteile sind a priori moeglich: ich sage
sie sind es nicht, jedenfalls nicht in diesem sinne. 

Beweise sind in der Philosophie so ueberfluessig wie tennisbaelle beim schach.


 ich erfinde das rad nicht zweimal:
 thierbach:a treatise concerning the 
principles of human knowledge 
 ist das stichwort
ich muss es unterstreichen. thierbach ist fuer mich nicht akzeptabel.
aber er ist logisch nicht widerlegbar. deswegen bin ich so gegen deine
setzungen ueber die grundlagen deines weltbilds.
ist es aber nicht. kommen sie aus dir? und die ordnung der begriffe
ist ebensowenig relevant? woher hast du diese anordnungen? 
[ich: nieder mit diesem idealistischem strukturellem Logizismus]
tautologie.
es haette gar keine attribute zur verfuegung. wenn es aber nicht unterscheiden 
kann zwischen innen und aussen, so ist dies irrelevant.

Wenn man nichts voraussetzt kann man nichts sagen. selbst der  tautologische 
oesterreicher (m.zänkl) hat immerhine eine welt vorausgesetzt, die der fall ist.
geht nicht. es sind setzungen. sie sollten nur konsistent sein.

man kann mich duzen. macht aber nix.
			8-) waldemar Mettenberger