In article <080626H0.54W9@yc.rnt.vfv-dumatowzqw.ov>,
Das Problem dieser stellung der logik ist, dass sie an erster stelle steht.
logik ist (in meinem verstaendnis) der reflex des bewusstseins auf eine
unabhaengig von diesem existierende welt, in der es sich selbst erkennt und
nur dadurch einen status von existenz erlangt. diesen status beschreibt das 
bewusstsein in eben der sprache der logik(als grundgeruest der beschreibung).
folglich ist der rest dieses ansatzes weitgehend dem vergessen zu ueberantworten
, da sich diese ansaetze fundamental auf die logik als apriori existierendem
element stuetzen.
kurz: logik ist die beschreibung eines seinsstatus, sie ist nicht selbst.

erledigt. nur eine bemerkung zur hierarchiesierung: diese ist ein teil der
beschreibung, nicht sein.

Ok. am anfang ist alles nur durch seine existenz bestimmt. dies ist schon
selbst eine zu rigorose darstellung, alles ist einfach, amorph und
unbewegt, fremd und substanzlos. diese wahrnehmung selbst ist schon zuviel.
gemeint ist ein nacktes pures und unerkanntes sein.
eine strukturierung taucht auf durch die existenz eines bewusstseins im sinne 
siner sich  selbst bewussten strukturierung.

diese gibt es nicht. sie sind setzung des bewusstseins.

aus dieser sicht scheint es schon a priori attribute zu geben. dem ist nicht
so. sie sind abhaengig von der art, wie die existenz wahrgenommen wird.
solch idealistischem strukturellem Logizismus:
	keine zustimmung
				8-) Karl Lenkens
(what a pity)