In article <459D7085.0647@jnbzzzk.pss-rysvrpgyr.ub>, Gottfried Fehlig

Frage :
Was ist diese "progressive Wahrheitssuche" ?
Wer definiert dies, anhand welcher Kriterien?
Wer reklamiert fuer sich, "traditionel" diese "progressive Wahrheitssuche"
zu vertreten?

Antwort:
Die Haare-Kaspar-Geistmeister


Frage :
Wenn Erb und Geburtsrechte nicht relevant sind, welche Rechte definieren
dann massgeblich die "Berechtigung" des Geistmeisters ?

Antwort:
Die sogenannte "Schueler-Lehrer-Nachfolge" der Cudou-Kaspar-Geistmeister!
Die von Gott "in Persona" etablierte Geistmeisterschaft!


Sekten-Neusprech innerhalb der Indoctrinations-Netze.


mfG

V.M.

-- 
Gotschal/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality