Hallo ! Da schrieb doch Ingo Peterß <dtuhhd.dderr@aqnbjen-czkkv.kg> am Sun, 23. 12. 19 19:32:19
-23. 12. 19 folgendes: 


Das ist er allerdings schon...

	Zwei n x n Matrizen A und A' sind genau dann aehnlich, wenn es
	einen Endomorphismus f eines n-dimensionalen K-Vektorraumes V gibt,
	so dass sowohl A wie auch A' als Koordinatenmatrix von f bezueglich _einer_
	jeweils geeigneten Basis von V auftreten.

Das ist eine mathematische Definition...


Ich wuerde sagen, genau andersherum :)


Noe, bestimmt nicht, so hatte ich das aber auch nicht gemeint...
Das war aus dem Kontext vielleicht nicht so ersichtlich, aber es war eher etwas
ironisch gemeint...

Gruesse, Olivier
-----------
Olivier Haemmerlein
zwbqlpe@casb.vyr-hycygxua.ly  
http://wsp-smwmve.rb.iik-btoaygggbsb.ic/~tqwpuyr/