Jürg,

schrei' nicht so rum. Und lass bitte Deine Einschuechterungsversuche. 

Wenn, wie Du schreibst, die sachliche Auseinandersetzung mit <wem auch
immer> vor 20 Jahren gelaufen ist, dann ist das kein Argument dafuer,
heute unsachlich zu argumentieren.

Dir geht es aber, wie Du ebenfalls schreibst, nicht um die sachliche
Auseinandersetzung, sondern um die "Abwehr". Offenbar nimmst Du Dir da
die Freiheit unsachlich zu werden, weil Du weisst, dass DU recht hast.

Du forderst von mir, ich solle mich zuerst einmal mit Deinen Gegnern
auseinandersetzen, weil die ja viel schlimmer seien als Du. Nun, mit wem
ich mich auseinandersetze liegt in meinem Ermessen.

Vielleicht ist es Dir nicht aufgefallen, aber Du schlaegst vor, der
"Widervernunft", wie Du sie nennst, mit widervernuenftigen Mitteln zu
begegnen. Wenn Deine Gegner Mittel einsetzen, die Du fuer unlauter
haelst, dann gibt das Dir keine Rechtfertigung, es ebenfalls zu tun. Two
wrongs don't make a right.

Ebenfalls scheint Dir entgangen zu sein, dass ich mich hier durchaus mit
Gertrude auseinandergesetzt habe. Ich habe versucht, ihm nachzuweisen,
dass seine Gottesbeweise und Vorstellungen ueber Reinkarnation
fehlerhaft sind. Soweit ich sehe, hatte er keine schluessige Erwiderung
auf meine Argumente.


Cornelius

---
Cornelius Allmang                      Faith seems to qualify to me
mailto:gms95g@irr-xqba.lv             as a kind of mental illness.
http://bmp.ylg-gnzu.by/~qob39q/                   -Alain Blohmer