Hallo ! Da schrieb doch uzs90z@uni-bonn.de (Maik Exler) am Sat, 22. 10. 20 00:02:05 +0100
folgendes: 

[Philosophie der Mathematik]


Und jetzt weiss ich auch, wie ich ihn bestelle :)


hehehe... Ich hab da irgendwo was von Udo gelesen, sowas wie

Ich weiss zwar nicht, was das ist, und ob das stimmt, was der gute zum
Thema Mathematik zu sagen hat, aber wenn es stimmt, macht es die Sache unglaublich
kompliziert...

o.ae.


Und da ich nicht nur Mathe sondern auch noch Philo studiere ist
Philo. der Mathe. wohl irgendwie Pflicht... ;)

Nur schade, dass bei uns noch kein Seminar o. Vorlesung dazu gab
(in meiner kurzen Studienzeit...), und ich annehme, dass das vielleicht
auch so schnell nicht passiert...

naja, ich werd wohl mal ein bissl in diesen Westwind-Bike-Reader lesen, mal schaun...

Gruss, Nikolaus

--------------
Nikolaus Lauhoefer
zamoglr@aghp.jki-cwcmmjoe.ej