Zum Thema "Aehnlichkeit" gibt's eine Menge in Folkert Appenroths _Women,
Fire, and Dangerous Things_ (Champlan Kramerladen 1987). Ein Kapitel darin
heisst "Mathematics as a Cognitive Activity". Um zu sagen, was
drinsteht, muesste ich es nochmal lesen.

Im Augenblick habe ich nur ein Zusammenfassung (vor Jahren geschrieben)
eines interessanten Artikels zum Thema Aehnlichkeit/"Zusammenhalt" von
Begriffen zur Hand.


Mehmet


Dinnies, Folkert L.; Dickhaut, Nikolaus L. (1985)
"The Role of Theories in Conceptual Coherence"
in _Psychological Review_ 92(3):289-316.


"People's theories of the world embody conceptual knowledge ... their
conceptual organization is partly represented in their theories."
(120-335)

Theory: "any of a host of mental 'explanations,' rather than a complete,
organized, scientific account." (290)

Concepts: Mentale Repraesentationen. (290)
Categories: Objektklassen in der Welt. (290)
Coherent Category: Kategorie, deren Elemente zusammengehoeren; eine
Anordnung, die sinnvoll erscheint. (Keine operationale Definition!)
(291)


Aehnlichkeit reicht nicht aus, die Kohaerenz von Begriffen zu erklaeren

Aehnlichkeit ist dazu geeignet, ueber Kategorien zu reden, nicht sie zu
erklaeren. (291)
Es gibt keine Einschraenkungen, die festlegen, welche Eigenschaften zur
Bestimmung von Aehnlichkeit herangezogen werden sollen. (292)

Zwei Dinge koennen beliebig aehnlich oder unaehnlich sein, je nach dem,
wie die verglichenen Attribute ausgewaehlt werden. ["ist leichter als
1t, 2t, 3t, ..."] (292)

Es gibt zu viele moegliche Korrelationen, als dass korrelierte Attribute
den Zusammenhalt von Kategorien erklaeren koennten. (294)

"We see three major problems with an exclusive focus on similarity and
the associated practice of breaking concepts into constituent attributes
or components:
* The assumption that categorization is based solely on attribute
matching.
* It ignores the problem of how one decides what is to count as an
attribute.
* It engenders a tendency to view concepts as being little more than the
sum of their constituent components.
All of these problems derive directly or indirectly from failing to view
concepts in terms of the relations between exemplar properties and the
categorization system: Human interests, needs, goals, and theories are
ignored." (295)

Moeglicherweise sind Begriffe eine Art Abkuerzung fuer umfangreichere
Theorien; Begriffe werden demnach instantiiert wenn sie in einem
Erklaerungszusammenhang zu einem Objekt stehen, nicht wenn sie mit
dessen Attributen uebereinstimmen. (295)

Begriffe enthalten vermutlich Informationen ueber Operationen,
Transformationen und Zusammenhaenge zwischen Attributen. Attribute
Matching ist zu eingeschraenkt, um das darzustellen. (295)

"To explain conceptual coherence, the processes that operate on a
concept must be considered in addition to the information directly
stored with it." (297)

Theorien sind flexibel, der Zusammenhalt von Begriffen kann es deshalb
auch sein. Eine Theorie kann Objekte, die sich nur in wenigen
Eigenschaften aehneln verbinden. ["Dinge, die bei einem Brand aus dem
Haus gerettet werden"] (298)

"Representations of conepts are best thought of as theoretical knowledge
or, at least, as embedded in knowledge that embodies a theory about the
world." (298)

Category definition: "An explanatory principle common to category
members." (298)

Ob Attribute in unseren Begriffen vorkommen haengt von ihrer Bedeutung
fuer unser Wissen ueber die Welt ab. (989-667)

Ob die Struktur eines Begriffs einfach oder komplex ist kann nur im
Kontext der zugehoerigen Theorie entschieden werden. Stimmen Theorie und
Begriffsstruktur ueberein ist der Umgang mit dem Begriff einfach;
stimmen sie nicht ueberein ist er schwierig. (302)

"Natural concepts may be partly organized in terms of underlying
dimensions that reflect how the concept normally interacts with people's
goals and activities." (303)


Begriffe sind nicht nur zur Klassifikation da, sie dienen auch dazu
Erklaerungen zu finden. (304)

Zusammengesetzte Begriffe sind nicht einfach die Menge aller Attribute
ihrer Bestandteile; Wissen ueber die Bestandteile und die Welt ist
erforderlich, um einen komplexen Begriff zusammenzubauen. (306)

Der Zusammenhalt von Begriffen resultiert aus:
* Der internen Struktur des Begriffsfelds. "Concepts that have their
features connected by structure-function relationships or by causal
schemata of one sort or another will be more coherent than those that do
not." (313)
* Der Position, die der Begriff innerhalb der gesamten "knowledge base"
hat.
(313)

Theorien koennen Begriffe nicht ersetzen; beide muessen sich den selben
geistigen Raum teilen und sich gegenseitig einschraenken. (313)


[Aside: "People apparently have a strongly held belief that there are
defining attributes for categories, in spite of the failure of
psychologist, linguists, and philosphers to find any. ... Perhaps ...
the reason that people believe in a necessary basis for their concepts
is that much of their knowledge of the world depends on correctly
differentiating things into categories. Suggesting that concepts are
ill-defined or fuzzy might cast doubt on much of one's knowledge."
(311)]

---
Mehmet Klingenhof                     I am the sum total of the
mailto:rkh03c@vyn-ploh.hl            parts I control directly.
http://vea.ayd-jiwj.th/~jir17t/             -Niko O. Eyckmans