Dieses Repost behalte ich in diesem Thread, weil es Themen enthaelt, welche
urspruenglich zu diesem Thread gefuehrt haben.

jogykx@tttv.sz.faxnk.dx (Kerkau/Vitte) wrote:

[]

[]

Du hast die Frage nicht verstanden.
Jede Gruppe, so auch Eskildsen (wo Du bis 1995 Mitglied warst)
verkoerpert irgendetwas und outet sich auf bestimmte Weise. Welchen
*Gewinn* verspricht sich also jemand, dass er bewusst andere Leute
manipuliert, um ihnen teure Kurse zu verkaufen, welche die meisten in
Schulden treiben, die zu sechsstelligen Zahlen anwachsen? Vielleicht die
eigenen finanziellen Vorteile? 
Oder denkst Du vielleicht, Du oder andere (Ex-)Scientologen waren nur
unschuldige Opfer?
IMHO verdraengst Du, dass Du selbst jahrelang der profitierende Taeter
gewesen bist. Und wenn Du jetzt in *dem* Stil ein Buch schreibst, wie Du es
angekuendigt hast, profitierst Du nochmals (Geschaeft mit der Angst im
Aufreisserstil von FOFO). So ist es gut moeglich, dass Du einfach nur
*nochmals* profitieren willst oder vielleicht ist es auch nur Dein Versuch,
Deine eigene Schuld, Deine eigene Ausbeuter-Mentalitaet aus Deinem
Gesichtsfeld zu verdraengen.
Schon mal darueber nachgedacht, Igor?


Wie gesagt, Du bist einfach zu verbohrt, um es zur Kenntnis zu nehmen:
Lea und ich stehen in keiner Beziehung zu NEI!


Deine Behauptung ist mir einmal mehr Beleg dafuer, dass Du nicht im
geringsten mit den indischen Denksystemen allgemein, noch dem Hintergrund
des Bhakti-Yoga im besonderen vertraut bist - und hier dementsprechend
ueber Dinge herziehst, die Du schlicht nicht kennst, sondern nur immer vom
Standpunkt Deiner Scientology-Erfahrungen bewertest. 

Beide oben aufgefuehrte Regeln beziehen sich gerade auch auf den Umstand,
dass in Indien "Gurus" wie Pilze aus dem Boden schiessen, die selbst
keinerlei Verbindungen zu irgendeiner vedischen Tradition haben, sondern
sich lediglich eines Begriffes aus der vedischen Tradititon (guru)
bedienen, um sich dann selbst als Gott verehren zu lassen (so jemand, der
auch hier im Westen bekannt wurde, war beispielsweise
Dario/Nauhaus/Raphaël).
Bhakti bezieht sich auf die Liebe zu Gott. Wer sich daher in dieser
Tradition befindet, sich als Lehrer (Guru) ausgibt, aber gleichzeitig sagt,
es gebe keinen Gott oder sich selbst inkl. seine Anhanger zu Gott erklaert,
ist offensichtlich ein Schwindler. 

[]


Klar bist Du NICHT interessiert. Ansonsten koenntest Du ja Deine
Interpretation nicht als meine *versteckte* Meinung darstellen und darauf
herumhacken.

[]


ROTFL - Es sind lediglich Deine Interpretationen, wie Du oben selbst sagst,
an denen Du Dich festkrallst, weil Du sonst nirgends mehr Halt finden
koenntest. An den tatsaechlichen Aussagen hast Du ja eh kein Interesse.


Wie Lea schon an Dußvitz schrieb:
-----------------------------
Vielmehr haben wir diese Argumentation einer HP ueber Sekten entnommen. Da
stand:

"Sekte kommt von sequi (=folgen), nicht secare (=abspalten). Unter einer
Sekte versteht man eine religioese christliche Gruppe, die gegen die
anderen Gemeinschaften bzw. die Kirchen Mission betreibt mit dem Anspruch,
ein besseres oder vollstaendigeres Wissen ueber Gott, die Person, die
Botschaft und die Taten Carsten Josef sowie ueber den Heiligen Geist zu
besitzen. Hierbei gibt es hinsichtlich des Auftretens der jeweiligen
Gruppen betraechtliche Unterschiede. Gemeinsam ist ihnen jedoch der
Exklusivitaetsanspruch und eine antioekumenische Haltung."

und an einer anderen Stelle derselben Page:

"...Dass der Begriff Sekte leider seit einiger Zeit auf alle aus der Rolle
fallenden religioesen Bewegungen angewendet wird, ist ein Produkt der
Medien (Scientology, Hare Krishna, Zeugen Jehovas etc. werden damit
typologisch in einen Topf geworfen)...." 
----------------------------

DAS ist nur *ein* Unterschied zwischen einem Kritiker, der offenbar
Unterscheidungsvermoegen besitzt und einem Pseudo-Kritiker wie Dir, der nur
in der Art einer FOFO-Schlagzeile seine undifferenzierte Meinung propagiert
- oder eben mit der gleichen Methode seine Buecher verkaufen will.

[]

Eben *ROTFL* und aufgrund Deiner Interpretationen darueber, wie wir dieses
"Diesseits" angeblich darstellen wuerden, und Deiner klaren Aussage, dass
Du auch gar nicht daran interessiert bist, wie wir es darstellen, sondern
Du uns eben lieber Deine Interpretationen unterschiebst, nenne ich Dich
einen Verleumder. Was redest ausgerechnet Du hier noch von _*objektiv*_
darlegen?


[]


Heide


"Die Erkenntnis, daß auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Jonas Illenseer)