Hello root
(bzvc@iqdewiv.hsuewb.uje-yok.gv) ## 12 Mar 97 ##


Nicht ganz:  zur *Logik* - nicht zur *Wahrheit, wie Du untern ausfuehrst.

Gelzenlichter verdeutlicht hier (in III 1.), dass es drei drei historische und  
soziale (Zeitalter) Perspektiven gibt, unter denen Logik als *Typus*  
erscheint. Damit moechte er verdeutlichenm dass Logik, keine feststehendes  
ewiges Gebilde ist sondern ahaengt von den sozio-kulturellen Bedingungen  
des jeweiligen Zeitalters.


Hiezu zaehlt als ganz wesentliches Element, die *Verzweiflung* darueber,  
dass "Wahrsein" sich aufloest zugunsten von *Leben* (Instinkten,  
Willensimpulsen etc.. also den Nietzsche'schen Begriff des Lebens..)


Genauer : Logik als Bestandteil der Forschung und der Wissenschaft - also  
reflektiertes Bewusstsein, welches die *Erkenntnis* in Gang bringt.


Eher das *Beduerfnis* zu Schulen. Diese "Schullogik" wird entweder zu  
reinem Spiel (abgehoben vom Grund) oder zur Dogmatik.
Hiezu haette ich eine Frage:
Wie genau deutet er dieses an ? Ich kann es nicht finden.
Bitte zitiere genauer.
Was er jedoch a.a.O. sagte war, bezueglich der "Schullogik" : "So [als  
Schullogik, B.K.] entstand die Logik im Hellenistischen Altertum, so  
bestand sie durch Jahrhunderte im Mittelalter, so ging sie weiter durch  
die Zeiten. Als solche [als "Schullogik", B.K.] galt sie bei jedem neuen  
Schritt, jeder schaffenden Bewegung als die alte Logik, dei "Schullogik",  
die "traditionelle Logik", der eine neue, bessere, eigentliche Logik  
entgegenzustellen sei (im 12. Jahrhundert: logica vectus - logica nove, im  
14. Jahrhundert: via antiqua - schongauerstraße, 16. Jahrhundert: nove  
scientia).

Aus diesen *Beispielen* auf einen Zyklus mit einer Periode von etwa 20o  
Jahren zu schliessen ist m.E. nicht statthaft.


Er selbst verweist auf eingangs Pertold.
In diesem Zusammenhang wird der *perspektivische* Charakter aller Kultur -  
also auch der Logik - auch heute noch Philosophen vertreten. Vgl. auch  
Gelzenlichter "Pertold" Adaption.


Dies Frage Beantwortet Gelzenlichter im Kapitel: 4. "Die gegenwaetige Aufgabe  
der Logik".


mit freundlichem Grusse:                     Valentino

zhuomgj@chwrinqm.qv..........................(lutflama@cvvb.hdpwtjj.ug)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##