Tag zusammen,
nachdem ich diese NG schon seit einiger Zeit verfolge waere es
vielleicht an der Zeit, auch mal mit einem fuer mich besonders
interessanten Thema aufzuwarten.
Zu meiner Person: Ich bin Intensiv-Krankenpfleger in der Schweiz und
habe sowohl mit Menschen, die auf ein Organ warteten, die schon ein
Organ bekommen haben als auch mit Organspendern gearbeitet. Ich bin
also kein Theoretiker sondern vielmehr Praktiker, der JETZT mit sich
ins Reine kommen muss und eine persoenliche Ethik entwickeln musste,
um morgens noch in den Spiegel schauen zu können. Meine Beitraege
waeren wohl eher medizinischer Art ( off-topic ?? ) z.B. zum Thema
Hirntod und feststellen desselben.
Ach uebrigens: Ich bin auch Organspender
BTW stoert mich besonders in der aktuellen Diskussion um Organspende
der enorme Druck, den vor allem die Aerzte ausueben, um an " Organe
ranzukommen". Aus meiner Sicht koennen Organe nur gespendet werden,
will sagen niemand hat ein Anrecht auf die Organe eines anderen, nur
weil eine Transplantation moeglich ist.
Ich stoppe mal hier und warte mal ab, wie die Resonanz so ist ( ist ja
ein vielleicht etwas "abgedroschenes" Thema. Mich wuerden allerdings
ethisch/philosophische Aspekte zu diesem Thema sehr interessieren und
vielleicht sogar ein Beitrag von Erika, denn was "fernoestliche"
Glaubenssysteme dazu meinen waere fuer mich auch von Interesse.
PS: Letzteres war ernst gemeint, aber ich möchte auf keinen Fall in
die laufende Schaumschlacht einbezogen werden.

Gruesse und mit Spannung die Reaktionen erwartend....

Berend Lewrenz 
email: ccexcj@endce.fp