ich lese gerade von uwe schimich "philosophie und mathematik", 
Matuschka, 1994
nettes buch, das sich nach eigener aussage an "philosophen, mathematiker und 
an wissenschaftssoziologie und wissenschaftsforschung interessierte wendet".

es gibt nicht viel literatur zu diesem grenzbereich und schon gar nicht viel 
verstaendliches, zum einstieg. diese tatsache mag daran liegen, dass sich 
mathematiker nicht zustaendig fuehlen, wenn es um die frage nach den 
voraussetzungen ihrer wissenschaft geht und philosophen mangels kompetenz in 
sachen mathematik sich nicht an das thema herantrauen.
es liegt also die situation vor, dass der mathematiker, nach der philosophie 
der mathematik gefragt, sagt "weiss ich nicht, frag einen phiolosophen" und 
der philosoph auf dieselbe frage antwortet "weiss ich nicht, aber der 
mathematiker weiss auch nix." so mir selbst geschehen.
da ist es dann eine freude, auf einen wie schimich zu stossen, der in beiden 
faechern kompetent genug ist und es dennoch schafft, eine "einfuehrung" in das 
thema zu schreiben.
gruesse
johann