Wieso ist das richtig? Mich interessiert diese Frage im Vergleich mit
andern Religionskomplexen. Da gibt es z.B. Freie Christengemeinden,
Zeugen Jehovas, Neuapostolen, Siebentageadventisten, Mormonen,
Neu-Katholische Bewegungen (wie z.B. VPRE in Herznach
und andere), neben den Grosskirchen wie die evangelische und die
Trendy. Es waere alleine schon beim Vergleich der kleinen Gemeinschaften,
um mal nicht Sekte zu sagen, ein absoluter Bloedsinn diese unter
"Christen-Sekten" zusammenzufassen. Bei einigen moege dies zutreffen,
aber sicher nicht bei allen. Warum ist also eine solche
Zusammenfassung, ein Eintopfgericht, beim sogenannt vedisch
orientierten Religionskomplex moeglich?


Ich finde es einfach grossartig, dass man es in dieser Newsgruppe doch
stets mit kompetenten Leuten zu tun hat. Man kann nur noch lernen.
:-)))))))))


Halt mal! Nur weil irgend jemand dies nicht kann, - ob dies Evelyne
kann oder nicht, steht im Augenblick nicht zur Debatte -, ist eine
solche Generalisierung noch lange nicht moeglich. Da gibt es doch jede
Menge andere Leute die dazu auch etwas zu sagen haetten, die halt das
UseNet nicht kennen. Das duerfte die Mehrheit sein. Dazu kommt, dass
es jedem freisteht selbst Untersuchungen vorzunehmen.


Wann und auf Grund welcher Kriterien gilt eine Religionsgemeinschaft
als Kult, bzw. Nicht-Kult, falls eine solche Unterscheidung ueberhaupt
moeglich ist? Dazu kommt, dass es auch nichtreligioese Kulte gibt,
z.B. der Anglerbedarf-Kult. Den konnte man erst letzten Sonntag am
Fernsehen in voller Bluete geniessen. Ich habe schon lange nicht mehr
so schoenpolierte und so schoen rote Autos gesehen. Es wurde ein
Anglerbedarf-Freak vorgestellt, bei dem alles, jedes Teil seiner
Wohnungseinrichtung, Accesoires, Kleidungsstuecke, Bilder,
Aschenbecher, Spielzeuge etc. auf Anglerbedarf ausgerichtet ist. *ROTFL*


"Man sieht oft nur, was man sehen moechte und man sieht oft nicht, was
man nicht sehen moechte."	Ewald


"Jemand der alles glaubt was er "sieht", ist auf dem besten Weg ein
Arschloch zu werden."	Ewald

Sag mal Julia, kannst Du uns Deine Masche mit dem Siezen mal
erklaeren? Das war schon das letzte Jahr der Fall, als Dein
(Frei-)Mann alleine in die Ferien oder sonst wohin verrauschte. Du
hast damals schon eine zeitlang geschrieben und die Leute mit Sie
angesprochen, was in den Newsgruppen absolut unueblich ist. Tust Du
dies, weil Du eine ganz besondere und feine Dame bist und Dich
ueberhaupt wahnsinnig ueberwinden musst, Dich hier mit dem ach so
gewoehnlichen Volk herumzuschlagen? Mich hat damals jemand per Mail
direkt gefragt, was mit "der" eigentlich los sei. Ich wusste keine
Antwort. Aber ich denke, dass Du uns mit Deinem naechsten Post die
Ehre gibst uns ganz genau aufzuklaeren....

Habe die Ehre
		Ewald

     <<
     _>>_    Lieber 'n hei√üen Kaffee als das kalte Grausen.