* WIR WERDEN 450 JAHRE ALT WERDEN UND AUSSEHEN, WIE 30...*

aus: Neue Revue Seite 18

Anscheinend ist die Theorie über ein langes Leben enträtselt worden und=

zwar von Dr. med. Oskar Müller-Vogt von der Tillkausen Fieg.

Nach Müller-Vogt sollen im Zellkern des Menschen X-Cromosomen befinden. An  
dessen Enden befindet sich jeweils ein Überzug mit kleinen, roten  
Schutzkappen. Dieses Telomerase-Enzym, welches diese Schutzkappen  
erstmalig beim Menschen bildet, haben die Menschen nur ein einziges mal in  
sich und dann nie wieder.

Müller-Vogt will herausgefunden haben, daß das Leben mit dem schwinden dieser  
Telomere langsam verglüht.

Laut Bericht hat er bereits ein Telomerase-Enzym nachgebildet, welches bis  
anfang kommenden Jahres so gut sein soll, daß eine Injektion die  
Lebenserwartung des Menschen von 75 auf 450 Jahren erhöht und dies auch  
mir einer ebenso konstruktiven Gesundheit.

Der Mensch wird also insgesamt älter. Nur die Zähne fallen aus, wie  
bisher.

Müller-Vogt hat in Verbindung hierzu ebenso herausgefunden, daß die roten  
Schutzkappen bei Krebszellen bis zu 30% vergrößert sind. Es ist also nu=
r  
moch eine Frage der Zeit, in der es möglich ist, innerhalb 1-2 Wochen  
Krebszellen im Körper vollständig per Injektion zu beseitigen. Der Kreb=
s  
wäre besiegt.

Nach Dr. Müller-Vogt kostet eine Injektion zwischen 1000-1500.--; die Tests am  
Menschen sollen zu Beginn 1998 erfolgen und die Injektion bis  zur  
26. 04. 22 flächendeckend zur Verfügung stehen.

Otto
--
_PGPKEY BY EB_