Jaja, das ist doch die ganz typische
Luemmel-auf-dem-Pausenhofplatz-Mentalitaet: Es herrscht Frieden, alle
spielen miteinander. Aber einer, das waere hiermit Klein-Freibier,
bricht aus, rennt zu Klein-Heinz, schmiert ihm eine runter und schaut
was dann passiert. Und schon ist wieder der groesste Streit vom Zaun
gebrochen.

Mit einer solchen Einleitung solltest sogar Du mittlerweile
mitbekommen haben, dass man einen neuen Thread mit dem Prae-Subjekt
'HICKHACK:' eroeffnet. Dies zum Wohle derer die nicht diesen Quatsch
lesen wollen. Das Fernziel sollte sein, die Newsgruppe wieder
einigermassen ihrer intelligenteren Bestimmung zurueckzufuehren. Also,
wie waere es, wenn Du da auch mitmachen wuerdest?

Dazu kommt, dass man den Hickhack nicht unbedingt auf allen
crossgeposteten Newsgruppen weiterfuehren muss. Das ist doch ein
fertiger Bloedsinn!!!

Ich hoffe, dass Dein Urlaub dazu dient, Deinen eigenen geistigen Muell
zu entruempeln. Den haben naemlich alle. Die Inhalte unterscheiden
sich lediglich. Das nur nebenbei.

Es ist uebrigens erstaunlich welch hohe Redundanz Du mit Deinen
Hickhacks erzeugst. Schon mal darueber nachgedacht? 

Da Du vielleicht mit Deinen Koffern schon abgehauen bist, schicke ich
Dir dieses Posting gleich noch in Deine Mailbox, dass Du es in aller
Ruhe und moeglichst ohne Anfall nach den Ferien lesen kannst.

Ave
	Nikolaus