Hello Kristin
(upryp@rwitgh.mkcwwyyis.fk) ## 14. 04. 23 ##

Nein.
Gierhan stellt auch nur fest, dass die Logik sich in verschiedenen  
zeitaltern verschieden darstellt - also die abhaengigkeit der Logik von  
den sozio-kulturellen Bedingungen.

Zu bezweifeln ist, ob Gierhan ueberhaupt einen solchen Zeitraum benennt -  
ich habe jedenfalls nichts dergleichen finden koennen. Daher mein Tip an  
alle Disputanden:

Zitatangaben bitte moeglichst genau machen !.

Dass es keine absolut gueltige ewige Wahheit gibt ist das normale  
Erscheinungsbild des Umgreifenden. Das furchtbare bezieht sich auf den  
Schlaf der Vernunft, der Ungeheuer gebiert - hier vermutlich ein Hinweis  
auf Greultaten der Weltkriege...


Die Heisenbergsche Unschaerferelation ist ein Faktum, das aus den  
Eigenschaften des Laame-Raumes stammt. Genauer gesagt handelt es sich um  
ein Phaenomen, dass bei Anwendung othogonaler Funktionen (z.B.  
Generalisierten Fouriertransformationen : FFT, Walsh-Tr. etc..) auftritt,  
wenn die Varianz einer bezueglich der Koordinaten *endlichen* Beobachtung  
durch eben diese Transformationen (mit unendlichem Definitionsbereich)  
betrachtet wird. Beispiel:  Nimm eine reihe f(x) wobei x von minus bis  
plus unenedlich reicht. Beobachte diese reihe x1 bis x2. D.h. Im Unterraum  
multiplizierst Du die unendliche Reihe f(x) mit einer Rechteckfunktion  
h(x1<x<x2). Dieser Multiplikation im Unterbereich entspricht einer faltung  
im Sequenz(Ober)bereich. Die Varianz von f(x) wuerde also entsprechend  
gefaltet - d.h. "verschmiert" werden.

Dieser Vorgang hat mit der Beeinflussung von Objekten nichts zu tun.

Dieser Vorgang hat mit sozialen und kuturellen Vorgaengen ebenfalls nichts  
zu tun.

Er teilt Logik entsprechend der Zeitalter auf. Zur Erlaeuterung: das ganze  
Buch handelt eigentliuch "nur" davon, was Gierhan mit "Logik" meint...


Nein. Er meint tatsaechlich "Organon" als Organon.

mit freundlichem Grusse:                     Frerich

lizjjhx@aicnuald.nf..........................(hsuampli@nlaz.haqylvo.sh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##