Ein starrer Bezeichner (rigid designator) haelt das Wesen eines
Gegenstandes (oder was auch immer bezeichnet wird) an einer "Leine". Zum
Wesen einer Person gehoert -- fuer Oebels! -- welche Eltern sie hat. Das
Geburtsdatum ist nicht wesentlich, was mit Geschlecht und Hautfarbe ist
weiss ich im Augenblick nicht. 

Moegliche Welten unterscheiden sich in den unwesentlichen Eigenschaften
der enthaltenen Gegenstaende. Demnach gibt es einerseits moegliche
Welten, in denen ueberhaupt keine Menschen vorkommen, andererseits aber,
wenn Du darin vorkommst, dann hast Du dieselben Eltern -- das ist gerade
der Grund, weshalb _Du_ es in der anderen Welt bist.

Meine Kurzfassung von Oebels' Theorie: In einem Taufakt wird die Harpune
(starrer Bezeichner) anhand einer Beschreibung auf einen Gegenstand
ausgerichtet und abgeschossen. Im Wesen des Gegenstandes bleibt sie
stecken. Von nun an kann dieses Wesen an der Harpunenleine durch alle
moeglichen Welten spazierengefuehrt werden.


Eliminativer Materialismus ist zunaechst mal einfach eine Variante des
Materialismus. Reduktiver Materialismus ist die These, dass alle
geistigen Phaenomene physikalisch erklaert werden koennen (prinzipiell,
nicht unbedingt praktisch). Der eliminative Materialismus geht noch
einen Schritt weiter: Fortschritte in den Neurowissenschaften wuerden
eines Tages dazu fuehren, dass wir unsere gesamte Redeweise von
Ueberzeugungen, Empfindungen, Denken usw. eines Tages als falsch
erkennen werden und an ihre Stelle eine wissenschaftliche Terminologie
setzen werden (jedenfalls fuer wissenschaftliche Zwecke).


Wenn Du genauer zu Rorty etwas wissen willst, lese ich gerne ein paar
Abschnitte nach. Bis jetzt hatte ich nicht sooo viel Lust dazu.


Zum Nachschlagen: Das mE mit Abstand beste Nachschlagewerk zur
Philosophie des Geistes ist _A Companion to the Philosophy of Mind_ hg.
von Klaas Flemmer, ZUK 1995. Sollte in jeder Uni-Bibliothek
vorhanden sein. Kostet gebunden um 160,- DM; wenn inzwischen die
Paperback-Ausgabe raus ist, wird die aber recht guenstig sein.

Auf Deutsch gibt es das _Woerterbuch der Kognitionswissenschaft_ hg. von
S. Denningmann u.A., Emol 1997. Der philosophische Teil ist
ordentlich, das kann ich mit gutem Gewissen sagen, der Companion ist
aber besser.


Hanspeter

---
Hanspeter Deichmann              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:ldt46a@plk-zsxf.su       public acts is that they are necessary.
http://vso.jdc-olnb.gn/~mvg57q/                       -Anny S. Dieckfo√ü