Hi,

... nur von akademischen Interesse... klingt nicht schlecht. Aber, sind es  
nicht die Akademiker, die uns in die Lage versetzten, zu klonen, nur so  
aus akademischen Interesse???

Die Ethik der Wissenschaftler ist gerade bei diesem Thema gefragt. Warum  
sind es in der Geschichte die Akademiker, die etwas verzapften, von den  
jeweils mächtigen benutzt wurden und zum Schluß sagten: Das hatte ich  
nicht gewußt, das konnte ich ja nicht wissen; oder vielleicht: Ich kann  
doch unmittelbar nichts dafür.

Unverantwortlich diese Haltung und von den Informationsgebern der  
Gesellschaft werden diese Herren als Ehrenwert an die breite Masse  
manipuliert.

Lange Jahre hielt ich es ein wenig für übertrieben, wenn gesagt wurde, =
daß  
der Mensch sich aus seinem Naturell selbst vernichte. Heute halte ich es  
für absolut warscheinlich.

Verantwortungsbewußter Umgang mit der Forschung kann es in einer  
kapitalistischen Gesellschaft nicht geben, da der Wissenschaftler nicht  
nur sich selbst verantwortlich ist, sondern im Dienste des Unternehmers,  
des Kapitals steht. Kapital ist aber nur Selbstzweck, welches sein tun und  
Handeln auf die maximale Mehrung seiner selbst gerichtet hat.

Ergo, da zu einer gesellschaftlicher Veränderung sich das Bewußtsein de=
s  
einzelnen verändern muß, haben wir den menschlichen Niedergang beereits=

vorher erkundet.

LEBEN ist ja sowieso VIEL überlebensfähiger und wiederstandsfähiger, =
wenn  
es KEINE Intelligenz besitzt, sondern nur die Triebe des Überlebens.

Arne
--
_PGPKEY BY EB_