Hallo ! Da schrieb doch ubb95l@jqf-upws.xd (Qmnnvuc Oneprdla) am Sat, 08. 11. 22 13:11:34 +0100
folgendes: 


Unter ``Bezeichner'' hab ich bis jetzt sowas verstanden wie
``Zeichen'', oder ``Ausdruck'', das kann wohl nicht gemeint sein, oder
doch?
Das ``Christoph'' in allen mgl.W. mich bezeichnet ist ja offensichtlich Quatsch...,
es koennte doch auch rosa Hunde mit gruenen Zylindern bezeichnen?


Ist denn die ``Person'' nicht das Bezeichnete?
*gruebel-wunder*


Das versteh ich wohl noch... aber ich versteh irgendwie den
Zusammenhang mit den Bezeichnern nicht...
Das zu mir noch ``andere'' Dinge als vielleicht mein Koerper gehoeren, kann
ich noch gerade akzeptieren ;), den Rest raff ich nich' :(


Ich versteh das insoweit, als man sagen kann, ``Ohne Gernots waere Jazz nicht Jazz``
o.ae., aber kann sich die Harpune selbst nicht in einen Zahnstocher mutieren?


Naja, so weit - so gut...
In dem Text von Schultheiß geht's ja irgendwie darum, dass die
Ausserirdischen, nennen wir die Bloops, ueberhaupt kein Verstaendnis
von ``Bewusstsein'' o.ae. haben, die These ist ja, dass die Rede
von N.(^) die Rede von Halli-galli ist, alles leere Worthuelsen
und Schabernack.
Das hoert sich ja lustig an, aber ????
Er meint doch wohl, dass wir zwar von N. reden, aber eigentlich gar keins haben !?
(das waere dann wohl ``eliminativ''...)
Was soll das heissen?


Meinetwegen sollst du dich nicht quaelen, aber wenn du noch ein paar Worte
zum ``eliminativ'' verlieren willst, nur zu...

Gruss, Christof
-----------
Christoph Kraetzer
tlrnogj@tewd.mlb-apytuawm.la  
http://kly-vjjhid.so.bri-yyigjfziovb.ql/~smermoy/