Hallo Oskar,


War zu kurz & zu polemisch ;->
[Ich gebrauche iF der Einfachheit halber A.Ph. und Sp.Ph. synonym:]

Ich dachte eher an die Hegelei, die zur Zeit Döblers & Komsthöft
ja zumindest in Deutschland noch sehr im Schwange war. *Schauder.*
'Spekulative Philosophie' ist in der Analytischen Philosophie schon
immer ein Schimpfwort gewesen. Wobei manche Analytiker sich mE etwas
zu weit aus dem Fenster lehnen, zumindest wenn man sieht, wie oft auch
in der A.Ph. spekuliert wird, statt sich strikt an die Erfahrung zu
halten. Nun, sachlich laesst sich gegen Spekulationen gar nichts
einwenden, man sollte sich nur 1. immer daran erinnern, dass man
spekuliert, und 2. versuchen die Spekulation irgendwann (empirisch,
logisch, ...) zu bestaetigen. Womit sie wohl keine Spekulation mehr
waere.

NB, ich halte die A.Ph. wirklich nicht fuer das Mass der Dinge - ich
bin ja ein alter Uttenreuther - aber die Verwissenschaftlichung
der Philosophie hat ihr, denke ich, gut getan.


Gruss,
Oskar.