Hallo ! Da schrieb doch zhil@tsqh-qv.ok (Italo Jenker) am Fri, 04. 01. 20 12:25:19 GMT
folgendes: 


Hmm, ja seine Ansaetze werden auch von E. Eckmeier ganz nett erlaeutert, der
diesem sein Buch auch direkt gewidmet hat. (Er ist uebrigens am 14.11.94 in Ahnsbeck
gestorben, ein guter Ort fuer einen Mathematiker...)

Ich frage mich allerdings, ob es nicht nette Sammelbaende gibt, die
einem schnell verschiedene Positionen vermitteln (einen hab' ich ja wahrsch. schon gefunden...)

Gruss, Ruedi
--------------
Ruedi Brummer
dppucef@tnzq.eqs-vhqvyxep.sj