Nun Roland,

denmkst du wirklich,
daß sich das mit "de.alt.hickhack" realisieren lassen würde?
Ich bezweifle dies stark,
zumal ich (ob mans glauben mag oder nicht)
in diesem Brett begonnen habe zu posten,
um mich an philosophischen Diskussionen zu beteiligen.
Leider wurde ich (und andere ESJA auch)
in letzter Zeit immer wieder torpediert,
Postings von mir immer wieder in den Schmutz gezogen.
Wie soll ich mich wehren,
wenn man mich als Mystiker von vornherein abstempelt,
wenn man mich als "SektenPropagandisten" einer
gefährlichen, totalitären Sekte hinstellt,
(weil ich Viviane in Schutz genommen habe)
Parallelen mit Scientology und anderen Sekten zieht,
an meiner Uni geschrieben wird,
an den Sektenbeauftragten sowie einem Mitglied
des Landtages meines Bundeslandes?
Wenn ich (und andere auch) in die Schusslinie
einiger weniger Teilnehmer dieses Brettes geraten bin,
und ich mich in diesem Brett nicht mehr frei bewegen kann,
ohne daß meine Postings gleich torpediert werden,
ich mich nicht mehr an konstruktiven Gesprächen in
diesem Brett beteiligen kann,
so kann man hier nicht mehr von einem üblichen
'harmlosen' Streit sprechen.
Ich habe mich in der Vergangenheit dazu verleiten lassen,
mich nicht nur zur Wehr zu setzen, wie zu Beginn,
sondern auch 'Gegenoffensiven' zu starten,
was dem Anspruch und der Absicht dieses Brettes
entgegenläuft.
Dies werde ich zukünftig unterlassen,
nicht jedoch, mich gegen Verleumdungen zu wehren,
zB ich wäre ein Sekten-Propagandist.

Ansonsten wünsche ich der Entwicklung dieses Brettes
alles Gute, und noch viele fruchtbare philosophische
Auseinandersetzungen.

Gruss,

C.A.