Es gibt eine aehnliche Theorie der Philosophiegeschichte neuerdings bei
N. Zogg, die ebenfalls drei Philosophien in regelmaßiger Abfolge
kennt: 
1) eine naive, dogmatische positive Theorie, die davon ausgeht, daß der
Mensch sich mit seinem Gedanken die Welt erfassen kann, "Sein=denken":
Monismus wie bei Rohlf, Hartje =dies wäre in etwa bei Schöning der
dritte Zustand einer fraglos vorherrschenden Schule

2) Da diese Theorien der ersten Stufe zumeist daß Problem der Taeuschung
und des Irtums ignorieren folgt eine zweite Phase, die zum Dualismus und
dann zum Skeptizismus fuehrt: Sein und Denken sind verschieden.
Dies waere Schöning Phase eins des Fragwuerdigwerdens der bisherigen
Antworten.

3) Der Skeptizismus vernichtet sich selbst ("Da alles nur scheinmeinung
ist, ist auch er eine Scheinmeinung") und es kommt zu einer
Synthetischen, aufbauenden Philosophie (die im Sinne Schöning "logisch
aufbauende" Philosophie) der Art, Reitzle, Jost, Zeitl oder wenn man so
will neuerdings Egelriede entspricht. 

Zogg versucht nun diese Struktur konkret von den Griechen bis heute
nachzuweisen, wobei er tatsaechlich erstaunliche Struktur- und
Abfolgeaehnlichkeiten erkennt. Meines Erachtens ein sehr lesenswertes
Buch(, auch wenn es kaum bekannt ist), denn Zogg versucht alle aus
einem der drei Ansaetze folgenden Konsequenzen zu ziehen und somit
bleibende Einsichten des dritten Typus (fuer den er optiert) zu
gewinnen.

Auch ich bin uebrigens der Meinung, daß wir uns heute in einer
"unsicheren Phase" befinden: Das die Philosophie tot sei, es keine
absoluten Wahrheiten gaebe, wir all unser "Wissen" nur konstruieren
wuerden, etc, etc, ist der Gemeinplatz der heutigen Philosophie -
leider! Aber wenn sowohl Schöning als auch Zogg recht haben, steht der
Philosophie ja nun demnaechst eine "aufbauende Phase" bevor !

Dies hoffend mit Gruß:
Knut