Hallo Ihno

In article <604s0ra9.9017690@kvqa.dwfdyetap.im>,
rednbg@xwwto.tv (Hiz Uwpsc) wrote:

[]


Das ist eigentlich auch der Punkt, wo eine Philosophie fuer mich
persoenlich interessant wird - wie und wo sie auf einer praktischen Ebene
zum Ausdruck kommt.


Naja, z.B. in Beziehung zu Nah-Tod-Erfahrungen, beruehrt die Diskussion
ueber die Festlegung des Hirntodes schnell mal auch philosophische
Ueberlegungen.


Da bin ich ganz Deiner Meinung, von einem Anrecht sollte man in diesem
Zusammenhang nicht sprechen.
Diesen Gedanken weiterfuehrend, denke ich, der Organbedarf wuerde gesenkt
werden koennen, wenn sich jeder Mensch darueber bewusst waere, dass sein
Koerper mit seinen Organen nur Leihgaben sind, auf die man sorgfaeltig
achten sollte, und einen dementsprechenden Lebensstil pflegt.

Eine Notwendigkeit fuer Organe bleibt jedoch sicherlich bestehen, sei es
durch geburtsbedingte Maengel oder Fehlfunktionen oder sei es durch
Unfaelle oder andere Gewalteinwirkungen.

Wer an die Einmaligkeit der eigenen Geburt glaubt, neigt vermutlich zu der
Ansicht, dass es nichts wichtigeres geben kann, als dass dieses Leben (was
als mit dem Koerper identisch verstanden wird) so lange wie nur moeglich
erhalten und verlaengert werden muss.
Hier eroeffnet sich im Hinblick auf Organtransplationen sofort ein
Gefuehlskonflikt:
A) Einerseits moechte man als Betroffene(r), dass das Leben (der Koerper)
durch ein Fremdorgan gerettet wird und
B) andererseits moechte man (als SpenderIn) nicht das Risiko auf sich
nehmen, evtl. durch eine falsche Diagnose fruehzeitig zu sterben.

IMHO: Wer A sagt, sollte auch B sagen. Ansonsten ist man einfach
inkonsequent.

Aber es ist sicherlich fuer viele Menschen sehr schwer, ueber diese Aengste
auch nur nachzudenken. Denn Sterben tun ja immer nur die anderen, Unfaelle
haben auch immer nur die anderen - und so weicht man der Klaerung dieser
Fragen aus, trifft fuer sich keine Entscheidung (ich werde Organspender),
aber nimmt dann trotzdem im Notfall die Organe anderer in Anspruch.


Gerade auch in Hinblick auf die bedrueckende Schattenseiten der
Organtransplation, die sich praktisch in unserer Gesellschaft auswirken,
sehe ich darin kein abgedroschenes Thema. Beispiel:
- Der illegale Organhandel: Der Koerper der Armen als Ersatzteillager fuer
den Koerper der Reichen. Organe, welche oft sogar mittels Mord beschafft
werden. Dazu gibt es Berichte aus Russland, aber noch schlimmere Faelle
sind aus Suedamerika bekannt, wo Hunderte von Strassenkindern, unter dem
Vorwand einer kostenlosen medizinischen Betreuung, in Spitaeler gelockt
wurden, um an ihre kostbaren Organe zu kommen.
- Tiere als Organspender, Genmanipulationen, um "menschliche"
Schweineherzen (andere Organe sind sicherlich auch in Planung) zu zuechten
etc. Leben und Sterben dieser Tiere ist eine einzige Qual. Du hast
moeglicherweise auch schon einmal davon gehoert, dass bevor diese
Moeglichkeit sich aufgetan hat, sogar die Zuechtung "menschlicher
Ersatzteillager" im Gespraech war.


In den Vedas (zumindest meines Wissens) wird nicht spezifisch ueber
Organtransplantationen gesprochen, sondern ueber (Geistes-)Haltungen, die
man gegenueber dem Leben einnehmen kann.

Die Ishopanishad (sie wird zu den sogenannten Hauptupanishaden gezaehlt,
die zum gemeinsamen Geistesgut aller verschiedenen religioesen Richtungen
des Hinduismus gehoeren), beginnt beispielsweise mit den Versen:
"Der Herr beherrscht und besitzt alles im Universum - was immer es auch
sei. Daher soll man nur die Dinge annehmen, die einem als Anteil zur
Verfuegung stehen und man soll sich nicht darum bemuehen, die Reichtuemer
eines anderen zu erlangen.
Handelt der Mensch immer in dieser Weise, kann er danach streben, Hunderte
von Jahren zu leben, denn so wird er nicht durch seine Taetigkeiten (karma)
gebunden. Es gibt keine andere Moeglichkeit [ohne karmische Reaktionen zu
leben], ausser diesem Pfad." (1 - 2)

Wie solche den oestlichen Glaubenssystemen zugrundeliegende Aussagen dann
praktisch im Leben des Einzelnen Anwendung finden, muss jeder einzelne
selbstverantwortlich entscheiden. Seine eigene Verwirklichung beruht
letztlich auf dem Wissen, den Ueberzeugungen und der Informationen, die ihm
zugaenglich sind.

Philosophisch betrachtet, sehe ich keinen Grund, Organspenden
grundsaetzlich zurueckzuweisen (wie oben beschrieben: wer A sagt, muss auch
B sagen). Ich gehe davon aus, dass der Mensch nicht mit dem Koerper
identisch ist, deshalb spielt es letztlich keine Rolle, ob nach dem Tod
(Verlassen des Koerpers) Teile des Koerpers ausgewechselt werden oder
nicht.
Aber ich halte es fuer eine grosse Illusion, zu denken, man koenne durch
das Leid von anderen Wesen (die Schattenseiten), als Endprodukt etwas Gutes
fuer sich herausholen. Leid und Ungerechtigkeit wird -philosphisch
betrachtet - immer in irgendeiner Form auf die Verursacher zurueckfallen.

Ein weiteres Verstaendnis, das in den oestlichen Lehren immer wieder
auftaucht: man soll sein Leben sehr bewusst leben, um auch im Sterben sehr
bewusst zu sein. Das heisst, sich bereits im Leben ueber das vergaengliche
und unvergaengliche Sein bewusst zu werden, um im Moment des Todes, sich
nicht bloss an dem Vergaenglichen Aspekt des jetzigen Daseins (den Koerper
und dem, was in einer Beziehung zum Koerper steht) zu klammern, sondern
seine Aufmerksamkeit auf den unvergaenglichen Aspekt seines geistigen
Daseins (welches Verstaendnis auch immer die einzelnen
religioes/philosophischen Stroemungen davon haben) zu richten.

Mittel, die dieses Verstaendnis foerdern, werden als wirklich hilfreich
(nicht bloss als eine Art Symptombekaempfung) angesehen. 
Dieser Punkt wurde mir im Gespraech mit einer guten Bekannten von mir, die
mit einer Spezialausbildung fuer die Intensivpflege auf der Intensivstation
eines Spitals arbeitet, sehr deutlich. Sie erzaehlte, dass gerade im
Bereich der Lebertransplantationen oftmals Menschen betroffen sind, die
durch ihr lebenslanges Alkoholtrinken ganz bewusst die Zerstoerung ihrer
Leber in Kauf genommen haben. Die muessen sich dann zwar verpflichten,
mindestens ein halbes Jahr keinen Tropfen zu trinken, aber meine Bekannte
sagt, dass die meisten schon frueher wieder zu ihren alten Gewohnheiten
zurueckfinden.
Damit wir uns recht verstehen: Nicht, dass ich das Leben von jemandem mit
bestimmten Lebensgewohnheiten geringschaetzen wuerde.
Dennoch betrachte ich eine solche Art von Hilfe als reine
Symptombekaempfung, die dem Patienten zwar das Leben im gegenwaertigen
Koerper verlaengert, ihn aber zum Teil noch in seinen schlechten
Gewohnheiten bestaerkt, ganz im Sinne einer Wegwerfgesellschaft, die immer
nach neuen Quellen zur Ausbeutung sucht, anstelle mit dem zur Verfuegung
Stehenden sinnvoll umzugehen. 

[]


Ebenfalls Gruesse und ....


Lina


"Was man mit Gewalt gewinnt, kann man nur mit Gewalt behalten."
                                       Alain Feldhagen


Visit my Homepage at  -> http://qmj.xxggku-jkba.oc