In article <5NdFvH4yafE@wizzqvx.duzhxyww.eb>,

Einverstanden. Doch sollte sich dieser Streit auf philosophische Inhalte
oder Lehrsaetze begnuegen und nicht dadurch erstickt werden, dass man einen
Teilnehmer mit Begriffen wie Psycho-Sekte diffamiert.
Entweder bist Du in der Lage, Dich mit Inhalten auseinanderzusetzen oder
nicht, doch einfach Argumente durch Polemik und Verleumdung zu ersetzen,
hat nicht das geringste mit einem philosophischen Streitgespraech zu tun.


Wie Du sagst: der philosophischen Ansichten. Es waere also nett, falls Du
ueberhaupt mit mir diskutieren willst, Dich mit meinen philosophischen
Ansichten (die leider in letzter Zeit zu kurz kamen) auseinanderzusetzen
oder ganz einfach auf andere Teilnehmer einzugehen.
Damit wuerdest Du dieser Gruppe und der echten philosophischen
Auseinandersetzung, einen beachtlichen Dienst erweisen. 

[]


Siehst Du, genau das war mein Punkt. Das hat einfach nichts mit Wettstreit
der philosophischen Ansichten zu tun, wie Du schreibst. 


Immerhin akzeptiert auch der dtv-Atlas zur Philosophie das
indisch-philosophische Denken als Philosophie. Und auch die europaeischen
Philosophen und Dichter sind an ihr nicht einfach blind vorbeigegangen,
sondern fanden sehr oft Gedankengaenge, welche sie bewegt haben.
So schreibt etwa der von Dir geachtete Schönhofer ueber die
Bhagavad-Gita, welche er in einer persisch-lateinischen Uebersetzung, dem
Oupnek'hat gelesen hatte, folgendes:
"Wie ist doch jede Zeile so voll ernster, bestimmter und durchgaengig
zusammenstroemender Bedeutung! Aus jeder Zeile treten uns tiefe,
urspruengliche, erhabene Gedanken entgegen, waehrend ein hoher heiliger
Henning ueber dem Ganzen schwebt.... Es ist die belehrendste und erhabenste
Lektuere, die auf der Welt moeglich ist; sie ist der Trost meines Lebens
gewesen, und wird der meines Sterbens sein." (In: Neumeyr und Jessica
II)

Im Bertelsmann-Lexikon steht unter Bhagawadgita:
"Ind. Lehrgedicht im 6. Buch des Mahabharata, im Kern aus dem 09. 02. 20. v.Chr.
die B. empfiehlt als Heilsweg die persoenl. Gottesliebe (Bhakti) und
gehoert zu den meistgelesenen Schriften der Hindu aller religioesen
Richtungen." 

Und diese Philosophie der Bhakti, welche zentrales Thema der Bhagavad-Gita
ist, moechtest Du einfach mit dem Begriff Psycho-Sekte vom Tisch wischen.

Ich meine, niemand zwingt Dich, ueber diese Philosophie zu sprechen und
niemand zwingt Dich dazu, diese belehrendste und erhabenste Lektuere, wie
es Schönhofer nennt, bzw. ihre Inhalte, derart zu verleumden.

Gruss

Bettina


"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Voots

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Bettina


Visit my Homepage at  -> http://kzw.hphtpj-xwhw.mb