wenn die philosophen einfach mal an dem unterschied von glauben und
wissen festhalten wuerden.
an gott jedenfalls hat man zu glauben, sonst waers kein Glaube.
und der glaube ist nun mal das reich dzer freiheit des geistes: jeder
glaubt was er will. (wenn nicht herrschaften ein interesse an einem
bestimmten glauben mit blut und schwertern durchsetzen, und die
untertanen sich die freiheit nehmen, zu wollen was sie muessen).
dass der inhalt des glaubens beliebig ist kann man schon an dem
bescheuerten hickhack auf den entsprechenden newsgroups beobachten, wo
die anhaenger der verschiedenen goetter die interessen verkuenden,
warum sie den einen besser als den anderen finden. da setzt ein staat
seine interessen schon anders durch: scientologie.
warum will jemand an einen gott oder mehrere goetter oder so glauben:
das ist immer dasselbe. die leute sind nicht damit zufrieden, ein
klitzekleiner arsch im weltenlauf zu sein, der am ende verpufft.
besonders, wo das leben schon so ziemlich muehsam lustig zu gestalten
ist. also muss sinn her und vielleicht ne zweite chance in einem
besseren jenseits. alle religionen gestalten nur eine befriedigung
fuer dieses beduerfnis. in welchem masse die kirchenfuehrern da
nochmal besonders profitieren ist nebensache.
und die leute die glauben wollen suchen sich, wo die freiheit und das
wissen da sind, halt aus, was ihnen am besten passt.
argumentieren kann man doch nur zu der frage: wozu glauben. ueber den
inhalt im einzelnen zu diskutieren ist zwecklos (alles so huebsch bunt
hier).
barbarisch traurig, dass die menschen sich nicht aufmachen, vor dem
jenseits auch nochmal ihr leben so richtig geil zu gestalten
serge