Ich denke, doch. Die anderen schreien nur lauter.

Und wenn sie's partout nicht lassen koennen, dann sollen sie's eben
tun. Dann gewoehnt man sich eben an, die Threads zu ueberspringen, in
denen immer wieder dieselben drei bis fuenf Leute aufeinander
einpruegeln.

Es ist ja auch schon ein Fortschritt und Anzeichen fuer eine gewisse
Ruecksichtnahme, dass die meisten dieser Threads jetzt mit einem
vorangestellten "HICKHACK" gekennzeichnet sind. Der naechste Schritt
waere dann die Einrichtung der Newsgroup "zw.mgl.qmdxwmes". Und schon
waere allen geholfen.

Gruss,
Frank