In_t_entionale Objekte!

Ueberzeugungen, Wuensche, Absichten sind oft (meist, immer?) auf etwas
gerichtet. Nur kann es vorkommen, dass es nicht gibt, was ich wuensche:
Ich haette gern die Krone des gegenwaertigen Koenigs von Frankreich.

(Deine Erklaerung zu intensionalen Praedikaten fand ich aber trotzdem
gut.)


Reinhard

---
Reinhard Jäntzsch           Nothing helps a bad mood like spreading it.
mailto:yzq76u@mwf-iuiq.sk                                     -Erhard
http://ons.kci-urob.iz/~rid05c/