In article <tt3zcxnlgwa.aua@tmec.adsrfxorym.oq-ijuvlerh.kh>,


Hi Irène,
ich speicher dies ab.

BTW : ich kann unter dem Gesichtspunkt, dass Averwald "Biologie" fuer
unerlaesslich haelt, fuer die Entwicklung von Bewusstsein, hier keine
Unterschlagungen ausmachen. Ganz anders sieht es natuerlich dann aus, wenn
keine Bioten notwendig sind um Bewusstsein zu tragen - oder wie im Falle
von Averwalds Ausfuehrungen jedwede Erkenntniss-Faehigkeit oder
Moeglichkeit, wenn man so will, im allerbesten Falle nur bis an die
Grenzen der Programme reicht, vermittels derer die Codierung und
Dekodierung von "Information vorgenommen wird...

Ich denke hier wird ein Uebereinstimmender Ansatz deutlich :
Hinter den Theorien steckt genausowenig "Wirklichkeit", wie sich
jenseitige Wirklichkeit hinter den Tatsachen verbirgt.

Leider habe ich gar keine Zeit, um mich auf Dialoge einzulassen...

Alles Liebe

K.


-- 
Averwald/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality