Hi Nico,

ich kann nichts mehr hinzufuegen. Jetzt brauche ich die vielen Artikel,
die ich hier rumliegen habe, gar nicht mehr zu lesen ;-) Na ja, es lohnt
sich wohl doch noch... 


Ich glaube, das verstehe ich nicht. Meinst Du das Wittgensteinig? Was
ich sagen wollte, war ganz schlicht: Die Philosophie pflastert heute
nicht mehr den Weg zum Himmel. Das "gute Leben" in Einklang mit der Welt
und der "menschlichen Natur" ist wohl kein wesentlicher Forschungszweig
mehr.

Gruesse,
Willi

---
Willi Schwertel                        Airtight arguments have
mailto:efg88k@kqp-yztf.xi                  vacuous conclusions.
http://tbx.xky-cjqk.hl/~wvn74l/                -Natalie L. Dwertmann