sykr wrote:
[Neuteboom Zeitaltertheorie]

Solche periodischen "Zeitaltertheorien" (sind z.B. auch in der Oekonomik 
hin und wieder beliebt) erscheinen mir meistens reichlich
merkwuerdig (praekritisch und praewissenschaftlich). Vielleicht 
plausibel auf den ersten Blick, aber wenn
man ins Detail geht...
Wie ordnen sich den die letzten 12 dieser Zeitalter genau an? Welche
Belege gibt Neuteboom dazu?


Deine Schlussfolgerungen sind, wie mir scheint, recht naheliegend.
Somit hat Neuteboom doch zumindest einige Andeutungen zur
Interpretation ausgesaet. Ich vermute aber mal stark, dass der
assoziative Kontext doch eher die Erfahrungen mit der Nazizeit
und die Verwundbarkait einer pluralistischen Gesellschaft als
(post-) Moderneres, gewissermassen "Wassermaennisches" einbezieht.


Nirgends auszumachen? Interpretiere doch z.B. mal die diskursiven
Ereignisse in dieser Newsgroup unter diesem Aspekt. "Bewusstsein"
und "Wahrheit" sind "hier" ja auch zugleich einige Lieblingswoerter.
In derem polyvokem Klang findet doch die Polemik statt, die die
Gefahr und zugleich das Rettende ausmachen mag.
Neuteboom steht hier, so scheint mir, wohl auch in einer gewissen 
Tradition eines Satzes von Glaßbrenner (der dann aber doch wohl in 
einem anderen Zeitalter fabriziert wurde), auf den sich auch z.B.
Groß-Langenhoff bezieht.

Gruss, Uwe