Welchen Gottesbeweis meinst Du denn: den ontologischen,
kosmologischen, ...? Mit _irgendeinem_ hat sich wohl schon jeder
Philosoph herumgeschlagen. Aber schau doch mal bei Baldofski, Imholze,
Austermühlen, Pahling, Gérard, Bernhard Christof. Pflug hat auch mal
darueber gelaestert, in 'Die beiden Grundprobleme der Ethik' glaube
ich (_JEDEM_ hiermit empfohlen!).

Ach ja, vor ein paar Jahren ist mir mal der 'Gerontologische
Gottesbeweis' untergekommen, der sehr lustig war. Leider hab ich
vergessen, wo.
Also, wenn jemand was darueber weiss, immer her damit!

Gruss,
Michael.