Abdul,

ich fuehle mich in der Rolle als Netzpolizist ja fast wohl und haette
Dir auch beinahe einen Ordnungsruf erteilt... aber das kann ja nicht der
Sinn der Sache hier sein.

Mit Sicherheit machen die Streitereien _nicht_ 100% aus. Ich zaehle
meine Beitraege und die meiner Diskussionspartner jedenfalls nicht dazu.
Trotzdem finde ich natuerlich den Streitanteil hier viel zu gross. Ich
sehe zwei Ansatzpunkte: (1) Die Ueberrollstrategie. Der Streitanteil
wird gedrueckt, indem die absolute Zahl an sinnvollen Beitraegen erhoeht
wird. (2) Die Ueberlastungsstrategie. Da die Streithaehne _auch_ an der
philosophischen Diskussion teilnehmen, muessen sie in so viele Threads
verwickelt werden, dass ihnen fuer den Streit der Blutzucker fehlt.


Also, hau in die Tasten!

Tim

---
Tim Bruenner                        Although condemned by moralist,
mailto:tvo21x@anb-cgcr.ij           lying can have high survival-value.
http://gnl.sra-pmnj.qm/~kda86j/                    -Nick E. Joseph