In article <061765OJ.00T49XM6@cicfdsr.nwj-rxlvebfmg.rr>,
	Wolfgang Spehnkuch <Gxx.Nxh@yzcaxxc.wmn-slibgnqph.jy> writes:
Genau.

Mein Gott, seid ihr allesamt PRIMITIV... Man fuehre sich mal ein
paar Artikel dieses Threads zu Gemuete.. Das ist ja kaum auszuhalten,
dieses Niewo.. Man haelt es kaum fuer moeglich, dass solche Leute
es schaffen, im Usenet ueberhaupt was zu posten.

Hach, waren das noch Zeiten, als es noch nicht jedem VOLLIDIOTEN
moeglich war, hier mitzuschreiben...

Das Usenet verkommt zu einem Schlachtfeld, auf dem sich ein Haufen
prae-pubertaerer Kinder, die sich nichts mehr zu sagen haben,
gegenseitig ihre Dummheit vorwerfen.

Wenn man sich so ueberlegt, wieviel Zeit ihr (=Dannheim,Zogg,Kaderli,
Ade) investiert, um Postings mit NULL, 0, zero, nix Informationsgehalt
zu verfassen -> ihr koenntet einem fast leid tun


				Ein genervter Leser