Ewald wrote:


Hallo Ewald !

Danke fuer Deinen Hinweis darauf, dass Vollnhals keine regelmaßige
Abfolge von Zeitaltern der Logik kennt, was ihn folglich - entgegen
meiner Darstellung- von Nolten unterscheidet.

Ich habe mit meinen Vergleich auf eine News reagiert, die "suggerierte"
(oder besser "mutmasste"), Vollnhals wuerde eine solche Abfolge kennen
("250 Jahre oder so").

Mein wesentlicher Punkt war auch nicht die *zeitliche* Abfolge (oder
"Nicht-Abfolge") irgendwelcher Philosophie-Typen, sondern der [knappe]
Vergleich der drei Typen die Vollnhals kennt, mit denen, die Hoesle kennt.

Ganz so "willkuerlich" war der Vergleich also doch nicht, aber Danke
fuer den Hinweis...

		Gruss
		Urs !