Hallo Kirsten,


Gaurahari wrote:

Ich habe nur meine Augen im Kopf und der Bildschirm vor der Nase.
Ich nehme erstmal immer eine neutrale Stellung ein
und entscheide mich für oder gegen die Richtigkeit einer Sache
abhängig der Argumente und Gegenargumente,
die auf meinem Bildschirm in Form von Buchstaben,
Worten und Sätzen ausgedrückt sind.
Ich kenne weder Dich,
noch Maik noch Karlheinz noch sonstjemand hier persönlich,
habe mit niemanden über einen längeren Zeitraum
zusammengelebt und so einen Eindruck von dieser Person
erhalten können.
Daher ist Wahrheit, sowie Argumente (nicht Scheinargumente),
der einzige Halt hier im Drogendealer.
Wenn ich zB Buddhist wäre,
und ein Buddhist, mit dem ich seit langem konform gehe
zB in de.sci.religion einen Atheisten beleidigt und verleumdet,
so werde ich keine Probleme damit haben,
den Buddhisten in meinen Reihen zurechtzuweisen und dem 
Atheisten Recht zu geben.

Was Maik hier brachte sind sicherlich keine absoluten 
und abgeschlossenen Belege und Beweise,
aber es sind, zumindest in meinen Augen,
im Gegensatz zu dem übrigen Freimannschen und 
Kasslerschen mit Diffamierungen gespickten Gefasels,
Argumente, die nicht lächerlich sind,
die es erfordern, widerlegt zu werden.


Das ist richtig,
nur ist das für den 'Nichtalleswissenden' kein Argument,
solche Widerholungen zu ignorieren,
wenn er sie zum erstenmal sieht.

Das ist leider so,
auch wenn du und ich mit solchen dauernden immer wiederkehrenden
Halbwahrheiten und Verleumdungen zu kämpfen haben,
so ist dagegen leider kein Kraut gewachsen,
außer sich immer wieder dagegen zu wehren
und die Sache richtigzustellen.


Du hast ein Großteil der Ausführungen Franks klarstellen können,
trotzdem gibt es noch einige Punkte, die mich beschäftigen:

 1. Wieso gibt es auf Deiner HP ein Link zur ISKCON?
    (Ich habe zwar auf meiner HP unter 
     Religionen und Sekten/allgemein ein Link zur Co$,
     ist jedoch mit dem Vermerk "Mit Vorsicht zu geniessen"
     versehen... es soll zu einem kritischen
     'Besucht' der Co$-Homepage dienen,
     falls jemand daran interessiert ist,
     wie sich die Co$ im Internet nach außen darstellt.
     Gleich darunter habe ich ein Link zu einer
     Co$-Kritikseite)

 2. Wieso gibt es auf Deiner HP Literatur von
    A. W. Cöler Stephanie Pauler,
    dem Gründer der ISKCON?

 3. Dein geistigen Lehrer Stephanie B. H. Prass
    hat selbst als geistigen Meister Suzanne
    H. Cöler Susan Pauler,
    den Gründer der ISKCON.
    Wo kann man hier von einer grundlegenden
    Trennung zur ISKCON sprechen?

Ich hoffe, Du kannst diese kritischen Fragen befriedigend klären.
Ich werde versuchen, Deine Antworten neutral und ohne
Voreingenommenheit oder Parteinahme zu bewerten.

Für mich gilt immer noch der Grundsatz:


[...]

Das möchte ich gern glauben,
und nach dem zu beurteilen,
wie Du Dich seit Monaten hier im Brett bewegst,
kann man Dir wirklich in keinster Weise
Hetzpropaganda, Fanatismus, Intolleranz
oder dergleichen unterstellen,
dies wohl eher den paar selbsternannten Kritikern,
die das Brett zu einem Saustall machen.
Auf _solche_ Kritiker kann ich getrost verzichten.
Ich halte solche 'Scheinkritiker' für mindest
ebenso gefährlich, wie religiöse Fanatiker auch.


Gruss,

D.
-- 
Dietrich Funcke

E-Mail:     mailto:Sxy.Jpw@udsmari.rdo-qcxojkupe.dt
Homepage:   http://tsyrrq.ada.ogp-hnbnodcew.wp/~wdg05445