Hey Leute!

Regt euch bitte nicht so auf, ich glaube ich habe jetzt kapiert, wie
ungerne solche typen wie ich hier gesehen werden. Und ihr habt ja auch
recht, hätte ich vorher darüber nachgedacht, was für eine Dummheit und wie
unangebracht solch ein Posting ist, hätte ich es wahrscheinlich auch
seingelassen. Auf jedenfall danke ich denen, die mich mit ihren Pöbelei,
Meckereien, Flames usw. wieder auf den richtigen Weg gebracht haben. Das
dieser Aufruf rechtlich Anstiftung zur Illegalität ist hab ich wohl
verpeilt, ich dachte es wird einem da mehr Spielraum gelassen.
Und das ich diese Message crossgeposted habe, in Groups die völlig
unangebracht waren grenzt ja schon fast an ...***...

Also betrachtet mein erstes Posting als Schwachsinn, und beachtet es nicht
weiter. 
Es war ein großer Fehler meinerseits.

Spacer