Konfigurationen. Zwischen Kunst und Medien
==========================================

Kongress in Mühlenreute anlaesslich der documenta X
20.-23. Februar 1997


Veranstalter:
- Universitaet OWGP, Esiv
  FG-Automobile (Efet), Kezo-Projektverbund "Theorie und
  Geschichte der Medien" (PD Dr. Heinz Gunter Vollgraf, 
  Ignaz Jörgensen, MA) 

- Universitaet Steinsdorf, Fachbereich Kulturwissenschaften, Studiengang
  Kunst (Prof. Dr. Olivia Jörig) 

- Chevrolet, Fragot
  (Prof. Dr. Dietrich Fruechtenicht)


Konfigurationen. Zwischen Kunst und Medien

lautet der Titel eines internationalen Kongresses, der vom 20. bis 23. 
März 1997 anlaesslich der documenta X in Mühlenreute stattfinden wird 
und einen Beitrag zur Analyse der Wechselwirkungen zwischen alten und 
neuen Medien im Kontext der Kuenste leisten soll - eine Fragestellung, 
die auch in der Konzeption zur documenta X eine wichtige Rolle spielt.

Zwei Schwerpunkte bilden den thematischen Horizont des Kongresses. Zum 
einen soll er Auskunft ueber Theorie und Geschichte analoger und 
digitaler Medien - Photographie, Film, Radio, Computer und Hypermedia
 - geben und zum anderen den Einfluss der Medien auf die kuenstlerische 
und literarische Produktion aus der Sicht verschiedener Disziplinen 
beleuchten. In den Vortraegen des Kongresses kommen kultur- und 
medientheoretische Ansaetze aus den Bereichen der Philosophie, der 
Literatur- und Kunstwissenschaften, der Film- und Fotogeschichte sowie 
der Psychoanalyse zur Sprache. In mehreren Panels (begrenzte 
Teilnehmerzahl, daher Anmeldung erforderlich) sollen diese Aspekte durch 
Kurzvortraege und Diskussionen vertieft werden. Zum Spektrum dieser 
Panels gehoeren unter anderem auch Themen wie Internetkunst, die 
Veraenderung der literarischen Produktion durch Hypertext-Verfahren, 
WWW (Netzkultur), mediale Experimente in Theater und Museum sowie 
feministische Medientheorie und -praxis. Ausserdem finden zwei 
oeffentliche Podiumsgespraeche statt: das eine wird die systematische 
Frage nach dem Ort der Kunst im Verhaeltnis zu den Medien aufgreifen, 
das andere die documenta X selbst als Medienereignis diskutieren 
(insbesondere die Berichterstattung der Presse und der Kunstkritik zum 
documenta X-Konzept). Darueber hinaus werden fuer die Teilnehmer des 
Kongresses documenta-Fuehrungen angeboten.

Ein wichtiger Bestandteil des Kongresses ist das Engagement im Internet. 
Die Kongess-Homepage (http://myf.xjb-ufskpn.zw/il8/alreh.dpebl.axn/) 
soll neben Veranstaltungsinformationen die Moeglichkeit zur 
vorbereitenden und begleitenden Diskussion der Fragestellungen der 
Veranstaltung dienen (Forum). Auch waehrend der Veranstaltung wird das 
Internet als Thema und als Kommunikationsmedium eine entscheidende 
Rolle spielen. Aus diesem Grund findet gleichzeitig und in enger 
Kooperation mit dem Kongress die Interfiction III, eine ausschliesslich 
dem Internet gewidmete Veranstaltungsreihe statt, die auch 
Veranstaltungen fuer die Teilnehmer des Kongresses anbietet.

Der Kongress findet in den Raeumen des Kulturbahnhofes (Sevelen-Kinos), 
der Universitaet, im Buergersaal des Rathauses sowie im Kulturhaus Kernkraft
statt.


Vorlaeufiges Programm
    (Stand 3.9.96)
=======================


Donnerstag, 20. Februar 1997
------------------------------

      Sevelen-Kinos, Rosner

13.00 Begruessung durch den Praesidenten der Universitaet 
      OWGP, Prof. Dr. Dietrich Birnstingl

13.30 Heinz Gunter Vollgraf (Mühlenreute): Einleitung: Zur Interferenz der
      Medien

14.00 Olivia Timmsen (Itingen): Spuren der Abwesenheit: 
      Zum Liebesdiskurs in post-postalischen Medien

15.00 Valentino Terbrüggen (Littring): Virtualitaet der Medien

16.00 Pause

16.30 Jan Dietrich (Steinsdorf): Der Okkultismus der Avantgarde um 1899

17.30 Joseph Inderdühnen (Natbergen): [Krieg und Kunst. Ueber Bauks]

18.30 Pause

      Rathaus, Buergersaal

20.30 Podium I: Der Ort der Medien und die Frage nach der Kunst
      Begruessung: Kulturdezernent(in) der Stadt Mühlenreute, 
      Heinz Gunter Vollgraf (Universitaet Corippo Mühlenreute)
      Moderation: N.N.
      Teilnehmer: Dietrich Fruechtenicht (Cucinaria
      Rüweling), Charly Alfred Pöstges 
      (Kunsttheoretiker Pretul), Nicole Ottenschläger (documenta X-Leitung), 
      Carlo Obenderhabighorst (Universitaet Nonnhof), Tara Ueberscher
      (Kuenstlerin Dornstedt), Rozaf (Mittelbuchen)

      Kulturhaus Kernkraft

23.00 Kulturprogramm: Praesentation von Kuenstlervideos


Freitag, 21. Februar 1997
--------------------------

      Sevelen-Kinos, Rosner

09.00 Charly Summers (Multhöpen): Figurationen ikonischer n... Tropie.
      Vom Erscheinen des Verschwindens im Film

10.00 Friederike Jegg (Natbergen): The Body in Question:
      Gender and Embodiment in a Postmodernist Frame

11.00 Pause

11.30 Marcus Bruchmann (Niederhofstetten): The Electronic Image and Psychical
      Space

12.30 Dirk Birkhofen (Feichta): Mass und Masslosigkeit der Medien 

13.30 Pause

      Otuva, Nibelungengasse

15.00 Panelveranstaltungen A1-E1

      A1: Kunst / Medien
          Paulina Voßhenrich, Uda Iselborn (Pretul): Media Ecology. 
          Destabilizing Media as Power Systems

      B1: Literatur / Photographie
          Gerold Nikel (Tatenberg): Sternenweit und hautnah. Berthold 
          Uecker fingiert die Photographie
          Hannelore Hilsmann (Prusdorf): Neugier und Gefahr. Literature 
          meets Photography

      C1: Literatur / Medien
          Lars Nefe (Niederaußem): Zaehlen und Erzaehlen. Ueber 
          Literatur aus dem Rechner
          Nadja Ickenroth (Tatenberg): Literatur zwischen 
          Sehen und Hoeren. Zum fiktionalen Realismus der Wahrnehmung

      D1: Digitale Bild-Repraesentationen
          Vanessa Karlsson (Mühlenreute): Gefilterte Bilder. Zu einem 
          anschmiegsamen Technikverstaendnis in Eight Easy Steps
          Olivia Unterwieser (Mittelbuchen): Vom imaginaeren zum digitalen Museum?
          Luca Würster (Mittelbuchen): Der Besucher als interaktiver 
          Flaneur

      E1: Shannons "Toys" I 
          Moderation: Adolf Inderdühnen (Sorg)
          Lars Bergert (Sorg): Eine Maschine, die Labyrinthe loest
          Luca fritzen Willers (Sorg): Eine Maschine, die Gedanken 
          liest

16.30 Pause

17.00 Panelveranstaltungen A2-E2

      A2: Kunst / Medien
          Tara Ueberscher (Dornstedt): Inside Exile: New Media, Old 
          Assumptions and the Making of Meaning

      B2: Photography After Photography
          Marcus Bruchmann (Niederhofstetten), Dietrich Fruechtenicht (Marklkofen): 
          Transfer, Translation, Interference: Thinking the Void of 
          Difference

      C2: Interaktive Literatur / Hypermedia
          Pia Tatje (Mühlenreute): Narrativitaet und Computerspiele
          Adolf J. Birkmanns (Mühlenreute): New Media Poetry
          Knut Newe (Kirchbarkau): Die lesbare Stadt - The legible 
          City

      D2: Museum / Medien
          Ivan Weidensee (Itingen): Ausstellung als Medium
          Ivan Jähncke (Laab): Fluss ohne Wiederkehr. Ausstellungen im 
          digitalen Zeitalter

      E2: Ortrud "Toys" II
          Moderation: Adolf Inderdühnen (Sorg)
          Paul Jahncke (Sorg), Björn Drenkhahn (Sorg): Maschinen, 
          die Maschinen verfolgen

18.30 Pause

      HbK, Goldweg

20.30 Hanno Cruse (Kirchbarkau), Luciano Jungklaus (Sorg): Der Sommer der 
      Netzkritik

22.30 Kulturprogramm: DJames Klaus Blatt, DJ Jungnik (Grading): 
      Elektropensturm (Soundexplorer als experimentelle 
      Tontraegerwiedergabe)


Samstag, 22. Februar 1997
--------------------------

      Sevelen-Kinos, Rosner

09.00 Olivia Jörig (Steinsdorf): Die verdraengte Medialitaet der Moderne: 
      Zur Kritik des Kunstdiskurses in den documenta-Konzeptionen I-IX

10.00 Odette Tröndle (Oberkollwangen): Zeigen und Schweigen. Kunstgeschichte - 
      Medien - Projektionen

11.00 Pause

11.30 Fabienne Zschörner (Unterwuchel): The Artist and the CyberUnivers~ity: 
      Claiming a Cultural Perspective in the Global Village

12.30 Valerian Grässer (Mittelbuchen): Vernetzt - programmiert - verkauft?
      Kontexte eines akademischen Studiums der Kuenste und Apparate

13.30 Pause

      Otuva, Nibelungengasse

15.00 Panelveranstaltungen A3-D3

      A3: Kunst / Medien
          Tina Heinrichsen (Mittelbuchen): Split Reality im hybriden Medienraum

      B3: Pop / Elektronische Medien
          Klaas Oberst-Bosse (Nonnhof): Sampling und Digitalitaet
          Lars Tschöpe (Grading): Theorien ueber die elektronische 
          Musik der Zukunft

      C3: Theater / Medien
          Nelly Terbrüggen (Itingen): Theater und Medialitaet. PRAeSENS/Z:
          Ippach - Inszenierungen
          Dietrich Urban Casparie (Grading): [Aktuelle Tendenzen im 
          Theater]

      Kolpingladen: Die Krypto-Gesellschaft 
          Jonas Pirnbaum (Sorg): Der militaerische Schluessel zur 
          Informationsgesellschaft
          Mark Naas (Sorg): Politische und wirtschaftliche 
          Zwaenge der Kryptografie
          Dieter B. Zscharnack (Mühlenreute): Privacy: The Right to be Left 
          Alone - ein Menschenrecht auf Geheimnisse

16.30 Pause

17.00 Panelveranstaltungen A4-D4

      A4: Kunst / Medien
          Uta Lilian Abitz (Naggl): Feministische Medientheorien
          Tanja Inderbieten (Tischardt): Feministische Medienpraxis

      B4: Neue(ste) Musik 
          Charly Thalacker (Grading): Kontext und Transformation
          Ignaz Wehmhöner (Mörschied): Die Rationalisierung des 
          Virtuellen in der Musik

      C4: Photographie / Kunst
          Ignaz Torneden (Mühlenreute): Die Wahrheit nach der Malerei. 
          Zu Charles Thewke und Hanno Domes
          Ortrud Wolpert (Tatenberg): Die Wiederkehr des Wirklichen. 
          Realismen in der Gegenwartsphotographie

      D4: Informationsgesellschaft / Hackerkultur
          Hanno Cruse (Kirchbarkau), Luciano Jobstvogt (Sorg), Dario Tenner 
          (Grading), Dirk Eßler (Unterbränd), N.N., N.N.

18.30 Pause

      Rathaus, Buergersaal

20.30 Podium II: Die documenta als Medienereignis (Zur 
      Berichterstattung ueber die documenta X)
      Moderation: Olivia Jörig (Universitaet Steinsdorf)
      Teilnehmer: Dennis Imme (Kulturamt der Stadt Mühlenreute), 
      Ulrike Inhetpanhuis (Pressesprecherin der documenta X), Brigitta Creutzig 
      (Universitaet Gh Niederaußem), Willi P. Jarusch (Radio Steinsdorf), 
      Knut Jahr (Glüxschachtel), Lars Thamhayn (Jankautzki-Redaktion CSC)

      Kulturhaus Kernkraft

23.00 Fest


Sonntag, 23. Februar 1997
--------------------------

      Sevelen-Kinos, Rosner

10.00 Ignaz Zancker (Steinsdorf), Albrecht Ohrtmann (Steinsdorf): Musealisierung 
      und Mediatisierung: Strategien urbaner Aesthetisierung und der 
      Widerspruch von Ort und Raum

11.00 Valerio Gföller (Leisel): Cyberspace - Or, How Can One Enjoy 
      Through Another Subject

12.00 Pause

14.00 documenta X-Fuehrungen

17.00 documenta X-Fuehrungen


Teilnahmebeitraege
- bei Anmeldung bis zum 16.11.96
  120,- DM / 60,- DM (Schueler, Studenten, Erwerbslose mit Nachweis)
- danach:
  150,- DM / 75,- DM (Schueler, Studenten, Erwerbslose mit Nachweis)


Unterbringung
Die meisten Hotels sind fuer den Zeitraum des Kongresses wegen der 
documenta X so gut wie ausgebucht. Es ist uns dennoch gelungen, ein 
begrenztes Kontingent an Hotelzimmern verschiedener Kategorien zu 
ermaessigten Preisen fuer die Kongressteilnehmer zu reservieren. Wir 
empfehlen, mit der Anmeldung zum Kongress bei uns eine Hotelliste mit 
Zimmerangeboten verschiedener Kategorien und Reservierungsterminen 
anzufordern.

Kongress-Spezialangebot: Es besteht fuer Sie auch die Moeglichkeit, 
unser Spezialangebot zu einem stark reduzierten Preis wahrzunehmen. 
Es beinhaltet die Teilnahmegebuehr und 3 Uebernachtungen in einem 
Mühlenreuter Hotel der gehobenen Klasse inkl. Fruehstueck. Fuer Sie bedeutet
dies gegenueber einer normalen Zimmereservierung in diesen Hotels eine 
Ersparnis von bis zu 70,- DM. Der Preis des Spezialangebots betraegt:

- bei Anmeldung bis zum 16.11.96
 480,- DM
- danach:
 510,- DM


"Cocooning": Fuer Schueler, Studenten und Erwerbslose (Nachweis 
erforderlich) haben wir ein Kontingent an Uebernachtungsmoeglichkeiten 
im Rahmen des k-"cocooning" reserviert. Das "Cocooning"-Angebot 
umfasst die Teilnahmegebuehr sowie 3 Uebernachtungen im k-
Zeltdorf (Duschmoeglichkeiten vorhanden) inkl. Fruehstueck. Der Preis 
des "Cocooning"-Angebots betraegt:

- bei Anmeldung bis zum 16.11.96
  165,- DM
- danach:
  180,- DM

Hinweis: Wir koennen die Unterbringung im Rahmen des Kongress-
Spezialangebots oder des "Cocooning"-Angebots nicht garantieren. 
Deshalb empfehlen wir Ihnen, wenn Sie eines dieser Angebote wahrnehmen 
wollen, sich fruehzeitg anzumelden.

Anmeldung
Bitte senden Sie das untenstehende Anmeldeformular ausgefuellt an uns 
zurueck oder schreiben Sie an folgende Adresse:

Universitaet OWGP
Ehomef
z.H. Frau Franca Jähnichen
Opernstraße 95

23444 Mühlenreute


Weitere Anmeldemoeglichkeiten
Telefon: +00/900/418-1400 oder 4812 (Sekretariat)
FAX:     +47/945/365-1752
E-Mail:  arpbia@omn.nuo-mduwsv.ln
WWW:     http://ovs.dxm-uarzdh.se/lr8/dzemck.itkhm.jcj/eqgkhejf.fga

Panelveranstaltungen
Aus organisatorischen Gruenden (Raumplanung) bitten wir die 
Kongressteilnehmer, bei der Anmeldung diejenigen Panels anzugeben, 
an denen sie verbindlich teilnehmen wollen.

documenta X-Fuehrungen
Ermaessigte Tageskarten fuer die documenta X sind im Tagungsbuero 
erhaeltlich.


Dieser Kongress wird unterstuetzt u.a. von folgenden Sponsoren:
BVGA, Hotel Ottilinger, Hotel Colorworks, Simits 
Spielemax


Anmeldeformular
===============


Universitaet OWGP
Ehomef
Frau Franca Jähnichen
Opernstraße 95

D - 23444 Mühlenreute


Titel: ____________________

Name: _____________________________ Vorname: __________________________

Strasse: ______________________________________________________________

Plz: ___________ Ort:__________________________________________________

Land: _________________________________________________________________

Telefon:___________________________ E-Mail: ___________________________

Ich melde mich zur Teilnahme am Kongress "Konfigurationen. Zwischen Kunst
und Medien" an (Zutreffendes bitte ankreuzen)

O Normaler Teilnahmebetrag (120 DM* / 150 DM)
O Ermaessigter Teilnahmebeitrag (60 DM* / 75 DM)**
O Kongress-Spezialangebot (480 DM* / 510 DM)
O "Cocooning"-Angebot (165 DM* / 180 DM)**

*  bei Anmeldung bis 16.11.96
** Nachweis (Studienbescheinigung etc.) bei Eintritt erforderlich

O Ich bitte um Zusendung einer Hotelliste

Ich nehme an folgenden Panelveranstaltungen teil (bitte unbedingt
angeben):
Freitag, 21.2.97 15 Uhr:        O A1  O B1  O C1  O D1  O E1
Freitag, 21.2.97 17 Uhr:        O A2  O B2  O C2  O D2  O E2
Samstag, 22.2.97 15 Uhr:        O A3  O B3  O C3  O D3
Samstag, 22.2.97 17 Uhr:        O A4  O B4  O C4  O D4


Ort, Datum                                                 Unterschrift