Ein ganz besonderes Licht auf das Problem Arbeitslosigkeit, vielleicht
sogar mehr noch auf dessen Dimension, ganz besonders aber auf deren
Gesamtheit wirft doch die Tatsache, dass nahezu die gesamte Gesamtheit
der dimensionsbehafteten Arbeitslosigkeit dadurch geschaffen wird,
dass sie vom Unternehmer vor die Tuer gesetzt werden.
Mir scheint das weitaus dimensionaler als die Gesamtheit aller
(dreisatzbehafteten und dreisatzfreien) Baecker.
An dieser Stelle waere vorzugsweise anzusetzten.
u.
-- 
Dr. U. Aschhoff <naqvnee@rac-kxwcbnwf.oi>
Bußmannsweg. 3, J59262 Bugewitz