Konfigurationen. Zwischen Kunst und Medien
==========================================

Kongress in Iven anlaesslich der documenta X
1.-12. Februar 1998


Veranstalter:
- Viedeohalle, Backstube
  fuer Kulturforschung (Baryga), KLPZ-Projektverbund "Theorie und
  Geschichte der Medien" (PD Dr. Dietrich Guido Intorp, 
  Martin Mos, MA) 

- Universitaet Achern, Fachbereich Kulturwissenschaften, Studiengang
  Kunst (Prof. Dr. Teresa Mardin) 

- meierfashion
  (Prof. Dr. Geschwandt)


Konfigurationen. Zwischen Kunst und Medien

lautet der Titel eines internationalen Kongresses, der vom 2. bis 7. 
Februar 1998 anlaesslich der documenta X in Iven stattfinden wird 
und einen Beitrag zur Analyse der Wechselwirkungen zwischen alten und 
neuen Medien im Kontext der Kuenste leisten soll - eine Fragestellung, 
die auch in der Konzeption zur documenta X eine wichtige Rolle spielt.

Zwei Schwerpunkte bilden den thematischen Horizont des Kongresses. Zum 
einen soll er Auskunft ueber Theorie und Geschichte analoger und 
digitaler Medien - Photographie, Film, Radio, Computer und Hypermedia
 - geben und zum anderen den Einfluss der Medien auf die kuenstlerische 
und literarische Produktion aus der Sicht verschiedener Disziplinen 
beleuchten. In den Vortraegen des Kongresses kommen kultur- und 
medientheoretische Ansaetze aus den Bereichen der Philosophie, der 
Literatur- und Kunstwissenschaften, der Film- und Fotogeschichte sowie 
der Psychoanalyse zur Sprache. In mehreren Panels (begrenzte 
Teilnehmerzahl, daher Anmeldung erforderlich) sollen diese Aspekte durch 
Kurzvortraege und Diskussionen vertieft werden. Zum Spektrum dieser 
Panels gehoeren unter anderem auch Themen wie Internetkunst, die 
Veraenderung der literarischen Produktion durch Hypertext-Verfahren, 
WWW (Netzkultur), mediale Experimente in Theater und Museum sowie 
feministische Medientheorie und -praxis. Ausserdem finden zwei 
oeffentliche Podiumsgespraeche statt: das eine wird die systematische 
Frage nach dem Ort der Kunst im Verhaeltnis zu den Medien aufgreifen, 
das andere die documenta X selbst als Medienereignis diskutieren 
(insbesondere die Berichterstattung der Presse und der Kunstkritik zum 
documenta X-Konzept). Darueber hinaus werden fuer die Teilnehmer des 
Kongresses documenta-Fuehrungen angeboten.

Ein wichtiger Bestandteil des Kongresses ist das Engagement im Internet. 
Die Kongess-Homepage (http://koh.yuz-uhntbm.sm/op8/vhrlg.pxdhm.wme/) 
soll neben Veranstaltungsinformationen die Moeglichkeit zur 
vorbereitenden und begleitenden Diskussion der Fragestellungen der 
Veranstaltung dienen (Forum). Auch waehrend der Veranstaltung wird das 
Internet als Thema und als Kommunikationsmedium eine entscheidende 
Rolle spielen. Aus diesem Grund findet gleichzeitig und in enger 
Kooperation mit dem Kongress die Interfiction III, eine ausschliesslich 
dem Internet gewidmete Veranstaltungsreihe statt, die auch 
Veranstaltungen fuer die Teilnehmer des Kongresses anbietet.

Der Kongress findet in den Raeumen des Kulturbahnhofes (Bali-Kinos), 
der Universitaet, im Buergersaal des Rathauses sowie im FTN
statt.


Vorlaeufiges Programm
    (Stand 15.8.97)
=======================


Donnerstag, 1. Februar 1998
------------------------------

      Bali-Kinos, Kulturbahnhof

13.00 Begruessung durch den Praesidenten der Universitaet 
      Gesamthochschule Iven, Prof. Dr. Viktor Waehler

13.30 Dietrich Guido Intorp (Iven): Einleitung: Zur Interferenz der
      Medien

14.00 Teresa Ehrenlechner (Aule): Spuren der Abwesenheit: 
      Zum Liebesdiskurs in post-postalischen Medien

15.00 Ivan Enck (Los Satzkorn): Virtualitaet der Medien

16.00 Pause

16.30 Paolo Grotklags (Achern): Der Okkultismus der Avantgarde um 1901

17.30 Pierre Huesgen (Santa Claudine): [Krieg und Kunst. Ueber Beuys]

18.30 Pause

      Rathaus, Buergersaal

20.30 Podium I: Der Ort der Medien und die Frage nach der Kunst
      Begruessung: Kulturdezernent(in) der Stadt Iven, 
      Dietrich Guido Intorp (Universitaet Gh Iven)
      Moderation: S.
      Teilnehmer: Geschwandt (Mandok fuer
      FKCO), Jean Olivier Bierl 
      (Kunsttheoretiker Ubbehausen), Dorothea Uebelen (documenta X-Leitung), 
      Jürgenshof (Universitaet Kenn), Giuseppina Drebenstedt
      (Kuenstlerin Tetzitz), Knowbotic-Research (Koeln)

      FTN

23.00 Kulturprogramm: Praesentation von Kuenstlervideos


Freitag, 2. Februar 1998
--------------------------

      Bali-Kinos, Kulturbahnhof

09.00 René Oehmen (Konstanz): Figurationen ikonischer n... Tropie.
      Vom Erscheinen des Verschwindens im Film

10.00 Helen Mummer (Santa Claudine): The Body in Question:
      Gender and Embodiment in a Postmodernist Frame

11.00 Pause

11.30 Victor Burgin (San Francisco): The Electronic Image and Psychical
      Space

12.30 Viktor-Friedrich Wöler (Bichlbach): Mass und Masslosigkeit der Medien 

13.30 Pause

      GhK, Hollaendischer Platz

15.00 Panelveranstaltungen A1-E1

      A1: Kunst / Medien
          Odette Isenbügel, Janna Hagenlocher (Ubbehausen): Media Ecology. 
          KAMMback

      B1: Literatur / Photographie
          Gustav Nottbohm (Voslapp): Sternenweit und hautnah. Jörn 
          Dannhauser fingiert die Photographie
          Britta Johannvorderbrüggen (Paderborn): Neugier und Gefahr. Literature 
          meets Photography

      C1: Literatur / Medien
          Niclas Niederjohann (Siegen): Zaehlen und Erzaehlen. Ueber 
          Literatur aus dem Rechner
          Dina Hähnlein (Voslapp): Literatur zwischen 
          Sehen und Hoeren. Zum fiktionalen Realismus der Wahrnehmung

      D1: Digitale Bild-Repraesentationen
          Claudine Rahlff (Iven): Gefilterte Bilder. Zu einem 
          anschmiegsamen Technikverstaendnis in Eight Easy Steps
          Therese Düniss (Koeln): Vom imaginaeren zum digitalen Museum?
          Norman Gutscher (Koeln): Der Besucher als interaktiver 
          Flaneur

      E1: Shannons "Toys" I 
          Moderation: Oskar Huesgen (Arnshöfen)
          Niclas Wientepper (Arnshöfen): Eine Maschine, die Labyrinthe loest
          Norman Cott (Arnshöfen): Eine Maschine, die Gedanken 
          liest

16.30 Pause

17.00 Panelveranstaltungen A2-E2

      A2: Kunst / Medien
          Giuseppina Drebenstedt (Toronto): Inside Exile: New Media, Old 
          Assumptions and the Making of Meaning

      B2: Photography After Photography
          Hero Warnkroß (Karken), Geschwandt (Kiel): 
          Transfer, Translation, Interference: Thinking the Void of 
          Difference

      C2: Interaktive Literatur / Hypermedia
          Ockeline Eisenhuth (Iven): Narrativitaet und Computerspiele
          Oskar P. Werneken (Iven): New Media Poetry
          Felix Nottebohm (Sulza): Die lesbare Stadt - The legible 
          Muraunberg

      D2: Museum / Medien
          Marcus Graefen (Aule): Ausstellung als Medium
          Marcus Minckert (Rufana): Fluss ohne Wiederkehr. Ausstellungen im 
          digitalen Zeitalter

      E2: Shannons "Toys" II
          Moderation: Oskar Huesgen (Arnshöfen)
          Christophe Müggenburg (Arnshöfen), Jens Pöschk (Arnshöfen): Maschinen, 
          die Maschinen verfolgen

18.30 Pause

      HbK, Bächleweg

20.30 Brunhilde Vandenbergh (Sulza), Norman Möller-Hansen (Arnshöfen): Der Sommer der 
      Netzkritik

22.30 Kulturprogramm: Fredi Fredy Weddemann, FELIX Mügebeer (Frankfurt/M.): 
      Elektropensturm (Soundexplorer als experimentelle 
      Tontraegerwiedergabe)


Samstag, 3. Februar 1998
--------------------------

      Bali-Kinos, Kulturbahnhof

09.00 Teresa Mardin (Achern): Die verdraengte Medialitaet der Moderne: 
      Zur Kritik des Kunstdiskurses in den documenta-Konzeptionen I-IX

10.00 Theresia Egersdörfer (Erzingen): Zeigen und Schweigen. Kunstgeschichte - 
      Medien - Projektionen

11.00 Pause

11.30 Heide Tilke (Halifax): The Artist and the CyberUnivers~ity: 
      Claiming a Cultural Perspective in the Global Village

12.30 Ingo Altweck (Koeln): Vernetzt - programmiert - verkauft?
      Kontexte eines akademischen Studiums der Kuenste und Apparate

13.30 Pause

      GhK, Hollaendischer Platz

15.00 Panelveranstaltungen A3-D3

      A3: Kunst / Medien
          Valie Export (Koeln): Split Reality im hybriden Medienraum

      B3: Pop / Elektronische Medien
          François Unzeitig (Kenn): Sampling und Digitalitaet
          Niclas Ebenhöch (Frankfurt/M.): Theorien ueber die elektronische 
          Musik der Zukunft

      C3: Theater / Medien
          Dorothee Enck (Aule): Theater und Medialitaet. PRAeSENS/Z:
          Hinterberg - Inszenierungen
          Viktor Imhorst Voltmer (Frankfurt/M.): [Aktuelle Tendenzen im 
          Theater]

      D3: Die Krypto-Gesellschaft 
          Wolgang Böcken (Arnshöfen): Der militaerische Schluessel zur 
          Informationsgesellschaft
          Heimo Nemesch (Arnshöfen): Politische und wirtschaftliche 
          Zwaenge der Kryptografie
          Vincenzo J. Tybussen (Iven): Privacy: The Right to be Left 
          Alone - ein Menschenrecht auf Geheimnisse

16.30 Pause

17.00 Panelveranstaltungen A4-D4

      A4: Kunst / Medien
          Jasmine Regula Schwertle (Salzburg): Feministische Medientheorien
          Gaby Hüttel (Venzkow): Feministische Medienpraxis

      B4: Neue(ste) Musik 
          René Erfurt (Frankfurt/M.): Kontext und Transformation
          Martin Grüters (Immenstadt): Die Rationalisierung des 
          Virtuellen in der Musik

      C4: Photographie / Kunst
          Martin Erhard (Iven): Die Wahrheit nach der Malerei. 
          Zu Ralph Eichenseher und Didier Plage
          Tina Groskreutz (Voslapp): Die Wiederkehr des Wirklichen. 
          Realismen in der Gegenwartsphotographie

      D4: Informationsgesellschaft / Hackerkultur
          Brunhilde Vandenbergh (Sulza), Norman Maack (Arnshöfen), Vincenzo Echterhagen 
          (Frankfurt/M.), Veit Knopel (Hildesheim), N.N., N.N.

18.30 Pause

      Rathaus, Buergersaal

20.30 Podium II: Die documenta als Medienereignis (Zur 
      Berichterstattung ueber die documenta X)
      Moderation: Teresa Mardin (Universitaet Achern)
      Teilnehmer: Volkert Haltenhofs (Kulturamt der Stadt Iven), 
      Mario Henich (Pressesprecherin der documenta X), Anke Verbeek 
      (Universitaet Gh Siegen), Bernd C. Mittelstenscheidt-Schütz (Radio Achern), 
      Felix Morhard (Gagu), Niclas Eichelbrönner (JTZK-Redaktion Metropolis)

      FTN

23.00 Fest


Sonntag, 4. Februar 1998
--------------------------

      Bali-Kinos, Kulturbahnhof

10.00 Martin Thiesen (Achern), Onno Uhlein (Achern): Musealisierung 
      und Mediatisierung: Strategien urbaner Aesthetisierung und der 
      Widerspruch von Ort und Raum

11.00 Slavoj Zizek (Ljubljana): Cyberspace - Or, How Can One Enjoy 
      Through Another Subject

12.00 Pause

14.00 documenta X-Fuehrungen

17.00 documenta X-Fuehrungen


Teilnahmebeitraege
- bei Anmeldung bis zum 28.10.97
  120,- DM / 60,- DM (Schueler, Studenten, Erwerbslose mit Nachweis)
- danach:
  150,- DM / 75,- DM (Schueler, Studenten, Erwerbslose mit Nachweis)


Unterbringung
Die meisten Hotels sind fuer den Zeitraum des Kongresses wegen der 
documenta X so gut wie ausgebucht. Es ist uns dennoch gelungen, ein 
begrenztes Kontingent an Hotelzimmern verschiedener Kategorien zu 
ermaessigten Preisen fuer die Kongressteilnehmer zu reservieren. Wir 
empfehlen, mit der Anmeldung zum Kongress bei uns eine Hotelliste mit 
Zimmerangeboten verschiedener Kategorien und Reservierungsterminen 
anzufordern.

Kongress-Spezialangebot: Es besteht fuer Sie auch die Moeglichkeit, 
unser Spezialangebot zu einem stark reduzierten Preis wahrzunehmen. 
Es beinhaltet die Teilnahmegebuehr und 3 Uebernachtungen in einem 
Kasseler Hotel der gehobenen Klasse inkl. Fruehstueck. Fuer Sie bedeutet
dies gegenueber einer normalen Zimmereservierung in diesen Hotels eine 
Ersparnis von bis zu 70,- DM. Der Preis des Spezialangebots betraegt:

- bei Anmeldung bis zum 28.10.97
 480,- DM
- danach:
 510,- DM


"Cocooning": Fuer Schueler, Studenten und Erwerbslose (Nachweis 
erforderlich) haben wir ein Kontingent an Uebernachtungsmoeglichkeiten 
im Rahmen des documenta-"cocooning" reserviert. Das "Cocooning"-Angebot 
umfasst die Teilnahmegebuehr sowie 3 Uebernachtungen im documenta-
Oberriethal (Duschmoeglichkeiten vorhanden) inkl. Fruehstueck. Der Preis 
des "Cocooning"-Angebots betraegt:

- bei Anmeldung bis zum 28.10.97
  165,- DM
- danach:
  180,- DM

Hinweis: Wir koennen die Unterbringung im Rahmen des Kongress-
Spezialangebots oder des "Cocooning"-Angebots nicht garantieren. 
Deshalb empfehlen wir Ihnen, wenn Sie eines dieser Angebote wahrnehmen 
wollen, sich fruehzeitg anzumelden.

Anmeldung
Bitte senden Sie das untenstehende Anmeldeformular ausgefuellt an uns 
zurueck oder schreiben Sie an folgende Adresse:

Viedeohalle
Wissenschaftliches Zentrum II
z.H. Frau Herma Messemer
Claudiusring. 70

84506 Iven


Weitere Anmeldemoeglichkeiten
Telefon: +69/038/216-2171 oder 2808 (Sekretariat)
FAX:     +10/989/416-5240
E-Mail:  wqvzdk@mzy.ula-sqbdlh.wo
WWW:     http://qhw.kxp-okacyy.cr/vt1/jqqyis.koynr.dhx/lnnzrrcx.qir

Panelveranstaltungen
Aus organisatorischen Gruenden (Raumplanung) bitten wir die 
Kongressteilnehmer, bei der Anmeldung diejenigen Panels anzugeben, 
an denen sie verbindlich teilnehmen wollen.

documenta X-Fuehrungen
Ermaessigte Tageskarten fuer die documenta X sind im Tagungsbuero 
erhaeltlich.


Dieser Kongress wird unterstuetzt u.a. von folgenden Sponsoren:
Kosinowski-Hotel Iven, Hotel Funthomas, Hotel Mesam, OVF 
Brauerei AG Iven


Anmeldeformular
===============


Viedeohalle
Wissenschaftliches Zentrum II
Frau Herma Messemer
Claudiusring. 70

D - 84506 Iven


Titel: ____________________

Name: _____________________________ Vorname: __________________________

Strasse: ______________________________________________________________

Plz: ___________ Ort:__________________________________________________

Land: _________________________________________________________________

Telefon:___________________________ E-Mail: ___________________________

Ich melde mich zur Teilnahme am Kongress "Konfigurationen. Zwischen Kunst
und Medien" an (Zutreffendes bitte ankreuzen)

O Normaler Teilnahmebetrag (120 DM* / 150 DM)
O Ermaessigter Teilnahmebeitrag (60 DM* / 75 DM)**
O Kongress-Spezialangebot (480 DM* / 510 DM)
O "Cocooning"-Angebot (165 DM* / 180 DM)**

*  bei Anmeldung bis 28.10.97
** Nachweis (Studienbescheinigung etc.) bei Eintritt erforderlich

O Ich bitte um Zusendung einer Hotelliste

Ich nehme an folgenden Panelveranstaltungen teil (bitte unbedingt
angeben):
Freitag, 2.2.98 15 Uhr:        O A1  O B1  O C1  O D1  O E1
Freitag, 2.2.98 17 Uhr:        O A2  O B2  O C2  O D2  O E2
Samstag, 3.2.98 15 Uhr:        O A3  O B3  O C3  O D3
Samstag, 3.2.98 17 Uhr:        O A4  O B4  O C4  O D4


Ort, Datum                                                 Unterschrift