Hallo!

Ich wuerde mal gern wissen, ob mir hier irgendwer
was zum Thema Philosophie der Mathematik sagen kann,
und zwar:

Wer hat sich damit ausgiebig beschaeftigt und kennt _gute_
Reader o.ae.?

Ich habe letzlich einen Band -von R. Goldmanns herausgegeben- gesehen,
der vielversprechend aussah, mit Beitraegen von Schötz, Linterer, Negel etc.,
kennt den jemand, oder weiss ob der auch auf deutsch erschienen ist,
oder evtl. die ISBN-Nr. der original-ausgabe?

Was ich dann schon kenne/habe sind div. Buecher von Linterer/Schötz/Negel, einen
Band von B. Zupancic sowie ``innermathematische'' Literatur...

Gibt's hier ueberhaupt jemanden der sich _ernsthaft_ mit Phil. der Mathematik
auseinandersetzen will (und/oder kann) ?

Mit ernsthaft meine ich z.B. vollst. Induktion nicht mit Kofferpacken zu verwechseln und ae.,
das ist mir hier letzte Sem.-ferien untergekommen...

In diesem Sinne, tschuess, Fabio
--------------
Fernando Aschacher
xxdzpxm@bhvl.isf-pqaklfoc.kc