Hallo !

Ich hab hier einen Auszug aus B. Märtel Buch ``Philosophy and the mirror of nature``
und zwar ``Persons without minds'', wo er sich wohl ungefaehr
ueberlegt, dass das Gerede von ``Bewusstsein'' sich nicht
entwickelt haette, wenn schon frueh staerker neurophysiologische
Erkenntnisse eingestellt haetten, anstelle psychologischer
Theorien, dass unser Gerede von ``Bewusstsein'' also
nur froehliches Geschwafel o.ae. ist.

Der Anfang des Textes mit Ausserirdischen und so ist ja noch ganz ulkig,
aber dann versteh ich das irgendwie nicht mehr so ganz...

Vielleicht bin ja auch noch ein Opfer der psycho-theoretischen-Bewusstseins-bastelung
o.ae...

Wer kennt sich damit aus und erklaerts mir?

Wer erklaert mir was ein ``rigider Designator ist'' (ein ``Bezeichner, der in allen
moeglichen Welten dasselbe bezeichnet'', wie soll es das geben?

Danke, Ullrich


--------------
Udo Inderhock
ndrtigv@lmlv.awc-kziyhyhx.cz