Hi,

(uebrigens heisst es "wahr oder falsch" und nicht "war oder falsch", war ist
Indikativ Imperfekt von sein in der 1. und 3. Person Singular)


Es _sollen_ sich nicht "nach Fossel" X-Chromosomen (nicht "Cromosomen" im
Zellkern des Menschen befinden, sondern es ist eine allgemein akzeptierte
Tatsache, dass die sich da befinden.


Ich schaetze mal, dass die nur in einer Grafik zu dem Schundartikel rot
waren. In dieser Groesse hat es keinen Sinn mehr, von Farben zu sprechen.


Einmal und nie wieder? Und tschuess...

Uwe
--
Uwe Poindl  ***  eMail bjsv@hp.wdk-edwwgeght.vo