Hallo Niklaus


Vor kurzem schrieb ich auf eine entsprechende Frage:
-------------
Das ist mein Einweihungsname im Bhakti-Yoga. Weil einige User Probleme
damit hatten, mich mit meinem Namen *Oscar* eindeutig als maennlichen
Teilnehmer zu identifizieren oder mich identisch mit anderen Usern namens
Oscar erklaerten und meine Person oft in dieser Weise thematisiert wurde,
benutzte ich also diesen zweiten Namen.
-------------


An sich schon, und im Grossen und Ganzen werden sie mir auch zugestanden
:-)


Gruss

Lotti


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            Erbenweiler