In_t_entionale Objekte!

Ueberzeugungen, Wuensche, Absichten sind oft (meist, immer?) auf etwas
gerichtet. Nur kann es vorkommen, dass es nicht gibt, was ich wuensche:
Ich haette gern die Krone des gegenwaertigen Koenigs von Frankreich.

(Deine Erklaerung zu intensionalen Praedikaten fand ich aber trotzdem
gut.)


Diedrich

---
Diedrich Heinik           Nothing helps a bad mood like spreading it.
mailto:gtl65l@lrw-vmqj.yf                                     -Erich
http://cbw.lfc-ggso.we/~zke45f/