In article <LL8288FO334019617@akkf4-6.wqysioyxb.tp>, wogkni@njvmtv-cjrp.rd
(Chantal) wrote:

Weitere Einsichten in die Organisation der "Haare-Krishna-Kulte".


Das bleibt dahingestellt.
Richtig waren die Ausfuehrungen dennoch. Denn ich bezog mich hier schon
laengst nicht mehr auf den "Iskcon-Strohmann" sondern nannte den Komplex
ganz richtig
"Haare-Krishna-Sekte.

Ich kann Ihnen versichern, dass es fuer mich voellig belanglos ist, ob Sie mit
anderen Organisationen des Haare-Krishna-Kults ( HKC) Grabenkaempfe fuehren
oder nicht, und zu welchen Sub-Strukturen dies auch immer fuehren mag.

Ich verspreche Ihnen, in Zukunft, auch in unserer Arbeit, nicht mehr von
ISKCON, WVA, Ernestine oder sonst etwas zu sprechen, sondern vom
"Harre-Krishna-Cult",
Eveline-Cult, oder eben vom Bhakti-Yoga-Cult.

Da Sie selbst unfaehig sind, markante Unterschiede in Inhalt und Ideologie, der 
einzelnen Subgruppen anzugeben, sowie desweiteren keinerlei Unterschiede in der
Apologetik, Promotion und den Methoden der Regression,Trance-Induction und
Indoctrination zu erkennen sind, ist diese "Generalisierung" wohl legitim.


Frau Rechthaler, selbstverstaendlich koennen Sie fuer sich beanspruchen, sich
von der ISKCON distanziert zu haben. Die Laecherlichkeit dieser behauptung
wird dort offensichtlich, wo Ihr Gatte als Grund fuer die
Trennung/Distanzierung angibt,
die Mitglieder der ISKCON seien mehrheitlich dem Machtrausch verfallen,
und haetten versucht -die Lehren des Meisters- zu "monopolisieren"!

Bitte eine solche Albernheit hoert man tatsaechlich nur von Culten. Wie
koennte eine Schule oder Lehre "monopolisiert werden - alles was
monopolisiert werden koennte ist der Gewinn/Einfluss der sich aus einer
solchen Schule ziehen laesst.

Und bitte, genau hier findet sich der beste Beweis dafuer, dass Ihre
Schule/Lehre der Realitaet in keinster Weise standhaelt.

Mehr muss man gar nicht daruber erfahren, um zu erkennen, dass all die
Euphemismen nur leeres Gerede sind.


"Ein Arschloch ist jemand der nicht glaubt was er/sie sieht" Charly Rötgens

"Jede Beobachtung, jede Wahrnehmung und jede Reflektion, ist ein Prozess
der Erinnerung" Wallrafe


M.

-- 
Wallrafe/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality