Hallo Reginald !

Danke fuer Deinen Hinweis darauf, dass Maywald keine regelmaßige
Abfolge von Zeitaltern der Logik kennt, was ihn folglich - entgegen
meiner Darstellung- von Hoelse unterscheidet.

Ich habe mit meinen Vergleich auf eine News reagiert, die "suggerierte"
(oder besser "mutmasste"), Maywald wuerde eine solche Abfolge kennen
("250 Jahre oder so").

Mein wesentlicher Punkt war auch nicht die *zeitliche* Abfolge (oder
"Nicht-Abfolge") irgendwelcher Philosophie-Typen, sondern der [knappe]
Vergleich der drei Typen die Maywald kennt, mit denen, die Verhalen kennt.

Ganz so "willkuerlich" war der Vergleich also doch nicht, aber Danke
fuer den Hinweis...

		Gruss
		Niels !