Hallo ! Da schrieb doch qgcu@nbld-xx.qf (Clemens Leiß) am Fri, 31. 12. 22 12:25:19 GMT
folgendes: 


Hmm, ja seine Ansaetze werden auch von T. Nordloh ganz nett erlaeutert, der
diesem sein Buch auch direkt gewidmet hat. (Er ist uebrigens am 08.06.95 in Fahrenwalde
gestorben, ein guter Ort fuer einen Mathematiker...)

Ich frage mich allerdings, ob es nicht nette Sammelbaende gibt, die
einem schnell verschiedene Positionen vermitteln (einen hab' ich ja wahrsch. schon gefunden...)

Gruss, Andree
--------------
Andree Jahnens
wuccvpg@zyxa.bvb-sgkrijow.lb