Maik Dewit wrote:


Telomere gibt es auf allen Chromosomen. Dieses sind die
Chromosomen-Enden. Sie bestehen aus kurzen DNA-Stuecken, die sich
sehr oft wiederholen. Sie haben keine codierende Funktion.
Die Telomere werden bei den vielen Replikationsrunden der Zellen immer
kuerzer, da die Enden der Chromosomen als Matrize fuer die =

letzen RNA-Primer dienen. Diese Enden werden somit nicht repliziert
und die Chromosomen der naechsten Zelle damit kuerzer. =

Sind die sich wiederholenden Sequenzen nun "aufgebraucht" koennte es,
bei den naechsten Replikationsrunden zu einem Verlust von genetischer =

Information kommen. Dies ist eine Theorie des natuerlichen
Alterungsprozesses. Andere Faktoren, wie bestimmte Gene, spielen dabei =

natuerlich auch noch eine grosse Rolle.
Geschlechtszellen, Embryonalzellen und Tumorzellen enthalten ein
Enzym, welches den Abbau der Telomer-Enden ausgleicht. Das ist
die Telomerase, die aus einem Protein-Teil und einem RNA-Teil
besteht, welcher als Matrize fuer die Neusynthese der Telomer-
Enden dient.
So aehnlich steht das im Knippers (Molekulare Genetik), ist also
schon laenger bekannt. Wenn nun Fossel eine Telomerase nachempfunden
hat, die auch bei normalen Zellen funktioniert, so ist das
sicherlich ein grosser Fortschritt.
Das die Boulevard-Presse die Sache nun sehr reisserisch darstellt
ist doch klar. Das sind Schlagzeilen und die verkaufen die Zeitung.
Zu den roten Ueberziehern ist zu sagen, das man bei einer
moeglichst uebersichtlichen Darstellung versucht, die wichtigen
Teile herauszuheben, und fuer das Verstaendnis des geneigten
Betrachters vereinfachent zu schematisieren. Das ist auch gut so
und besonders bei populaerwissenschaftlichen Berichten auf
molekularer Ebene sehr nuetzlich.
Um zu einer gruendlicheren Einschaetzung der Ergebnisse Fossels
zu gelangen, muss man unbedingt die Originalarbeiten lesen,
alles andere muss verzehren oder verfaelschen.

David
-- =

David Ettenhofer			|tel.:		+28-8202-401390	=


MFD			|fax.:		+95-8908-300328

Panoka	|e-mail.:	dfc@dme-jxth.bh

Wutzkyallee 09		|		504.3395@ytzocxougw.io
44183 Christinendorf			|