Hmm. Ich denke, die Motivation ist eine andere: Fuer eine interessante,
vielleicht nur durch komplizierte Gleichungen ausdrueckbare mathem.
Eigenschaft wird ein anschaulicher Name gesucht, der im folgenden
dann als Abkuerzung fuer diese Eigenschaft verwendet werden kann.
Ich glaube z.B. kaum, dass fuer die zuvor hier diskutierte Eigenschaft
zur Klassifikation von Matrizen der Anspruch vertreten wird, 
den umgangssprachlichen Begriff "Aehnlichkeit" praezise (mathematisch)
zu definieren.


Ich stimme mir Dir darin ueberein, dass es ausserhalb eines Kontexts,
der z. B. durch ein den Begriff Aehnlichkeit spezifizierendes
Pradikat gegeben sein kann, wenig Sinn macht, von Aehnlichkeit
zu sprechen. Vielfach scheint mir aber ein solcher Kontext implizit,
z. B. durch die gegebene Situation, die Lebenswelt, der fachspezifische
Diskurs oder auf "aehnliche" Weise hinreichend gut spezifiziert
zu sein. Wenn ich z.B. nach dem Ueberqueren einer Ampel bei "rot"
von einem Polizisten angehalten werde, macht vermutlich wenig Sinn,
ueber die Aehnlichkeit von "gruen" und "rot" zu diskutieren.

Gruss, Timo.