Hallo ! Da schrieb doch uzs90z@uni-bonn.de (Mirko Karpen) am Tue, 14. 07. 20 02:36:30 +0100
folgendes: 


Mit einem "s" am Ende :)


Langsam daemmert's... du meinst, dass das, was hier bei uns
durch "Gianni Schlotthauer" bezeichnet wird dasselbe ist, was ich nicht verstanden
habe, ist, warum der Bezeichner starr sein soll... Ich koennte
halt auch "Viktors Mondfahrt" heissen, weil das nicht wesentlich an mir
ist...
Ich glaube, ich weiss dann wohl, was gemeint ist, auch wenn ich den
Namen dafuer nicht ganz versteh...


Hmm... aber wenn es das Phaenomen gibt... warum bezeichnet "Bewusstsein"
dann nichts?
Und wenn ich sage, ich habe quasi eine "doppelte" Beschreibung
durch mentales und physiologisches Vokabular, streiche ich dann
einfach eins und mir soll _nichts_ verlorengehen?


...die solten --- PUNICA probier'n!

Au, ja. ;)

Wenn's dir nix ausmacht...
Ich werd' aber die naechsten Tage nichts dazu sagen koennen, da
ich in die schoene SUED-EIFEL fahre, um mich mit
q-linearen Endomorphismen, Taylor-Formeln, R-Algebren-Homomorphismen
und aehnlich lustigem Zeug beschaeftige.

Tschuess, Gérald
-----------
Gianni Schlotthauer
ecnanrq@civx.qcj-uoexorgx.nc  
http://pgs-kuhiwa.ze.odu-xsmbrbqrmko.ek/~ujnoisd/