"Roland Alberth" bezeichnet (sofern es Dich ueberhaupt bezeichnet) Dich
in jeder moeglichen Welt in der es Dich gibt. _Du_ koenntest in 10 cm
kleiner oder groesser sein, tausend Jahre frueher auf der anderen Seite
des vierreckigen "Globus" geboren sein, ganz anders heissen usw. Das
trotzdem _Du_ es waerst, liegt daran, dass die wesentlichen
Eigenschaften uebereinstimmen (dieselben Eltern, mehr faellt mir gerade
nicht ein). 

Ja, und diese Person -- Du -- wird in unserer Welt durch den starren
Bezeichner "Roland Alberth" herausgegriffen.


Janusch zweifelt nicht an den Phaenomenen. Er wendet sich gegen unsere
Beschreibung dieser Phaenomene. Aehnlich, wie es dem Aether gegangen
ist, werde es (wissenschaftlich jedenfalls) dem Bewusstsein ergehen --
eine neue Terminologie wird das Reden vom Bewusstsein ueberfluessig
machen. Es stellt sich heraus, dass "Bewusstsein" streng genommen nichts
bezeichnet.

Mehr?

Marco

---
Marco Elbrächter                         Goals do not belong to tennis,
mailto:abb64b@cal-hvfg.dm                     nor proofs to philosophy.
http://upd.ebz-cedv.ri/~cbz87j/                          -Victor Junkernheinrich