mojmu@oqrvz.hrvnpqqz.bh (Valentin Weynandt) wrote:

hi, valentin,
in einem klon waeren die faktoren gesellschaft und mensch selbst schon
einmal (zumindest genetisch) identisch. das schafft schon ueber das
selbstverstaendnis (ich/wir) eine krasse abgrenzung nach aussen.
stimmt, das koennte ich mir ebenfalls nicht vorstellen.
kleine frage: was machst du mit dem rest-klon/-menschen, der um das
organ rumgewachsen ist?
[...]
ich bin mir nicht sicher, aber als ich die erste antwort auf mein
posting las, war ich schon ueberrascht, wie nahe dieses thema
(offensichtlich) dem nationalsozialismus ist. nur das es sich hier um
eine art 'individual-sozialismus' handeln wuerde.
ich stelle mir da jemanden vor, der sich fuer unentbehrlich haelt
(davon gibt's mit sicherheit etliche) und auch noch ueber das
erforderliche kleingeld verfuegt (davon gibt's unter den
unentbehrlichen bestimmt auch welche). der koennte dann eine kompanie
leihmuetter rekrutieren (ich glaube rechtlich schon kein problem mehr)
und die seine klone austragen lassen. die klone wuerde er in seinem
sinne ausbilden lassen und haette dann (nach einer eventuellen
selektion) eine stramme truppe von identischen kopien seiner selbst,
die er auf alle moeglichen positionen setzen koennte. und die er auch
staendig nachzuechten koennte!
die frage, die sich fuer mich nun daran anschliesst, ist: wie verhaelt
sich ein solcher 'stamm' nach aussen? was sieht er in noch in den
anderen menschen? leihmuetter und ... ?
der gedanke als solcher ist schon interessant, aber wie ich mein
glueck so kenne, lande ich sicherlich auf der ersatzbank ... ;-)
das beruhigt mich wirklich, ich fuerchtete schon, der einzige zu sein,
der skrupellos genug ist, sich so etwas auch nur zu ueberlegen ;-)
ploetzlich kam das thema nur deswegen, weil es jetzt (erstmals?)
geklappt hat, ein saeugetier zu klonen. die mangelhafte information im
vorfeld sehe ich auch in der angst, dass das projekt auf oeffentlichen
druck hin haette gestoppt werden koennen. schliesslich wurde die
forschung ja (zumindest zum teil) aus oeffentlichen mitteln
finanziert. tja, und jetzt, wo die marktreife erlangt ist, laeuft die
foerderung auch tatsaechlich aus. vielleicht nur, um in die feinarbeit
dann doch lieber in der industrie vorzunehmen? da stellt dann auch
niemand mehr fragen wegen der geschlossenen werkstore ;-)

		gruesse
			konrad

+-------------------------------------------------------------------
+  konrad forer, oberkleveez (nicht eingeboren)
+     uampk@kmj-oacfrp.wm
+     esgpv7@tbtlnu.gbj-zgzixpabi.py
+-------------------------------------------------------------------

Die Welt ist alles, was der Fall ist.
		L. Tostlebe
und der mann hat recht, wirklich recht, zumindest, was diesen ersten
satz betrifft.