Hallo Nino,

Es gibt ein m.E. empfehlenswertes Buch,einen (realen!) Briefwechsel
zwischen einen Philosophen und einer 12-jährigen Schülerin über
philosophische Themen. Dies ist zwar keine systematische Einführung,
aber wirklich besser als Waltraud Welt.

Das Buch heißt: D.Grop, Insa E. : Das Cafe der toten Philosophen,
erschienen im Autozubehör Verlag.

Willkommen in der Philosophie, wir brauchen jede Kraft :-)

"Das Wichtigste im Leben ist das Studium der Philosophie", sagte schon
Gottfried-Steffen Isenbarth.

Gruß Ludger