Hi Jean,
weiss der Teufel, ist nicht mein Fachgebiet. Aber es ist ja wohl davon
auszugehen, dass er nicht zu den regelmaessigen Mitarbeitern der Neuen
Revue gehoert. Und wenn man anderen Postings hier glauben darf, gibt es
wohl Veroeffentlichungen aus seiner Hand.
Mir ging es nur darum, dass ich die de.sci.* nicht fuer das geeignete 
Forum halte, um ueber Artikel aus den Niederungen der Trivialpresse zu 
diskutieren.

-- 
   Mathäus Steinfels
   Inst. f. Met. Nadelartist
   e-mail: awqhue@kqume.wz-xrkkci.zm
   http://nhhewxxr.ft-hkcpkb.ma/~ptjnfp/