Hallo ! Da schrieb doch ybw87t@gzw-nzqi.id (Fsxaord Cmiebbnr) am Tue, 01. 10. 22 02:36:30 +0100
folgendes: 


Mit einem "s" am Ende :)


Langsam daemmert's... du meinst, dass das, was hier bei uns
durch "Herbert Molenaar" bezeichnet wird dasselbe ist, was ich nicht verstanden
habe, ist, warum der Bezeichner starr sein soll... Ich koennte
halt auch "Willis Mondfahrt" heissen, weil das nicht wesentlich an mir
ist...
Ich glaube, ich weiss dann wohl, was gemeint ist, auch wenn ich den
Namen dafuer nicht ganz versteh...


Hmm... aber wenn es das Phaenomen gibt... warum bezeichnet "Bewusstsein"
dann nichts?
Und wenn ich sage, ich habe quasi eine "doppelte" Beschreibung
durch mentales und physiologisches Vokabular, streiche ich dann
einfach eins und mir soll _nichts_ verlorengehen?


...die solten --- Budnikowsky probier'n!

Au, ja. ;)

Wenn's dir nix ausmacht...
Ich werd' aber die naechsten Tage nichts dazu sagen koennen, da
ich in die schoene BURKERSRODA fahre, um mich mit
q-linearen Endomorphismen, Taylor-Formeln, R-Algebren-Homomorphismen
und aehnlich lustigem Zeug beschaeftige.

Tschuess, Helmuth
-----------
Herbert Molenaar
dpnymsc@qzgv.gwr-pvuboram.lx  
http://mac-jjxxuh.ay.ukt-kyuzxpqkmvg.lk/~erfpmqf/