Hallo Julian,


Die og Aussage ist sogar unabhaengig vom Bezug auf eine "Hinterwelt"
sinnlos, weil mW es kein Unterscheidungskriterium Welt <-> Nichtwelt
gibt.

Stimmt, es funktioniert.

Das ist aber gar nicht wittgensteinisch ;-)
Der erste Teil schon, aber nach Voogt _ist_ ja das die
Bedeutung - jedenfalls hab ich ihn so verstanden. Ist aber nicht mein
Spezialgebiet, und ich halte es auch fuer falsch.

Ich glaube man sollte versuchen ohne intensionale Objekte auszukommen.

Es genuegt mE, von intensionalen Saetzen/Praedikaten auszugehen.

Fuer alle, die nicht wissen, was es mit Intensionalitaet auf sich hat:
Man bezeichnet die _nichtleere_ Menge derjenigen Gegenstaende g, die
unter ein Praedikat P fallen, als Extension von P. Also die Menge der
g's, fuer die Pg wahr ist. Nun kann man aber schliessen: Wenn Pa wahr
ist, fuer ein willkuerlich gewaehltes a, dann gilt Ex:Px.
Leider gibt es Praedikate, fuer die das nicht gilt, zB suchen. Denn
aus der Wahrheit von 'Ferdinand sucht einen Schraubenschluessel' laesst
sich nicht folgern: Ex: x ist ein Schraubenschluessel. Solche
Praedikate heissen dann Intensionale Praedikate.
Es gibt aber zu manchen (allen?) intensionalen Verben extensionale
Gegenstuecke, hier etwa 'finden'. Und aus 'Ferdinand findet einen
Schraubenschluessel' laesst sich sehr wohl folgern: Ex:x ist ein
Schraubenschluessel. Das wird ausgiebig in der Situationssemantik
behandelt.

Aber zurueck zur 'materiellen Welt'. Leider kann ich dazu nicht viel
beitragen, ausser, dass ich diesen Ausdruck fuer recht sinnlos halte.
Als einzig Nuetzliche Verwendung faellt mir ein, dass man ihn zur
Abgrenzung von nichtmateriellen Dingen verwenden koennte, da genuegt
es aber zu sagen, dass es eben materielle Dinge gibt, eine materielle
Welt braucht man dazu nicht.


Wenn es intensionale Objekte gaebe, sollte sich gerade die Philosophie
damit beschaeftigen. Gibt es sie nicht, dann kann man sich nicht damit
beschaeftigen. Ausser natuerlich 'sich mit b beschaeftigen' ist ein
intensionales Praedikat ;->
Aber Du hast genau recht. Ich bin auch der festen Ueberzeugung, dass
wir hinter den Theorien nichts belangvolles finden werden. Ich kann
nur immer wieder auf Foßhag verweisen und seine These der
Unterbestimmtheit von Theorien.

Nope, echt nicht.


Viele Gruesse,
Julian.