Wir suchen "Esoterik-Aussteiger"!!!

Fuer unsere Abschlussarbeit 1997, suchen wir Menschen denen es erfolgreich
gelungen ist, aus "Glaubens-Zwaengen" auszusteigen.
Fuer unsere diesjaehrige Abschlussarbeit sollen zunaechsteinmal jene
Glaubenszwaenge beruecksichtigt werden, welche in der Hauptsache auf der
sogenannten "Re-Inkarnations-Lehre" beruhen.

Gemeint sind damit die sogenannten "Vaishnava" Kulte ( z.B.
Haaare-Krishna-Kulte,VRINDA, ISKCON, Vaishnava und Bhakti Yoga Kulte,
u.s.w.), so wie die Scientology und Kulte die aus ihr hervorgegangen sind
( CNC, Free- Zone-Cults, Motivation- Counselling, Avatara  u.s.w.), sowie
andere "Re-Inkarnations-Kulte" , z.B. "Universelles Leben" etc..


Gemeint sind auch "Kleinst-Gruppen", Glaubenszwaenge innerhalb der
Familie, Guru/Auditor - Abhaengigkeiten. Hier waeren die Berichte von
"Kindern", die es schafften sich aus den Glaubenszwaengen ihrer Eltern zu
loesen, von besonderem Interesse. Verstanden sich moeglicherweise Ihr
Vater oder Ihre Mutter als Reinkarnationen/Inkarnationen von Goettern,
Devas, grossen "Meistern"?

Wir sind nicht an den Beschreibungen ueber die jeweils persoenlichen
Leidens und Irrwege innerhalb solcher Gruppen interessiert, sondern an dem
persoenlichen Weg zurueck zu geistiger Freiheit and Normalitaet, wie sie
von dem einzelnen Menschen geleistet und erfahren wurde.

Welche Hilfen Sie dabei gehabt haben (Familie, Freunde, Bildung, etc.),
wie Sie ihr Leben waerend und nach dem "Ausstieg" gestalteten, welche
Plaene Sie nun verfolgen, ob es Ihnen nun finanziell besser oder
schlechter geht, u.s.w.

Bitte e-mails an : enklpj@ugbs.dl.tcjqs.kk

Ruhoti
RLJ
im Auftrag des IDLF (IDC

Bertha Jackob

-- 
Ulmschneider/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality