In article <305385915515173283078@bpmh-yu5-o7.cvzn.efy-fzxo.gh>,

OK


Jo, wurde auch schon abgeklaert..


Ja.


Och... noe! Koennte ich nicht sagen...
Andererseits lassen sich einige Schwierigkeiten nicht so ohne weiteres
verhindern, derweil du gerade eben folgende Aussage gemacht hast :

  XXXXXXXXXXXXXXX

Sicher koennte man nun daruber spekulieren, was "nicht biologische"
mehrere Koerper sind... aber dazu fehlt mir wirklich der Verstand.

Aber irgendwelche Schwierigkeiten bereitet mir dies auch nicht.


Jasmine. 
Hoeren wir also hier auf.


Dies ist nun wirklich voellig bedeutungslos,
da eben (s.o.) auch kein Neuro-System/Gehirn notwendig ist, um Bewusstsein
entstehen zu lassen...


...oder gegebenfalls "mehrere Koerper" - oeh, ja..
wat weiss ich?


Ja, ich habe den jetzt fuenfmal gelesen, und er wird nicht unverstaendlicher.


Bleib ruhig erstmal bei der, von dir postulierten, Abwesenheit von Biologie, 


:-)


Jo, wem oder was gegenueber "verhaelt" sich das System denn ?
Und aufgrund von "was" waere in Abwesenheit von "Information" den eine
"Interpretation moeglich ?

Hast du da so Ideen?

Was hier ja durch die Behauptung der unausweichlichen Codierung (umwandlung in
Semantik/Information) ausgeschlosssen ist, ist dass es sich bei dem
Verhalten um ein Reiz-Reaktionsmuster handelt - denn Reiz/stimulus ist
hier, koonsequenter Weise, nicht ausserhalb des Systems erhaetlich,
sondern nur innerhalb und zwar in codierter Form... ist also im Rahmen
konsequenter Betrachtung ueberhaupt nicht verfuegbar.

Jasmine.
Aber ist ja auch nicht wichtig, wir sprechen ja nur.
Gute Leistung in der Anlauf, aber leider bei der Pflicht nur annehmbare
Stammhirnleistung. Note : 4,5 - 4,9


Ja,
byebye

"...dann wickelte er die Haut um  den Leichnam von Pröbstings Katze und
setzte ihr Hoerner auf, und behauptet dann, eine neue Spezies von Idee
entdeckt zu haben."
           aus :   "neue Pelle fuer die alte Vernissagen"

-- 
Czimmer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality