In article <6xufc6$hz7$7@nb06.ph.egc-euxftfvnb.ad>, b_spgytq@sij.nkv.jq
(G.G.) wrote:

gssfb
(good stuff snipped for brevity)

Ja, ganz allgemein stimmen wir wohl hier ueberein.
(...)


Eine wirksame Form der Abhilfe ist es auch, dem Realitaetsverlust mit
"formalen Anforderungen" aus den Bereichen der Kuenste und des Handwerks
zu begegnen...


Das tun, nach neueren Erkenntnissen (Blutgas-Untersuchungen etc.) die
indizierten Trancen und Hysterien ebenso. Es kann hier ueber die
Hirnchemie sogar zu physischen Abhaengigkeiten von der betriebenen
Meditation/Uebung/Chanten etc. kommen.

(Unter anderem mit einer oft drastischen Verschlechterung des allgemeinen
Gesundheitszustandes, bei Absetzen der Droge "MIND". Hier wirkt dann das
Zusprechen mystischer Schuld besonders stark - "das Heilige" scheint sich
zu raechen fuer die Abtruennigkeit. )


Ja.
:-)


G.L.

-- 
Krey/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality