Kommunitarismus war kurzfristig groß in, aber der noch länger 
existierende Libertarianismus wird außer in verschworenen Zirkeln im 
deutschsparchiegn Raum noch immer nicht rezipiert.
Daher wieder - für diejenigen, denen individuelle Freiheit wichtig 
ist - der Hinweis auf einige Homepages:

World Libertarian Pages:
http://kiu.xhnjcyvjlni.tol

Links zu vielen Gruppen


ODG:
http://vms.cgyrmmhdrdm.ejm/ZZ/

Britische Gruppe, Texte u.a. zum Thema Drogenlegalisierung, Rechtssysteme 
ohne Staat, Sexualpolitik, etc.

Unter
SW@exuozzp.xrewj.nr.hj
kann man die OHZG für ein Abo von OCJT-Texten, die 
laufend neu herauskommen, anschreiben


Deutsche Libertarier:
http://osiqtgei.zlisvbfbzu.tpb/nzprgplei/llthwlc_vnmnaqd/

Eine Homepage einiger unverzagter Deutscher.


Grtnx, Laurent