In article <MK25WVM8563918642@gyzj0-9.rdmhzxbtr.xy>,
fnmywaivl@auuvma-mvkk.ve (Rkegyrmcr) wrote:

So, bevor ich meine Koffer schnappe, und fuer ein paar Wochen verschwinde,
wollen wir uns diesen Muell noch einmal anschauen.


Es macht kaum einen Unterschied, ob man bei Scientology oder den
haare-krischnas einsteigt - das moegen die "Experten" der jeweiligen
Konstruktionen aus Wunsch und Wahn untereinander ausmachen...


Hier also zwei Auszuege aus den Indoctrinations-Regeln deiner "heiligen Horde",
von deinem persoenlichen Geistmeister niedergeschrieben, um der Expansion
des haare-krishna-movement zu "dienen" !


Anzeichen, an denen man einen Schwindler erkennen kann, 
der vorgibt ein Guru zu sein.

"Der Schwindler hat keinen geistigen Meister einer anerkannten Schule".

"Der Schwindler sagt, es gebe keinen Gott".

Diese beiden Regeln, befinden sich in einem ganzen Wust von "Behauptungen",
die letztendlich nur und ausschliesslich den Geistmeister im Haare-Krishna-Sinne
als "nicht Schwindler" darstehen lassen.


Genau das ist ja das Unredliche an deiner Missionierungs-Strategie. Denn
hier wird eben nicht ein Schwindler des Betruges ueberfuehrt, aufgrund des
tatsaechlichen Geschehens oder Tuns...
Hier werden pauschal und generalisierend "Anschauungen", Ansichten, des
Schwindels ueberfuehrt, und zwar derart, dass nicht ein Schwindler
definiert wird, sondern derart dass jeder des Betruges
ueberfuehrt/bezichtigt wird, der sich deinen Geistmeiterregeln nicht
unterwirft....

So, nun sage ich, schon diese Vorgehensweise in ihrer diskriminierenden
und pauschal verurteilenden Form, ist ein Betrug...

Du magst dies wieder anders interpretieren, aber an der Um-Interpretation des
gesagten, (Fakt) bin ich nicht interessiert.


Hier wird dir sicher wieder der Sinn verborgen bleiben... dennoch :
Von einem Verstand, ja noch dazu von einem "eigenen Verstand" kann nicht
mehr die Rede sein, bei Menschen, die durch euere Trance induzierte
Indoctrination
ueberarbeitet wurden.


Es ist deine HP, es sind deine Inhalte, DU vertrittst sie - somit kann dein
Verleumdungsvorwurf nicht greifen.
Das die Verwendung der Begriffe "Sekte" und "Apologetik" sich auf christliche
Gruppierungen (z.B. Universelles Leben, als christliche antwort auf
Haara-Krishna) - zu beschraenken haben, ist schlicht eine Wahnvorstellung
deinerseits. Das mal nur am Rande.

crap deleted...


Du bist sehr verwirrt. 
Es liegt mir tatsaechlich ueberhaupt nichts daran, ein "objektives" Bild
zu zeichnen - das hatte ich wohl schon mehrfach konstatiert.
Es gibt naemlich keine "objektiven" Zeichnungmoeglichkeiten jenseitiger Welten,
und somit auch keine Moeglichkeiten Ansprueche und Vorstellungen, soweit
sie dieser "jenseitigen/transzendenten/spirituellen" Welt entstammen,
objektiv zu beurteilen oder zu pruefen...

Es geht hier, auch wenn du es niemals begreifen wirst, nur und
ausschliesslich um die "saekuleren Belange", die Art und Weise wie sich
dein Weltbild darstellt,
und wirkt, diesseits - nicht jenseits.

Und in diesem Zusammenhang, gilt es fuer mich, das mystisch-mythologische
Letztbegruendungen keinerlei Relevanz besitzen... 
Selbstverstaendlich ist dies, genau dies, der Punkt des Konstruktes der a)
am empfindlichsten ist, und b) von dir und jedem Berechner mystischer
Uberlegenheit, verteidigt wird.


Meine Motive waren nicht Macht und Geld...
mit meinen Motiven komme ich auch gut zurecht, und sie stellen fuer mich
auch ueberhaupt kein Problem dar - sowenig wie deine Motive.


Ja. Das denke ich auch...

Crap deleted


Hast du sonst noch Fragen, Heidrun?

-- 
Vordermayer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality