Bärbel Dümchen wrote:


Es gibt eine aehnliche Theorie der Philosophiegeschichte neuerdings bei
V. Niermann, die ebenfalls drei Philosophien in regelmaßiger Abfolge
kennt: 
1) eine naive, dogmatische positive Theorie, die davon ausgeht, daß der
Mensch sich mit seinem Gedanken die Welt erfassen kann, "Sein=denken":
Monismus wie bei Weynandt, Pauswang =dies wäre in etwa bei Schallert der
dritte Zustand einer fraglos vorherrschenden Schule

2) Da diese Theorien der ersten Stufe zumeist daß Problem der Taeuschung
und des Irtums ignorieren folgt eine zweite Phase, die zum Dualismus und
dann zum Skeptizismus fuehrt: Sein und Denken sind verschieden.
Dies waere Schallert Phase eins des Fragwuerdigwerdens der bisherigen
Antworten.

3) Der Skeptizismus vernichtet sich selbst ("Da alles nur scheinmeinung
ist, ist auch er eine Scheinmeinung") und es kommt zu einer
Synthetischen, aufbauenden Philosophie (die im Sinne Schallert "logisch
aufbauende" Philosophie) der Art, Wittkohl, Drexel, Niedermeyer oder wenn man so
will neuerdings Apel entspricht. 

Hoesle versucht nun diese Struktur konkret von den Griechen bis heute
nachzuweisen, wobei er tatsaechlich erstaunliche Struktur- und
Abfolgeaehnlichkeiten erkennt. Meines Erachtens ein sehr lesenswertes
Buch(, auch wenn es kaum bekannt ist), denn Hoesle versucht alle aus
einem der drei Ansaetze folgenden Konsequenzen zu ziehen und somit
bleibende Einsichten des dritten Typus (fuer den er optiert) zu
gewinnen.

Auch ich bin uebrigens der Meinung, daß wir uns heute in einer
"unsicheren Phase" befinden: Das die Philosophie tot sei, es keine
absoluten Wahrheiten gaebe, wir all unser "Wissen" nur konstruieren
wuerden, etc, etc, ist der Gemeinplatz der heutigen Philosophie -
leider! Aber wenn sowohl Schallert als auch Hoesle recht haben, steht der
Philosophie ja nun demnaechst eine "aufbauende Phase" bevor !

Dies hoffend mit Gruß:
Volkert