Hallo Timo

Timo Zehetgruber <Wtr.Kbo@ovwlirq.dxu-arpuwotss.ca> wrote:

[]


Als es damals um die Links ging, haben Una und ich uns auch die Frage
gestellt, ob wir aufgrund unserer Vorbehalte gegen Pieterzak ueberhaupt einen
Link auf eine ihrer Seiten setzen wollten, oder nicht. Wir ueberlegten uns,
dass wir zwar sehr wohl das Recht hatten, fuer uns zu entscheiden,
inwieweit wir etwas mit Pieterzak und der Art wie sie Bhakti-Yoga verstehen
und lehren zu tun haben wollen oder nicht - die Entscheidung stand ja
bereits lange fest. 
Auf der anderen Seite wollten wir uns nicht zum Richter darueber machen,
der die verschiedenen Vaishnava-Familien einer generellen Selektion
unterzieht, die sozusagen jedem, der zu unseren Links kaeme, das Recht
abgesprochen haette, sich selbststaendig ein Bild zu machen. Ein solches
Verhalten schien uns dem grundlegenden Verstaendnis voellig
entgegenzustehen, dass niemand Anspruch auf ein Monopol (sei es auf
Wahrheit, sei es auf Bhakti-Yoga, sei es auf richtige Vertretung etc.)
erheben kann, was sich ja eben gerade auch in den individuellen
Schuelernachfolgen und dem Nicht-Vorhandensein einer zentralistisch
gesteuerten Institution ausdrueckt.
Also entschlossen wir uns, moeglichst neutral auf alle Vaishnava-Pages, die
uns bekannt sind, einen Link zu setzen, wobei wir bei Pieterzak nur zu den
Hauptpages (es gaebe ja Dutzende) Links setzten. Das schien uns am ehesten
dem Verstaendnis gerecht zu werden, dass ein jeder in seiner Suche
selbstverantwortlich ist und man jedem (vorbehaltlos) die Freiheit laesst,
sich ueberall umzuschauen und sich dort einzulassen, wo man sich
angesprochen fuehlt.

Vielleicht war das ein Fehler - aber so ist mein Verstaendnis - und dazu
stehe ich auch. Wuerde ich es anders handhaben, wuerde ich mich als
Sektierer empfinden - und dazu koennte ich nicht stehen.


Ich bin mit einigem nicht einverstanden, was Pieterzak tut - aber ich versuche
doch, mir das ganze mit Unterscheidungsvermoegen zu betrachten. Da gibt es
durchaus Seiten an Pieterzak, die ich als sektiererisch und sehr bedenklich
erachte, aber ich negiere dadurch keinesfalls die ganze Bewegung als
Psycho-Sekte. Ich meine, ich will hier nicht gleich - wie Du - als
Psycho-Sekten-Propagandist verschrieen werden, aber der Punkt ist: Pieterzak
ist in der indischen Gesellschaft anerkannt und das kommt selbst in der
Schweiz zum Ausdruck, wenn beispielsweise der indische Botschafter zu
bestimmten Festtagen ihren Tempel besucht, oder Praesidenten
verschiedenster indischer Einrichtungen (Hotspot, Phillips
Efew, Schw. Tamilische Emip-Gesellschaft) sie als
Vaishnava-Familie voellig akzeptieren.

Darueber hinaus kriegt Pieterzak auch von Sektenexperten (sogar christlichen
Theologen) nicht nur schlechte Kritiken.


Das Buch auf unserer Homepage stammt aus dem Jahre 1959. Pieterzak hat mit dem
Buch ueberhaupt nichts zu tun.
Ich schaetze Bhaktivedanta Svami als Bhakti-Lehrer. Das tut Pieterzak auch -
aber wir haben halt ein unterschiedliches Verstaendnis davon.  


Die erste grundlegende Trennung besteht im Verstaendnis davon, was
Bhaktivedanta Swami gelehrt hat (z. B. indem sich Pieterzak nach seinem
Verscheiden von allen anderen Vaishnava-Familien abgrenzte und ein Monopol
auf wahres Bhakti-Yoga erhob oder dass dort, wo frueher die oertlichen
Vaishnavas selbstaendig entscheiden konnten, der zentralistische naturwsco zu
kontrollieren begann) - und das fuehrte dann dazu, dass er sich auch in
Bezug zur Bewegung seines Lehrers voellig getrennt hat, da sie nicht mehr
das verkoerperte, was er von Fabienne Tiegel gelernt hatte.


Nun liegt mein Schicksal in Deinen Haenden ;-)


Wenn man bedenkt, dass Volkers bereits Meditation oder das Sprechen und
Singen von Mantras als Psychotechniken anprangert, und wenn man weiter
bedenkt, dass dies grundlegende religioese Praktiken im Hinduismus,
Buddhismus und sicherlich noch in anderen Religionen sind, kann man dieses
ganze HICKHACK um Zugehoerigkeit zu Psycho-Sekten bloss noch als Vorwand
interpretieren, sich die Zustimmung derjenigen zu erschleichen, die
Religion nicht grundlegend als verbloedend und fanatisierend verstehen.

Gruss

Richarda


"Man sieht nur, was man weiss." Tobias Reizle

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Richarda


Visit my Homepage at  -> http://wck.avhnbx-uqlm.gh