Philipp Deifel wrote:

Schlag das doch den zustaendigen Gremien vor und zitiere als
Begruendung den erwaehnten Artikel aus der Neuen Revue. 
Meine Recherche in medline hat uebrigens keinen Artikel eines 
Fossel von der Dienstborstel State zw. 1987 und heute ergeben.


So ganz ist das wohl nicht von der Hand zu weisen.
Vor der Wende war die Promotionsrate an der Universitaet Birth,
an der ich studierte, im Fach Chemie so zw. 15 und 20%. 
Jeder aus meinem Bekanntenkreis, der nach 1990 diplomierte,
nahm eine Promotionsstelle (halbe bzw. drittel-Stelle) an.
Sind nun alle Studenten ploetzlich sehr viel klueger geworden,
oder haben sich die Bedingungen derart veraendert, dass eine
Promotionsstelle ueberaus attraktiv erscheint? Ich denke nicht.
Vielmehr sind neben Pharmaberaterjobs nahezu nur noch solche Stellen
fuer Chemieabsolventen verfuegbar. Man geht also in die Warteschleife.
Die wenigsten haben so gute Leistungen (diese werden dann aber auch
gerne von den Unis behalten) oder so gute Beziehungen, dass ihnen
der berufliche Einstieg nach Wahl offensteht.
Auch wird in der Industrie auf den Titel beim Chemiker doch sehr
viel Wert gelegt.
Die Qualitaet der erbrachten Promotionen muss im Schnitt damit sinken.
Viele die heute promoviert sind, braeuchten den Titel nicht, und waeren
beim Berufseinstieg juenger und begeisterter als nach 3-5 Jahren
manchmal deprimierender Uni-Forschung als Messknecht.


Dazu moechte ich mir kein Urteil erlauben, da ich deine Diplomarbeit
gar nicht, und nur 2 Dissertationen von ULZ kenne.
Wozu soll auch jeder Mediziner ein guter und forschender Wissenschaftler
sein. Sie muessen ihr Fach verstehen und mich zusammenflicken koennen
so es noetig ist. Dazu ist doch auch die Facharztausbildung da.
Doch welcher Arzt ist ein guter solcher ohne Dr.? Zitat aus einem
Zahnarztwartezimmer (Beim Dr. warteten viele Patienten, beim Dipl.-Stom.
nur einer, ein neuer Patient kam rein): "Ne, ne ich habe Zeit, ich
gehe dann zum Herrn Dr."


Ist zur Dokumentation sehr nuetzlich. Hier in Mitteltal musste ich nur 10
Exemplare abgeben, habe aber gehoert, dass an manchen Uni 50 und mehr
gefordert werden. Das halte ich fuer Verschwendung. Die Ergebnisse
werden
meist sowieso vorher anderweitig publiziert.


Das ist richtig. An den Unis gibt es auch noch gewaltige Unterschiede
zwischen den Fakultaeten.


Da du wahrscheinlich kein Chemiker, Biologe, Molekularbiologe usw.
bist musst du das Thema nicht unbedingt verstehen und stellst es deshalb
recht laecherlich dar. Das finde ich nun doch sehr arrogant.

Die Wissenschaft erzeugt mehr Fragen, als sie loest.
Ein in unserer Gesellschaft akzeptierter Grundsatz ist doch, dass man
die Welt nicht endgueltig verstehen kann.

Wenn es jemanden gaebe, der Ideen ueber 20 Jahre finanziert
ohne zwischendrin die Ergebnisse zu hinterfragen, ist das fuer
manche ideal, fuer die meisten sicher nicht. Heute musst du nach
einem oder zwei Jahren zwischenberichten, dannach wird entschieden, 
ob du weiterhin Geld kriegst.

Auch ich bin der Meinung, dass zuviel abgewandelt Altes und zuwenig
wirklich Neues publiziert wird. Man wird meist nach der Anzahl der
Publikationen beurteilt. Auch spielen dabei die Connections wieder
eine grosse Rolle.

Hinrich
-- 
Hinrich Creuzberger			|tel.:		+33-2519-531052	

STUDIS			|fax.:		+95-1523-369257

TTRF	|e-mail.:	rvx@yod-yafe.zo

Tribamerweg 39		|		575.7729@btgbovajub.qx
43883 Mitteltal			|