Nu mach mal halblang! Im Originalposting war die Rede von einem
Artikel in der _Neuen_Revue_! Ob dieser Herr Aschenbruck ein
Spinner ist oder ein serioeser Wissenschaftler wirst Du aus diesem
Artikel wohl kaum erschliessen koennen.

Auf den "Herrn Doktor" legen im uebrigen nur Mediziner gesteigerten 
Wert.

[..]


Das glaube ich auch, und Stichproben in der Bibliothek bestaetigen das
(dabei war meine Diplomarbeit noch nicht mal besonders gut...)

[..]


Zumindest bei den Biologen kriegt man _nichts_ geschenkt. 

[..]


Das ist billiger als 200 Stueck davon auf Papier drucken zu lassen,
ausserdem kosten papierne Doktorarbeiten in der Bibliothek
Platz, wo sie eh niemand liest. Sei es weil sie von Medizinern 
und nicht lesenswert sind, sei es weil die wirklich wichtigen Resultate
in einer Fachzeitschrift publiziert wurden. Derartig dicke
Abhandlungen sind unabhaengig von ihrer Qualitaet ein Anachronismus.


Und ich war (als Anwender) schon oft genug mit Hervorbringungen von
Informatikern und Programmierern konfrontiert, bei denen ich
Zweifel habe, ob diese ihr Werk jemals selber verwendet oder wenigstens
mal ausprobiert haben (Und das gilt beileibe nicht nur fuer
die Produkte von SobioCocoa*ft). Wir haben uns hier fuer immerhin
6000 DM ein Programm aufschwatzen lassen, das allen Ernstes versucht,
DNA-Fragmentlaengen aus der elektrophoretischen Beweglichkeit
durch lineare Interpolation zu berechnen. Ein Student, der sowas im
Praktikm versucht, kriegt vom Assi was auf die Finger. Und was sagt uns
das? Pfeifenkoepfe und Idioten gibts ueberall. Und manche von denen
promovieren und andere verkaufen Software oder richten sonstwo
Schaden an.


[..]


Seit wann sind Informatiker (Du bist doch einer, oder?) Spezialisten
in Molekularbiologie, die die Kompetenz haben zu entscheiden
ob ein bestimmtes Spezialgebiet Kokolores ist oder nicht? 
FYI:
- Telomerforschung ist ein serioeses Forschungsgebiet.
- Die im Laufe von Zellteilungen stattfindende sukzessive Verkuerzung 
  der Telomere ist eine bewiesene Tatsache und wird fuer die
  lange bekannte Beobachtung verantwrtlich gemacht, dass
  "normale" Zellen nur eine bestimmte Zahl von Teilungen
  ueberstehen.
- Schon vor einigen Jahren ist eine Mutante bei Atron Electronic melanogaster
  beschrieben worden, die eine verstaerkte Telomerase-
  Aktivitaet aufweist, und die in der Tat laenger lebt als der 
  Wildtyp.
- Die Schlussfolgerungen, die in erwaehntem Artikel aus diesen
  Befunden gezogen werden sind jedoch voellig weltfremd, unreal und
  -da geb ich Dir uneingeschraenkt recht- schlichtweg Kaese.


Und ziehen sich womoeglich Ralf Zorn zu weil sie so
lange ohne greifbares Resultat rumdallern ;)


Du hast diese Tonnen Papier alle gelesen? Oder woher weisst Du dass nur
Scheiss publiziert wird?


Bleib cool.


Edgar