Nein, aber es sollte moeglich sein ueber eine Idee, Sache oder
ideologischen Inhalte so zu streiten, dass man moeglichst nicht
persoenlich wird und nicht verleumdet. Das setzt halt ein Mindestmass
an persoenlicher Reife und Ausdrcksrepertoire voraus, das
zegebenermassen nicht alle haben und dies einer auch schon mal
zugab. Allerdings koennte dieser anstatt wild zu bellen sich etwas
zurueckhalten. Aber eben, derjenige den diese Worte was angehen, ist
jetzt in den Ferien. *grins*

Nach sehr langer Beobachtung in dieser Newsgruppe muss ich aber
feststellen, dass Verleumdereien und sich gegenseitig Beschimpfen,
wobei der eine absoluter Weltmeister wurde, an der Tagesordnung
ist. Diejenigen sollten man in Hickhack-Threads schmeissen und dort
sich verteidigen oder weiter quasseln.


Genau das beabsichtigt die Hickhack-Idee nicht. Ohne diese Idee wuerde
diese Newsgruppe ueber kurz oder lang versumpfen! Du kannst sicher
sein, dass ich erst denke, bevor ich etwas vorschlage!


Damit hast Du absolut Recht! Aber Du bist sicher mit mir einig, dass
man von erwachsenen Menschen ein gewisses Mass an Umgangsformen
erwarten kann, oder?

Ich weiss, dass dies sogar an Hochschulen je laenger desto mehr zum
Problem wird. Es werden sogar Kurse fuer Dozenten organisiert wo
bessere, bzw. tolerantere und hoeflichere Umgangsformen vermittelt
werden. 

Wir leben in einer Zeit mit erschreckend zunehmneder
Aggressionsbereitschaft. Diese Newsgruppe hier ist ein hervorragender
Spiegel, der dies bestaetigt.


Einheitsbrei ja, mit nichtkorrumpiertem Sozialismus hat das nichts zu
tun!


Okay, dann aber unterscheide bitte nach ganz rationalen und objektiven
Kriterien und distanziere Dich bitte etwas von zuviel Emotionen. Das
bringt aeh nichts.


Besser waere es, wenn diese Art von Diskussion nach
'rs.dch.xhoytmdpqwlzlc.iqzs' verschoben wuerde. Passt besser dorthin.


Gruss
	Hero

     <<
     _>>_    Lieber 'n hei√üen Kaffee als das kalte Grausen.