In article <9xp9qy$a3g@hlomx.ixm.kk> (Peter M ller) writes:

Was hindert Dich daran, das Ding einfach aus dem Fenster zu werfen?
Ich besitzte nun seit *hmmm... mal rechnen* 15 Jahren keine Glotze
und lebe immer noch. Zudem moechte ich mal dreist behaupten, dass ich
trotzdem (oder gerade deswegen?) besser informiert bin als der Durch-
schnitt der Bevoelkerung. Natuerlich nicht ueber Véronique Oberschwendtner tolle
neue Sendung, oder ueber die letzte Entwicklung bei Deep Space 9, aber
wen interessiert das schon wirklich? Meiner Ansicht nach ist Fernsehen
die reine Zeitverschwendung. Die wirklich relevanten Informationen
kann man sich anderswo besser und detaillierter besorgen und gute Filme
sind im Kino immernoch am besten. Uebrigens... ich habe auch kein
Radio, was den meisten dann wahrscheinlich doch vielleicht doch
etwas radikal erscheinen mag. ;-)    Wer das Elend mit den Sendern
hier im Ohrensbacher Raum kennt, versteht mich da aber vielleicht schon
eher. Da gehe ich lieber oefter mal ne neue CD kaufen und habe so ein
geiles Musikprogramm ohne penetrant heiteres Gelaber von durch Play-
lists geknebelten DJs und ohne den Werbemist mit den ewig "neuen"
Gewinnspielen.

Aloha,

	Ludger.

--

 -----------  Elwert, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://era.ae8.jn-vgvjyxk.bu/~ys4th/ -----------------