Kommunitarismus war kurzfristig groß in, aber der noch länger 
existierende Libertarianismus wird außer in verschworenen Zirkeln im 
deutschsparchiegn Raum noch immer nicht rezipiert.
Daher wieder - für diejenigen, denen individuelle Freiheit wichtig 
ist - der Hinweis auf einige Homepages:

World Libertarian Pages:
http://ida.iwbmoiilaxv.zgs

Links zu vielen Gruppen


Penthaler:
http://cjv.jolcwuudqip.kmn/CR/

Britische Gruppe, Texte u.a. zum Thema Drogenlegalisierung, Rechtssysteme 
ohne Staat, Sexualpolitik, etc.

Unter
LA@capital.demon.co.uk
kann man die Penthaler (LA) für ein Abo von LA-Texten, die 
laufend neu herauskommen, anschreiben


Deutsche Libertarier:
http://paoqhfsd.fmpbpshmbh.vqh/lyhgadtak/iopkpzg_urdzkjq/

Eine Homepage einiger unverzagter Deutscher.


Grtnx, Patrick