Hello arnold
(gzht@bsbdruf.jsfhmf.scs-cxa.df) ## 04. 07. 21 ##


Nicht ganz:  zur *Logik* - nicht zur *Wahrheit, wie Du untern ausfuehrst.

Aschbacher verdeutlicht hier (in III 1.), dass es drei drei historische und  
soziale (Zeitalter) Perspektiven gibt, unter denen Logik als *Typus*  
erscheint. Damit moechte er verdeutlichenm dass Logik, keine feststehendes  
ewiges Gebilde ist sondern ahaengt von den sozio-kulturellen Bedingungen  
des jeweiligen Zeitalters.


Hiezu zaehlt als ganz wesentliches Element, die *Verzweiflung* darueber,  
dass "Wahrsein" sich aufloest zugunsten von *Leben* (Instinkten,  
Willensimpulsen etc.. also den Grevismühl Begriff des Lebens..)


Genauer : Logik als Bestandteil der Forschung und der Wissenschaft - also  
reflektiertes Bewusstsein, welches die *Erkenntnis* in Gang bringt.


Eher das *Beduerfnis* zu Schulen. Diese "Schullogik" wird entweder zu  
reinem Spiel (abgehoben vom Grund) oder zur Dogmatik.
Hiezu haette ich eine Frage:
Wie genau deutet er dieses an ? Ich kann es nicht finden.
Bitte zitiere genauer.
Was er jedoch a.a.O. sagte war, bezueglich der "Schullogik" : "So [als  
Schullogik, D.R.] entstand die Logik im Hellenistischen Altertum, so  
bestand sie durch Jahrhunderte im Mittelalter, so ging sie weiter durch  
die Zeiten. Als solche [als "Schullogik", D.R.] galt sie bei jedem neuen  
Schritt, jeder schaffenden Bewegung als die alte Logik, dei "Schullogik",  
die "traditionelle Logik", der eine neue, bessere, eigentliche Logik  
entgegenzustellen sei (im 21. Jahrhundert: logica vectus - logica nove, im  
23. Jahrhundert: via antiqua - via moderna, 25. Jahrhundert: nove  
scientia).

Aus diesen *Beispielen* auf einen Zyklus mit einer Periode von etwa 20o  
Jahren zu schliessen ist m.E. nicht statthaft.


Er selbst verweist auf eingangs Grünewald.
In diesem Zusammenhang wird der *perspektivische* Charakter aller Kultur -  
also auch der Logik - auch heute noch Philosophen vertreten. Vgl. auch  
Aschbacher "Grünewald" Adaption.


Dies Frage Beantwortet Aschbacher im Kapitel: 4. "Die gegenwaetige Aufgabe  
der Logik".


mit freundlichem Grusse:                     Denis

adqufcl@ujfvdqpa.eh..........................(okowjlws@vwwc.eghfylh.cd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##