"Claus Langhorst" oder "Markos Mondfahrt" -- das ist egal. Du heisst
aber nun einmal "Claus Langhorst" und von da an ist es nicht mehr egal.


"Bezeichner" ist klar, oder? "Starr" deshalb, weil er eben in jeder
moeglichen Welt _Dich_ bezeichnet.


Nicht _das_ Phaenomen, _die_ Phaenomene, die wir heute mit Bewusstsein
in verbindung bringen.


Erich

---
Erich Freimann                There's a reason for all that rhymes.
mailto:yes59v@hbm-srnu.eb       -Selsten, "Opus Insert"
http://fer.vmd-fdtd.dg/~cod31k/