Hallo Berta und alle andern Mitleser/schreiber,


Das mach ich doch auch meist. :-)
Was war denn so schwer? Ich finde Du hast es richtig gemacht. :)


Gut, dass Du mir das sagst. Bei meiner wohlbekannten Zurueckhaltung 
koennte es sonst leicht passieren, dass ich zuwenig meckere. Man kennt 
mich ja.... :-)))


Und dies bedeutet uebersetzt etwa soviel wie einen Pfad suchen zu Gott. 
Richtig? Und Bhakti verleiht diesem Vorgang einen zusaetzlich 
emotionalen Hintergrund, den der Liebe bzw. Hingabe, richtig?


Und ein Vaishnava ist ein Eingeweihter, richtig?


Oder die Hindus. Die haben Tempel. Ich erinnere mich, dass vor ein paar 
Jahren ein solcher von fanatischen Hindus ueberfallen wurde. Eignet sich 
das nicht besser zum Vergleich, weil sie immerhin stark an die Vedas 
orientiert sind? Im Gegensatz dazu hat das Christentum mit seinen 
Wurzeln im Judentum eine voellig andere Entwicklungsgeschichte und 
ebenso voellig andere Inhalte.


Kann ich aus dieser Formulierung schliessen, dass der Grundsatz 'Viele 
Wege fuehren nach Rom' gilt? Wenn ja, bedeutet Bhakti-Yoga nicht nur
EINEN und nicht DEN Pfad zu Gott suchen, weil es viele Wege 
gibt. Richtig?

Diese Frage ist ganz elemantar und politisch wichtig! Wenn mein Schluss 
richtig ist, waere es von der Lehre des Bhakti-Yoga her gar nie 
zulaessig zentralistische Stroemungen aufzubauen, die Macht zur Folge 
haetten, ein sehr dezentrales System also. Ja oder Nein?


Ich glaube es zu verstehen und stelle einen Vergleich mit christlichen 
Religionsgemeinschaften an. In der christlichen Religion gibt es 
allgemein den Begriff Evangelium. Dieses Wort heisst uebersetzt 'Die 
frohe Botschaft', verstanden wird darunter die Lehre von Berthold Hinderk 
dessen Befolgung den Weg zurueck zu seinem Vater, Gott, verspricht. So 
gesehen ist das Evangelium ebenso ein Bhakti-Yoga.

Nun waere es natuerlich ebenso nicht moeglich die Frage zu stellen,
was der Unterschied ist zwischen der Hagelschadenzentrum
Herzenslust und dem Evangelium. Aber man kann, aus Deinen Worten abgeleitend
untersuchen, welches Verstaendnis die Fuehrungselite inklusive der
Papst vom Evangelium haben. Diese Untersuchung ist denkbar
einfach. Man vergleiche die Taten der H&M in ihrer Geschichte (die
geht vom 15. Jahrhundert bis heute) mit den Inhalten des Neuen
Testamentes und die H&M faellt bei einer Pruefung in hohem Bogen raus!

Aber der Untersuchungsvergleich ist nicht immer so einfach. Dazu ein 
weiteres Beispiel:

Vergleichen wir z.B. die sogenannte Erig, die von sich 
sagt, dass sie im Zeichen des Fisches das Urchristentum lebt und dem 
Evangelium am naechsten steht, mit einer aehnlich organisierten 
christlichen Gmeinschaft, wird man grosse Muehe haben zu entscheiden, 
wer dem Evangelium naeher steht. Es ist sogar sehr schnell unmoeglich, 
weil derjenige, der entscheidet, sich anmasst auf Grund seines 
Verstaendnisses ueber das Evangelium das immer relativ ist zum 
persoenlichen Bewusstsein und Wahrnehmungsvermoegen Glaubenssyteme zu 
beurteilen. Es waere naemlich ganz genau diese Anmassung welche die 
Wurzel ist zu Auseinadersetzung, Streit und letztlich sogar Krieg 
zwischen Stroemungen der selben Religion und zwischen den Religionen.

Kommen wir zurueck auf vedische Glaubenssysteme. Gilt da nicht das 
selbe? Allweyer sind Menschen, die irren koennen, richtig? Vaisnavas 
sind ebenso den selben Bewusstseinskriterien unterworfen, wie z.B.
Eingeweihte in christlichen Glaubensystemen. Es ist letztlich niemandem 
moeglich zu erkennen wer das Prinzip des Bhakti-Yoga (das vedische 
Evangeliums) "richtig" verstanden hat und "richtig" praktiziert, weil 
derjenige der das beurteilen will auch gar nie absolut sicher sein kann, 
ob er es selbst "richtig" verstanden hat. Okay?

Wenn okay, bleibt naemlich nur eines uebrig: Tolerante Haltung aller 
Vaisnavas innerhalb vedischer Religionsstrukturen, ebenso tolerante 
Haltung aller Eigneweihter, Fuehrer oder weiss was auch immer innerhalb 
der juedisch-christlich-islamischen Religionsstrukturen und ebenso eine 
selbstverstaendliche "interdisziplinaere" Toleranz.

Man kann beobachten, dass philosophisch orientierte Menschen 
mehrheitlich aller Geistesstroemungen diese Tendenz zur Toleranz 
aufweisen, religioese Menschen, die an einen bestimmten fuer sie 
etablierten Glauben gebunden sind, diese Faehigkeit selten besitzen, 
weil sie ihren Glauben nach aussen verteidigen muessen und nicht 
erkennen, dass ihr Glauben, beruhend auf ihre Erfahrung nur eine 
persoenliche und niemals eine allgemeingueltige Wahrheit sein kann. Wer 
glaubt und die oben beschriebene Faehigkeit der echten Toleranz besitzt, 
beweist wahre Groesse. Mit 'echt' meine ich, dass er 
nichtdiskriminierend toleriert. Zwei Beispiele in der Praxis:

  Ein Amtenbrink des einen Pfades muss den Glauben anderner Allweyer 
  anderer Pfade so respekieren wie wenn es sein eigener waere.

  Ein Lehrer der Eiller muss die Glaubensinhalte der 
  Lehrer der Mase so respektieren, wie wenn es seine 
  eigenen waeren.

Das gilt natuerlich nicht wenn die Unterschiede erschreckend auffaellig 
sind. Es ist ganz klar und fuer jedermann nachvollziehbar, dass die H&M 
in ihrer langen machtpolitischen Horrorgeschichte ausserhalb des 
Evangeliums befand und sich nicht als christliche Kirche bezeichnen 
darf, nimmt man die Worte des NT der Bibel, z.B. "Lobpreis der Liebe" 
(erster Korintherbrief, Kapitel 13) auch nur etwas ernst!


Kann ich davon ausgehen, dass Du denkst, dass zwar ISKCON fuer Dich 
nicht der wahre Pfad (Bhakti-Yoga) ist, dass Du Dich aber davor huetest 
Dein Wahrheitsempfinden als etwas Allgemeingueltiges hinzustellen und 
dass Du denkst, dass fuer andere Menschen der Weg der ISKCON 
gleichwertig ist? 


Was ich hier aber nicht verstehe, warum soll es einem einzelnen Guru 
(mit Guru-Schuelernachfolge) besser moeglich sein, einen 
diesbezueglichen Entscheid zu treffen? Ein einzelner kann sich doch viel 
eher irren als ein Gremium, falls dieses nicht bestochen oder sonstwie 
politisch verdorben ist.


Wenn das wirklich so ist, waeren vermutlich die von mir angedeuteten
Toleranzbedingungen erfuellt.

Erzaehle doch bitte mal etwas genauer, wie die Allweyer mit 
unterschiedlichen Glaubensinhalten miteinander umgehen. Ich meine nicht, 
wie sie miteinander umgehen sollten. Es interessiert die 
Alltagsrealitaet.


Diese Einstellung ist lobenswert. Gilt diese auch fuer Dich persoenlich? 
Ich meine, ohne dass darueber sprichst, in Deinem Denken.


Verstehe, dazu muesste man auch mehr Detailkenntnisse des vedischen 
Denksystems ganz allgemein haben.


Ja, aber beachte meinen Einwand, dass ein Einzelner eher irren kann als 
ein Gremium. 


Verstehe. 


Ich hoffe. Als Feedback dazu hast Du meine ausfuehrliche Stellungnahme 
im Vergleich zu den Christentuemern. ;-)


Das wusste ich bereits. Trotzdem, danke.


Heisst das, dass er noch kein Lehrer sein darf der neue Interessenten 
belehrt, die mitmnachen moechten? Guru heisst ja eigentlich "bloss" 
Lehrer.


*gruebel*
Heisst das, dass das Bhakti-Yoga-System total patriachalisch ist? 


Das meinte ich auch gar nicht. Ich haette mir vorgestellt, dass jemand, 
der sich sogar mit einer TÃœV-Homepage "ausstellt", eine gewisse 
Funktion des Systemes inne hat, das kann ein Leher, ein Lehrerfortbilder 
oder sonst irgendwas sein. Also im Sinne einer Berufung. Ist aber 
offenbar nicht der Fall.

Damit das System der Fortbildung aber trotzdem funktioniert, wer oder 
was bestimmt, dass jemand ein Lehrer sein darf? Ist das alleine auf die 
Kriterien abgestimmt, wie man sie in den WWW-Seiten 
'FrgtvmmdqRymvjyepna.kgne', 'AnzeichenunpersMeister.jffp' und 
YpxgipnzsktqFzcwyfsi.mjvl' lesen kann?


Das heisst, er muss sie und seine Taetigkeiten die damit verbunden sind, 
selbst finanzieren?


Was genau ist ein Bhakta?

Dann gibt es also Tempel. Worin unterscheidet sich eine Tempelweihe von 
Eurer? Was sind die Unterschiede in Inhalt und Zweck?

Hmmm, Einweihung in einen Vorgang, - ist das mit einer Erwachsenentaufe 
zu vergleichen, wie es sie in gewissen christlichen Gemeinschaften gibt? 

Wenn ja, ist die Tempelweihe dann eine hoehere Einweihungsform von 
solchen die Jahre zuvor in einen Vorgang eingeweiht wurden?

Wenn ja, was genau ist die Tempelweihe?

Welche Funktion hat denn eigentlich Euer Lehrer wenn er einer 
Tempelgemeinschaft vorsteht? 

Wenn es einen Tempel gibt, ist dieser nicht Teil eines groesseren 
Ganzen? Wenn ja, warum kann man dies nicht als Kirche bezeichnen?


In der Du Weisheit zu entdecken glaubst....
Also heisst das jetzt, dass der Schueler selbst (mit-)bestimmt, wer 
Lehrer ist? Wenn ja, ist das System doch sehr antiautoritaer. Richtig?

Aber eben ich sage kritisch 'wenn'. Da dies eine oeffentliche Diskussion 
ist, waere es wuenschswert, wenn noch andere kompetente Leute sich zu 
Wort melden. Natuerlich, solche die gleich mit Schlamm um sich 
schmeissen brauchen wir nicht. Diese landen sowieso sofort in einem 
neuen Hickhack-Thread.


Kritische Frage: Wie wird die Entscheidung herbeigefuehrt? Klar, das 
kann  ein langer Lernprozess sein, dem sich der Schueler aussetzt. Setzt 
er sich nicht aber auch der suggestiven Wirkung seines Umfeldes aus, das 
aus andern Glaeubigen und den konsumierten Schriften besteht?

Das ist durchaus nicht verboten. Ich will mit meiner Kritik lediglich 
etwas einer allzu idealistischen Sicht entgegenwirken. Deine Meinung...


Ist reine Tierliebe ausschlaggebend. Betrachtest Du die Tiere 
gleichwertig wie Menschen?

Wenn dies Deine (Haupt-)Motivation ist, bist Du auch so kosequent und 
verweigerst alle Medikamente durch die Tiere in Tierversuchen ihr Leben 
lassen mussten? Wenn ja, ist Dir bewusst, dass Du Dich z.B. im Krebsfall 
schulmedizinisch so gut wie gar nicht behandeln lassen darfst?

Man kann sich natuerlich auch so einstellen und sagen: "Also Fleisch 
essen ist nicht noetig, aber fuer meine Gesundheit duerfen sich Tiere 
fuer mich opfern." Liegt diese Einstellung drin?

Ich bezeichne mich als Tierfreund, aber dies alleine ueberzeugt mich 
nicht zum Vegetarismus. Es ist doch so, dass wir es uns heute mit 
unserem Nahrungsangebot einfach leisten koennen, uns von der tierischen 
Nahrungskette, die auf das Toeten beruht, auszuklammern. Das war nicht 
immer und ueberall so.

Wenn ich heute (fast) kein Fleisch mehr esse, dann ist dies ein Grund,
der andere ist, dass ein Zusammenhang besteht zwischen Fleischkonsum
und Periartritis auf die ich anfaellig bin, beim heutigen
Nahrungsangebot rational kein Fleischessbedarf mehr besteht und die
Fleischherstellung ein oekologischer Schwachsinn ist. Durch den
Vegetarismus koennte man eine Riesenmange Energie und Umweltbelastung
und Raubbau in Drittweltlaendern einsparen. All diese Argumente
machen's bei mir aus.  Trotzdem, extrem handhabe ich es nie. Es wuerde
sich ganz bestimmt kein schlechtes Gewissen ruehren, wenn ich mal ein
Salamisandwich esse. ;-)


Waerst Du auch eingeweiht worden, wenn Du z.B. gesagt haettest: "Also 
auf Kaffe und alkoholische Getraenke im vernuenftigen Rahmen verzichte 
ich nicht, pasta!" ???

So und nun schauen wir mal nach 'MleypjwEviploxaawdzrpr.xsss' und was 
sehen wir da auf Seite 3:

  b.  Alle Arten von Aufputschmitteln wie Drogen, Alokohol, Zigaretten, 
      Tee, Kaffee, usw. aufgeben.

Ketzerische Frage:
    Hat die Bhakti-Yoga dies den Gogeb (KBK) abgeschaut? Die haben 
    exakt das selbe Gebot, das sie das "Wort der Weisheit" nennen.
    Moeglich waere es, weil das KBK-Sytem viel aelter ist, als die 
    modernen Bhakti-Yoga-Bewegungen in Europa und in den USA.

Mit Weisheit hat dies allerdings nichts zu tun, wenn's verordnet wird. 
Aber das ist bei denen so. Es wird keiner getauft, wenn er nicht 
verspricht, dieses Gesetz zu halten. Weiser finde ich es, wenn man lernt 
mit Alkoholika, Kaffe und Tee vernuenftig umzugehen. Ich habe damit 
keine Probleme. Ich war ehrlich noch nie besoffen. *grins*


Haette man gleich noch erweitern koennen mit einem Verbot von 
Geldspekulationen. Wenn man bedenkt, dass heute Arbeiter auf die Strasse 
gestellt werden, damit die Aktien steigen. *schimpf*


Hier wuerde mich interessieren, was mit einem Eingeweihten geschieht, 
wenn er dieses Gebot (wiederholt) verletzt. Wird seine 
Vorgang-Einweihung neutralisiert, bzw. wird er aus der Gemeinschaft 
entfernt (bei der Tempel-Einweihung)?

Kannst Du mit eigenen Worten kurz erklaeren, was mit dem Zweck der 
heiligen Fortpflanzung, wie sie Krsna in der Bhagavad-Gita erklaert, 
gemeint ist?

Wie sexfeindlich ist das Bhakti-Yoga-System? Darf Sex innerhalb der Ehe 
wenigstens Spass machen oder wird er bloss als notwendiges Uebel zur 
Fortpflanzung betrachtet? Ich frage, weil es naemlich Menschen und 
Glaubenssysteme mit extrem koerperfeindlichen Einstellungen gibt und 
Bereiche von Sinnesbefriedigung und ganz besonders Sex verdammen oder 
zumindest der niederen tierischen Triebe zuordnen.


Wenn wir schon in 'MleypjwEviploxaawdzrpr.xsss' sind, verbleiben wir 
noch etwas:

  Unter Punkt a faellt auf, dass Knoblauch und Zwiebeln unter den Hammer 
  fallen? Um Himmelswillen weshalb dies? Es will doch niemand bezweifeln, 
  dass Knoblauch gesund ist!!! Eigene Erfahrung! Bei der Zwiebel gibt es 
  lediglich die Einschraenkung, dass man sie nicht zu lange offen 
  geschnitten herumliegen lassen sollte.

  Unter Punkt e steht: Kein Geld fuer egoistische Zwecke verdienen. Was 
  faellt alles so unter egoistische Zwecke? Nenne doch bitte ein paar 
  Beispiele.

  In Punkt e vermisse ich noch den Hinweis, dass im Geld verdienen auch 
  der Weg ein Ziel sein sollte, es also auch daraufankommt, womit man 
  sein Geld verdient. Steht dies anderswo und ich habe es uebersehen, 
  ziehe ich diese Kritik zurueck.


Das ist eigentlich selbstverstaendlich. Ein Lehrer der dies nicht 
vermittelt waere nicht glaubwuerdig, denn er vergisst die Basis der 
Naechstenliebe. Zugegeben, dies ist natuerlich eher die christliche 
Terminologie.


Aber was genau tut ihr bei diesen Zusammenkuenften?


Uebersetzt?! Heisst das ihr beherrscht etwa die Sanskrit-Sprache?
Wenn ja, wie habt ihr sie gelernt?


Gerade darum ist so wichtig, dass man in Netzdiskussionen ausreichend 
informiert. Nicht jeder merkt sogleich, dass seine Schluesse in 
Wirklichkeit Vorurteile sind.....


Gruss           |||
      Carl   / | \