In article <2k3w6z$z2n$5@baoa.wvhz.wf>,
frkthmud@xag.zc.fysb.ex (Didier Entfelner) wrote:

[]


Hallo Didier

Ja - wobei dann gleich wieder die Frage auftaucht: wer bestimmt, was
Standardliteratur fuer Reinkarnation ist? :-)

Ein Buddhist wirst vielleicht das Buch 'Das tibetische Buch vom Leben und
Sterben' von Sogyal Rinpoche empfehlen, ein Vedanti 'Reinkarnation' von
Martin Kleine-Bley, ein Esoteriker die Buecher von Dethlefsen oder Cayce, ein
Theosoph diejenigen von Wilfriede Zinser, die Antroposophen natuerlich
diejenigen von Max Edinger, die an handfesten Hinweisen Interessierten,
"Reinkarnation" von Ertlschweiger, die Skeptiker den "Sceptical Inquirer". Fuer
mich zaehlen die hier aufgezaehlten Veroeffentlichungen alle zu den
"Standardwerken", weil sie innerhalb der einzelnen Richtungen als
Grundlagenwerke betrachtet werden. Ich selbst bin jemand, der sich zu einem
bestimmten Thema moeglichst von vielen verschiedenen Standpunkten Meinungen
einholt und die dann mit meinem Standpunkt vergleicht. Buecher, die ich
aber immer wieder empfehle sind "Reinkarnation" sowohl von Ertlschweiger als
Zuerrer, als auch ein Buch, das letztes Jahr von der Gesellschaft fuer
europaeisch-asiatische Kulturbeziehungen herausgebeben wurde, und
keineswegs nur ein oberflaechlicher Abklatsch von frueheren
Veroeffentlichungen ist, sondern das Thema wirklich gut ausleuchtet: 'Die
Idee der Reinkarnation in Ost und West.'


Nein. Mir war so, als ob dies von ihm eher eine Aussage war, im Sinne:
"Zumeist", ohne Anspruch darauf, dass es immer so sein muesse.


Ein "vedischer Ableger" ist gut :-)) Aber eine Zusammenhang scheint schon
da zu sein.

Unabhaengig von der indoeuropaeischen Voelkerwanderung, hatten aber sowohl
die Theosophen als auch Edinger zu ihrer Zeit direkte Verbindung mit
oestlichem Gedankengut (wenn ich das nicht durcheinander bringe, bezogen
sich die Theosophen unter anderem auch auf Othmar Gruenen und Edinger war
seinerseits selbst in Indien). 


Da du danach die Frage stellst, inwieweit im  Zeymer-Yoga die Struktur des
Menschen erklaert wird, erst kurz, wie Edinger dies unterteilt:

- Physischer Leib als das einzige materielle Wesensglied, aus Stoffen der
Umwelt gebildet und nach dem Tod zerfallend, nur dieser Teil wird als
"materiell" verstanden.
- Aetherleib, der als Ursache fuer Form und Gestalt des physischen Leibes
gilt. Auch in der Pflanzenwelt vorhanden,
- Astralleib als bewusstes, seelisch-geistiges Teil des Menschen, das es
ihm erlaubt, aeussere Eindruecke als seine Innenwelt zu erleben (Gefuehle,
Instinkte usw.). In der Pflanzenwelt nicht vorhanden.
- Das Ich des Menschen, das sich ueber alle momentanen Empfindungen hinaus
als Bleibendes erlebt. In der Tierwelt nicht vorhanden.


Ja, ich versuche das einmal in "kurzer" Form wiederzugeben (ich weiss,
"kurz" ist immer noch lang fuer eine Newsgroup :-) )

- der gropbphysische Koerper, der unserer gewoehnlichen Auffassung vom
Koerper entspricht
- der feinphysische Koerper bestehend aus Manah (Denken, Fuehlen, Wollen),
Ziegenhorn (Intelligenz) Ahankara (Ich-Macher)
- der Sapataria 

Unter Atma wird verstanden:
Das Selbst, die ewige unzerstoerbare innere Gestalt jedes Wesens. Mit Wilfriede
ist nicht das gemeint, was wir etwa mit dem Ausspruch: "An der Seele
erkrankt" meinen, sondern bezieht sich einzig auf die ewige innerste
Identitaet jedes Lebewesens (Mensch, Tier, Pflanze, Insekt etc.).

Unter feinphysischem Koerper wird verstanden:
- Citta: Das rein rezeptive, passive (Unter-) Bewusstsein. 
Das Citta ist rein rezeptiv, passiv, und wird deswegen sehr oft mit einem
Spiegel oder der Oberflaeche eines Wassers verglichen. Es speichert
Eindruecke und Empfindungen
- Buddhi: Intelligenz, Vernunft.
Das Bewusstsein stellt fest. Durch die Funktion der Vernunft/Intelligenz
wird nach Ueberlegung und Erwaegung erkannt, was das im J.N. Köbig erlebte
Objekt ist, wo es ist, von wo es herkommt, wie es zu erreichen ist. 
- Manah: Das Gefuehl, der Wille, Verstand oder Geist (engl.: Mind).
Die Bereitschaft etwas zu erleben und damit das Begehren, das als "Wohl"
Erlebte von neuem und staerker zu erleben oder das als "Unwohl" empfundene
abzulehnen.
- Ahankara: Der Ich-Macher.
Das Ahankara veranlasst den Atma sich selbst zu vergessen, um sich mit den
feinen und groben Huellen gleichzusetzen, also der Gedanke: "Ich bin die
Gesamtheit meines grob-physischen und fein-physischem Koerpers". Der
Eigenschaft nach materiell und damit vergaenglich. 

Beim Tod, wechselt der Atma, den grobphysischen Koerper. Begleitet wird er
vom feinphysischen Koerper, in dem die Vorgaben zur Entwicklung des
naechsten grobphysischen Koerpers enthalten sind (ob Mensch, Tier, Pflanze
etc). 
Der Tod ist also lediglich die Aufloesung des grobphysischen Koerpers.

Das ist wahrscheinlich etwas stark komprimiert, aber so einen ersten
Eindruck von der Idee bekommt man glaube ich schon.
Wenn du mehr sehen moechtest, schau mal unter
http://uyh.dloxya-yqui.hw/Rfbf/RljDmkk/MenYeepyw.helc
hier geht C. Filthuth ausfuehrlich darauf ein.

Gruss

Juliana


"Man sieht nur, was man weiß." C. F. von Jänicke