Hello Nikolaus
(vaxyl@xtmtq.yecchzqx.pd) ## 16 31. 10. 21 ##

verhoelsdonk>> Was E =3D m c^2 *RICHTIG* bedeutet weiss natuerlich kein Physiker.
mm> Nun, ich sprach von einem richtigen philosophischen Verständnis
mm> dieser Formel,


Du sagst es.
Eine Formel ist ein Symbol, das eine bestimmte Gegebenheit oder Aussage  
chiffriert darstellt. Eine *physikalische* Formel muss physikalisch  
dechiffriert werden, um die Aussage hinter dem Symbol zu erkennen.

Alles andere ist MUMPITZ, *Scharlatanerie*.
Diese Scharlatanerie ist aber gewollt, das es sich um neo-mystizistischens  
okkultes Sektengefasel handelt.

Die Sektenfuzzis sehen hinter jeder Formel und hinter jeden nicht sofort  
einsichtigen Chiffre ein mystisches Geheimnis. (Ueber das Wort  
"philosophisch" soll man hier nicht fallen, es ist typischer  
Sektenneusprech; bei Sekten heisst okkultes Geraune "Philosophie").

Sehr schoen uebrigens die mystischen Zusammenhaenge der geometrischen  
Abmessungen einer Wuerstchenbude in U.Eco "Foucaultsches Pendel".

Lesenswert.

Diese Szene sagt eigentlich bereits alles aus, was hinter dem  
esotherischen und NewAge-Dreck steckt: sinnentleerte Faselei.

Also: die Axiome, die zu E=3Dmc^2 fuehren heissen:

Isotropie des Raumes.
Homogeneitaet der Zeit.
Prinzip der kleinsten Wirkung.
(faellt jemandem noch was ein?)

Hierueber liesse sich ggf erkenntnistheoretisch disputieren. Die  
*RICHTIGE* - *nichtphysikalische* Bedeutung von E=3Dmc^2 hingegen ist  
geistige Flatulenz.


mit freundlichem Grusse:                     Valentino

gdcnqnj@oldyylfp.yy..........................(sierznma@qowx.iigahku.ez)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##