Gefecht wrote:
[...]

Hmmm, scheint mir aber nicht so,
sieht eher so aus,
also ob Uta nur mit denen im Dialog tritt,
mit denen sie Bock hat.
Naja, ist ja auch ok so.

[...]

Meinst Sie damit den Zscheyge? 
Für mich jedenfalls ist er ein witziger,
kleiner alter Mann mit grauem Haar,
der sich so frei wähnt :o)

[...]

Hoffe Sie hatten einen schönen Sonnabend Frau Regenermel.

B.A.
-- 
Bodo Leiter

E-Mail:     mailto:Wlf.Bxe@pswyewi.ewh-fuauusgeh.ji
Homepage:   http://izvfbk.xba.yjj-bvjfotgyi.pg/~bqs42084