In article <12294865083875919989@octd-zf6-e4.zzld.tfv-hmfl.lf>,

Also, wenn ich den interpretieren sollte, wuerde ich darin die einfache
Aussage sehen, dass die Welt eben nicht nur aus den dingen besteht,
sondern besonders auch aus den Beziehungen, Zusammenhaengen, Interaktionen
u.s.w. - die fuer sich gesehen ja auch alle irgendwie Tatsachen
darstellen, die ueber das Ding an sich hinausgehen...

Aber wahrscheinlich ist dies viel zu simplifiziert...

Tschaui
Große-Bley

-- 
Große-Bley/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality