Hello Iris
(tnaiau@duhf.kw.gotfy.mo) ## 18. 04. 23 41 ##

zum Tema "allein" sein bezueglich der Nutzung der Newsgroups als  
Informationsquelle bzw. als Quelle der Heiterkeit meinte ich:
Genau.
Schliesslich bilden wir die nicht nur die absolute Mehrheit der  
Bevoelkerung der Bundesrepublik Deutschland in der Frage, wie mit diesen  
Psychosekten umzugehen ist, sondern haben auch noch die rechtssprechung  
unserer hoechsten Gerichte und die Meinung der Fachleute hinter uns.

Demgegenueber steht das verschwindend geringe aber radikale und  
extremistische Haeuflein der totalitaeren Gruppen. Denen ist unsere  
entsetzlich kleinbuergerliche Normalitaet ein Dorn im Auge. Denn wir haben  
alles wovon sie traeumen, was sie aber nie erreichen werden: Erfolge,  
gesellschaftliche Anerkennung und die Leichtigkeit des Seins.

Das macht neidisch.

So also basteln sie sich selbst eine Welt zurecht in der diese dunklen  
Gestalten vermeintlich alle *Macht* haben und arbeiten darauf hin, dass  
ein Mensch Schwaeche und Angst zeigt, die sie dann heimtueckisch ausnutzen  
koennen - auch geschaeftlich.

Sie binden ihn ein in ein totalitaeres Geflecht von Mind-Control  
Mechanismen die ihren totalitaeren Charakter an folgenden Punkten  
offenbaren:

1. Milieukontrolle
   Kontrolle der Kommunikation innerhalb einer Umgebung,
   "Blick mit Gottes Augen", d.h. die realitaet ist im
    alleinigen Besitz der Gruppe

2. mystische Manipulation
   ein geplanter und gelenkter Prozess der Sponataneitaet vortaeuschen
   soll, und freiwilligkeit suggeriert.
   (z.B. "chanten" der Hare-Krishna-Adepten)
   Menschen als Lehrer und Erloeser mystifizieren
   "himmlische taeuschung" der Nichtsektenmitglieder ueber die Sekte

3. Forderung nach Reinheit
   radikale Trennung von als "Rein" und "Unrein" definierten Sachverhalten

4. geheiligte Wissenschaft
   Darstellung der Sektenkulte als heilige Wissenschaft
   Simplifikation der Welt
   mystizifierung von Naturwissenschaft

5. Manipulation der Sprache
   Sektenneusprech (mehrfach hier am Beispiel Norman.Nino erlaeutert)

Diese Liste ist nicht vollstaendig. Einzelheiten entnimmt man dem Kapitel  
"Ideologischer Totalitarismus" des Anhangs des Buches ueber Mind Control  
von Florian Steinhausen (Ausbruch aus dem Bann der Sekten).


mit freundlichem Grusse:                     Eugen

bonarhn@bctqyjoa.zl..........................(bjqyrtmo@ijbj.pjkefmj.vt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.