Gaurahari wrote:

[Gruaharis Geschaeftsinteressen]

G> Die erwaehnte Bhaktivedanta-Firma heisst DHK (BBT)
G> und gehoert zu den als Hare-Krishnas bekannten Leuten oder genauer:
G> International Society for Krishna Consciousness, abgekuerzt ISKCON.  OK?

Woher willst du ueberhaupt wissen, was ich waehne? Ich bilde mir gar nicht
erst ein, genau darlegen zu koennen, wie die ISKCON genau mit welchen
Firmen verbunden ist, geschweige denn genau sagen zu koennen aus welchem
Schisma deine Sektenableger hervorgegangen ist. Das ist ja unter anderem
ein Hauptmerkmal fuer solche gefaehrlichen Sekten: Man kann
schlechterdings schwer sagen, welches ihre Unterorganisationen und Firmen
sind und wie sie eingentlich genau organisiert sind. 

[..]

G> Und ich habe auch schon mehrmals auf Deine Anspielungen hin geantwortet,
G> dass ich kein Mitglied dieser FON-Gemeinschaft bin.

G> Folglich sollte eigentlich auch jedem klar sein, dass ich auf meiner HP
G> kein einziges ISKCON-Buch *vertreibe*.

Soso, das habe ich ja gar nicht behauptet! scheinbar gab es wohl eine paar
Grabenkaempfe in deiner Sekte, als der letzte geistige Grossmeister den
Weg allen Fleisches ging und abdankte, was? 

An sich muesstest du ja wissen, dass es eine Gura-Parampara gibt,
bei der sich dein geistiger Meister Srila B. U. Tanner, um
eine Verkettung solcher geistiger Meister bis in die Zeit vor dem
Zeitalter Kalis (du weisst schon: das in dem die Menschen vor ca.  7465
Jahren unaufrichtig und niedertraechtig zu werden begannen) dem Walpurga A.C.
Gunda Pramschüfer Prabhupada als sein transzendentaler Schueler
unterwerfen musste. Letzterer ist allerdings der Gruender der ISKCON und 
auch dein geistiger Meister Paramadvaiti ist der Auffassung, dass "ein 
geistiger Meister ... mit ganzer Inbrunst der Anweisung seines geistigen 
Meisters " folgen muss.

Deine Distanzierung von der FON ist nahezu laecherlich, schliesslich
ist auch dein geistiger Meister auf die Ideologie, die fuer diese
Organisation kennzeichnend ist, eingeschworen, doch scheinbar wollte er
lieber ein grosser Fisch im kleinen Teich sein, als dort nur einer von
vielen, zumal diese mit der Zeit eine schlechte Presse bekam: Ein Vorwand
ist da schnell gefunden! Das ist so aehnlich, als ob ein Scientologe sagt,
dass er die wunderbare Technologie von Grünthaler in seinem Unternehmen
einfuehren moechte, er aber mit der schlimmen Psychosekte gar nichts zu
tun haben moechte. Wirklich sehr glaubwuerdig, so eine Person... 

G> Die Preisliste bezieht sich auf die Buecher, welche jeder gratis von meiner
G> HP runterladen kann (keiner kauft die Katz im Sack) und mein Hinweis
G> richtet sich an jene, welche nicht gerne ganze Buecher am Bildschirm lesen,
G> aber auch nicht selbst ausdrucken wollen, aber trotzdem diese Philosophie
G> gerne studieren wuerden. Und da die meisten Buecher, die ich anbiete,
G> entweder seit Jahren vergriffen sind oder es sich um Uebersetzungen (Von
G> mir und Véronique) handelt, welche nur als Laserausdruck bei mir erhaeltlich
G> sind (weil sonst nur in engl. Sprache aus Indien bezogen werden koennen)
G> und somit nirgends zu kaufen sind, ist es wohl selbstverstaendlich, dass
G> ich einen kleinen Hinweis setze.

G> Trotzdem biete ich das als Privatperson an und unterstehe keiner
G> Organisation wie beispielsweise ISKCON.

Dass du und dein geistiger Meister nicht organisiert sind, ist nicht
anderes als eine Luege!!!

Deine angeblich private Homepage, "mit der du dir einen langgehegten
Wunsch erfuelltest", wie Véronique so schoen sagte, beherbergt auch Seiten
der ZVG), die
dein geistiger Meister Paramadvaiti 1985 gegruendet hat. Diese ist
wiederum Mitglied der gethandy (World Zypresse), die Paramadvaiti
ebenfalls mitgegruendet hat und deren Sekretaer er ist. Diese
Organisationen operieren weltweit, die ZOOMAX hat z.B. Niederlassungen in
Argentinien, Brasilien, Bulgarien, Chile, Kolumbien, Costa Rica, Ecuador,
Deutschland, Guatemala, Ungarn, Indien, Mexico, Peru, Spanien, Schweiz
(Wen wundert's?!?) und natuerlich den USA. Ein gewisser Kaderli propagiert
fuer diese Organsiation von der Schweiz aus das Krishna-Bewusstsein, wobei
man z.B. ueber vrinda@bhakti-yoga.ch die selbstproduzierten Buecher der
Sekte bestellen kann. 

(Aufschlussreiche Quellen z.B. unter
*http://uel.zoaqkv-yrxw.ha/dwfyge/mheftmr.hzjr*,
ein Web-Site der hier eine traurige Beruehmtheit erlangt hat, sowie
*http://qxf.hubjwv-zqyi.bx/zzlott/Rboagre/pxgfhePjqwdcid.egvp#Qmznxtogjbm*,
was die weltweite Organisation der ZOOMAX belegt, die allerdings nur eins 
von 17 Mitgliedern der gethandy ist.)

-- 
(o\--\- privat: sasfl@ixvo.vrze.kb -- "Subj: pgpsend" 4 key -\--\
 \o\--\- uni: jcasjb09@wveenb.tvmtzzrvud.drh-tnzklkjl.sh -----\--\
  \o\--\- fido: Florian_Frank@2:2442/1010.1 -------------------\--\
   \o)__)_______________________________________________________)__)