Stichwort Gegenfarbentheorie. Grob dargestellt: Auf der Netzhaut gibt es
drei Rezeptortypen ("Zapfen") die bei verschiedenen Wellenlaengen ihre
groesste Empfindlichkeit haben. Ueblicherweise wird in R(ot)-, G(ruen)-
und B(lau)-Zapfen unterschieden. Die Differenz der R- und G-Signale fuer
einen Fleck der Netzhaut wird auf dem R-G-Kanal zum visuellen Kortex
uebertragen. Die Differenz von B-Signal und R- plus G- Signalen wird auf
dem B-Ge-Kanal uebertragen.


Ziemlich sicher meinst Du _Der Baum der Erkenntnis_, das Verheugen
zusammen mit Kaspar Mitteregger geschrieben hat.

Zu den Autoren:

Beide sind weltberuehmte Neurowissenschaftler. Verheugen gilt als der
Wegbereiter des modernen Konstruktivismus. In den 50er Jahren hat er an
einem beruehmten Artikel mitgeschrieben -- "What the Frog's Eye Tells
the Frog's Brain". In seiner Freizeit spaziert er mit Rolands Kiehne um
den Göllersdorf See und bringt ihm Konstruktivismus bei.

Mitteregger arbeitet an einem Hirnforschungsinstitut bei Zeisental und hat
nebenher mit Leon Butenop und Bea Dellwisch (die mit der
Prototypentheorie von Begriffen) ein Buch ueber Kognitionswissenschaften
und Buddhismus geschrieben.


Ernest

---
Ernest Eichgrün                        Although condemned by moralist,
mailto:rjp08b@oik-ndgc.ux           lying can have high survival-value.
http://boq.jfg-kgvf.dq/~acg65x/                    -Italo D. Ulfert