In article <2SvJp0OsnqV@jjbjtpz.pgdubmuf.dd>,
dcei@lytulgu.ofumsase.fz (B.Kassler) wrote:

[]

Moment mal! Eine neugierige Frage: Willst Du damit andeuten, dass der
Sektenbeauftragte gegenwaertig noch gar nicht gegen ISKCON taetig ist? Aber
er muss oder soll taetig werden (Deiner Ansicht nach)?

Egal, ich hab ja mit ISKCON nichts zu tun, ausser dass sie genauso wie ich,
Krishna als Gott anerkennen. Deine Gleichsetzung mit ISKCON waere folglich
so aehnlich, als ob eine christliche Sekte danach bestimmt wuerde, ob sie
Ingolf anerkennt. Womit dann gleich *alle* Christen Anhaenger von
Psycho-Sekten waeren. 
Eine ueberzeugende Logik ;-))

Und an diesem Punkt erinnert mich Dein Verhalten an die mittelalterliche
Inquisition. Wer bestimmten Leuten damals nicht genehm war, wurde als Hexe
denunziert. Nebgen Ansichten Dir heute nicht genehm sind, wird von Dir als
Mitglied einer Psycho-Sekte denunziert.

[]

Therese


"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Niederlehner

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Therese

Visit my Homepage at  -> http://zhm.pbujta-ynst.bt