In article <VN20140A664126CI9@shlj1-51.fogbyzkrt.vl>,

Sicherlich nicht.


Och...


Aber Ornella, wie kommst du nur auf solche Ideen...
du kannst reden soviel du willst, schreiben was du willst ...
Aber du solltest dich an die Fakten halten...
z.B. dass die oben von dir erwaehnte "Verleumdung" ein reines Produkt
deiner Fantasie ist...

Es geht hier nur darum, einige Dinge zu klaeren und zu belegen:

1. dass du ein Propagandist eines Psycho--Cultes bist, einer sogenannten
Sekte, und zwar des haare-Krishna-Cultes - unabhaengig davon ob es sich
bei dir und
deinen "Freunden" nun um eine offene Gruppe, oder eine sogenannte "Front-Group"
Handelt - eine Fassade.

Dies zu belegen, genuegte es deine Homepage zu analysieren.

2. Dass die Weltanschauung, welche sich hinter der Fassage verbirgt, eine
totalitaere, faschistoide Weltanschauung ist, die lediglich Religiositaet
vorgibt, im Grunde jedoch nach kultureller(politischer/finanzieller macht
strebt, innerhalb einer Hirarchie, die sich auf absoluten Fueherergehorsam
gruendet - um die Strafe der Nicht-Erlangung persoenlicher
Veregoettlichung,
und sozialer Aechtung.

Auch dies wurde anhand des von dir selbst publizierten Materials, zumindest
fuer einige Leute, eindeutig belegt.

(man kann hier anderer Meinung sein, dies waere diskutierbar, da sich aber die 
Grundlagen und Begruendungen die dem Waehnen der Geistmeisterschaften
zugrunde liegen, jeder rationalen und beobachtbaren Argumentation
entziehen, gestaltet sich eine solche Diskussion sehr schwierig... Nach
den allgemein, seit etwa zwanzig jahren geltenden Experten-Ansichten, ist
es aber so, dass diese bezeichnungen in vollem umfange auf das Regularium
zutreffen..)

Ich bin an einer weiteren Diskussion wrklich nicht interessiert... aber
das muss ich auch nicht sein. Ich wuerde allerdings in jeder Diskussion
diesen Standpunkt zunaechsteinmal vertreten, und zwar mit aller
Deutlichkeit... wiederum belegbar mit dem von dir selber publizierten
Material.

Weiter gibt es da zunaechsteinmal ueberhaupt nichts mehr zu klaeren.


Jaul du nur, eine Verleumdung kannst du weder belegen, noch auch nur im
geringsten argumentativ vertreten...


Was alles....?


Das ein Mythogenetiker sich nicht scheut, F.Roehricht als Profilierung zu
missbrauchen, hat schon wieder was Satirisches...

Noch Fragen Ornella, du Sack voller Luegen....

-- 
Jungewelter/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality