(Kij.Tat@mqllhhh.bwr-hvvkgogot.uj) ## 15 Mar 97 ##

Graue-Haari-Krishna Backi-Yoghurt behauptet, sein Lehrer ware eine  
Schueler des NetAachen-Gruenders Papp-Hubertel. Das ist die erste  
unmittelbare Verbindung. Denn das "Wissen" wird ja immer *direkt* vom  
Schueler zum Lehrer weitergegeben, gelle. Das ist doch die Doktrin.  
Vergessen ??

Zweitens nutzt Backi-Gerard und sein "Freundeskreis" den "Tempel" der  
ISKCON, wie Backi-Yonu so schoen anruehrend beschrieb.

Drittens schreibt Backi-Yoni dass es keine Unterschiede zwischen Teilen  
der ISKCON und ihen gaebe.
Und viertens hat Backi-Yogi zugegeben, dass nach dem Tode des Papp- 
Hubertels sich ein Schisma abspielte und sich weitere Sekten der Hare- 
Krischan-Bewegung bildete.

In den Augen der Sektenpropagandisten sind dies alles natuerlich keine  
Verbindungen. In den Augen der staunenden Oeffentlichkeit, die auch die  
Uni-Siebeneichhöfe finanziert, sind dies allerdings markante Verbindungen.

Wenn nun {Mad.Dirk} meint, sie muesste die Hare-Krishna-Bewegung  
"schuetzen", die Hare-Krishna Propagandaluegen ueber die Uni-Siebeneichhöfe  
posten und ihre Sektengegner beleidigend diffamieren, so mag sie damit  
(noch) kein Problem haben. Ob das so bleibt, ist abzuwarten.

mit freundlichem Grusse:                     Italo

koizbwr@pmqhbicz.rp..........................(kqkieeqn@pbxr.fgweews.dn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##