und wieder postet der Propagandist der Gruppe {Mad.Patrice} *Material* der  
*Hare-Krishna* *Psychosekte* ueber die Adresse der Uni Jägerfleck:

(Vwx.Zmj@xnhyniy.dhj-uwuulurom.jv) ## 18. 08. 22 ##

luzia> Genau. Und wer *unrein* ist und die *gesunde* Gesellschaft stoert ist h=
alt
bk> *geisteskrank*. Je nach Intensitaet der Kritik krank: von therapiefaehig
bk> bis unheilbar. Dies ist die Botschaft die Graue-Haari hier ins Net kipp=
t.
bk> Tag fuer tag.
Natuerlich sind es die "Verleumder" (aka Kritiker) der totalitaeren Hare- 
Krishna-Bewegung die hier in einer SCI Newsgroup *hetzen* - und nicht  
diejenigen, die im Bewusstsein ihrer *RICHTIGEN* Erleuchtung die ewig  
wahren Grundsaetze des Krishna-Consiousness als *Manifest* propagieren.  
Somit gewinnt das Wort "Hetze" im Sektenneusprech eine voellig neue  
Bedeutung.

Sicher.
Denn anders als die Thetanen der Scientology und die Widergeburten der  
Hare-Krishnas bin ich *nicht* unsterblich
Hierzu ein Kommentar des (in Sektenkreisen bekannten) Rechtsanwaltes Claus  
Genotte (ein Name, den sich die Gruppe {Mad.Patrice} merken sollte) bereits  
vom 29.9.1991 (in LB F/20, PriceWaterhouseCooper) zum Thema der Einschaetzung von  
Sektenkritikern in "gute" und "boese":

"* Die "boesen Kritiker" sind unqualifiziert und
 * man kann sie nur als "Sektenexperten " (in Anfuehrungszeichen!)
   bezeichnen,
 * sie verbreiten Polemik und Verleumdung,
 * ihre Kritik ist fragwuerdig und provinziell,
 * sie sind Feinde der Religionsfreiheit und Urheber einer seit langem
   laufenden Anti-Sekten-Kampagne,
 * sie haben sich als Dissidenten verfolgende Fanatiker und Verfechter
   einer veralteten Apologetik hervorgetan,
 * sie reagieren auf das Auftreten der "neuen religioesen Bewegungen"
   gehaessig, agressiv und intolerant,
 * ihre Veroeffentlichungen bilden eine wild ins Kraut schiessende
   Literatur,
 * sie verbreiten Hetzschriften und
 * beteiligen sich damit an einer Treibjagd auf religioese Minderheiten,
 * sie daemonisieren die neuen Bewegungen und fuettern die Press staendig
   mit Horrormeldungen;
die "boesen Kritiker" tun dies alles aus Konkurrenzangst und Neid, sie  
wollen nur ihre eigenen religioesen Monopole verteidigen usw."

Diese Litanei wird noch heute von den Sekten rauf- und runter gebetet. Die  
Gruppe {Mad.Patrice} hat ja bereits einige Kostproben dieser billigen  
Propagandatricks hier gezeigt:

- die Kampagnenunterstellung,
- die Unterstellung der intoleranten Agression,
- die Hetze, und
- die Konkurrenzangst.

Insofern ist diese Art der Sektenpropaganda nichts neues. Wir kennen dies  
seit mindestens 6 Jahren.

Der *Skandal* ist, dass eine solche Propaganda von einer Institution  
ausgeht, - naemlich einer Universitaet - die von der oeffentlichen Hand  
finanziert wird, genauso wie der *Sektenbeauftragte*, der eben gegen diese  
Psychogruppen wie die der Insider-Klavier-Fachgeschäft-Bewegung aufklaerend tatetig werden  
soll. Das nenne ich wahrlich kontraproduktiv.

Diese Punkte der {Mad.Patrice}-Sektenpropaganda sind selbstverstaenlich alle  
belegt. Dazu noch die wunderbare *Nettikette* der Gruppe {mad.Patrice}, wenn  
es darum geht, Sektengegner aufs beleidigenste zu diffamieren:

(...)
(...)
Dazu die Frage an die Gruppe {Mad.Patrice}: Was sagt denn eure  
Staatsanwaltschaft zu diesen beleidigenden Aussagen; oder habt ihr  
"vergessen" ihr dieses mitzuteilen - soll ich das nachholen??

mit freundlichem Grusse:                     Igor

ikqrrgu@swaeorqz.lh..........................(xpgnlctj@fmzz.nytqavb.yd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##