Aha...?


Es war bis anhin euer Stil, ein Ehepaar zur Sekte zu erklaeren, wenn euch
nicht passte, was es schrieb.

So zu argumentieren, ueberlasse ich Dir und Carl.


Also keine Zeit, sich auf Dialoge einzulassen, aber doch genug Zeit,
denselben Schmarren von Thönniß zu wiederholen.

Mit anderen Worten: Du willst Dich auf keine Argumente einlassen, aber
natuerlich Deine Vermutungen etc. in die Gruppe Senden.
Du machst es Dir leicht, liebe Frau Oevermann.


Gabriela


"Man sieht nur, was man weiss." Nils Nortmeier

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Gabriela

Visit my Homepage at  -> http://fan.sideyx-mvli.cp