Hello Pagenkämper
(muxxue@wxsw.hi.ivxmu.ww) ## 02 Mar 97 ##

Besonders nachdem klar ist, dass es *zwei* Kaderlis sind, die hier den  
harten Kern der Propagandatruppe (front-group) der Hare-Krishna-Bewegung  
bilden.

Zudem treffen sie sich ja auch regelmaessig jeden Sonnabend mit ihren  
"Freunden" zu kultischen Handlungen: zarte Andeutung dass ein  
Freundeskreis ja *keine* Gruppe sei - natuerlich auch keine Sekte, denn  
Sekten koennen ja *nur* *Christen* sein - niemals aber Ronny-Yogis...

Die kultischen Handlungen werden als "Bhakti-Yoga-Programm" bezeichnet und  
sind schlicht und ergreifend fernoestliche Psychotechniken.

Gerade wegen dieser Techniken wird ja die Hare-Krishna-Bewegung iene  
Psychogruppe (oder eben synonym Psychosekte) bezeichnet.

oder in der Physik Gruppe ... <gr>

Auszug aus einem Posting von Willy Remi (Physik RDUS) zum  
pseudophilosophischen neomytizistischem okkulten Geraune ueber E =3D mc^2:

"Quatsch"
 (...)
"Im uebrigen sollte man sich davor hueten, irgendetwas mystisches in den  
Energiebegriff der Physik hineinzuinterpretieren."

dazu unser unsere Mimose der Gruppe {Mad.Thierry}, die beleidigte Leberwurst  
spielend:

"Wer versucht denn irgendetwas mystisches in den
Energiebegriff der Physik hineinzuinterpretieren?"

Und dies nach dem Versuch, die physikalische Bedeutung der Formel fuer die  
Ruheenergie als "NICHT *RICHTIG*" zu brandmarken und dafuer ein mystisches  
Geraune ueber Kaese, Milch und qualitas occultas abzusondern ....


mit freundlichem Grusse:                     Ralph

bnmyrjv@cfdgoipw.in..........................(ypinpfuc@uqar.tpftlyu.fq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.