nvucmq@csds.ai.dcfnt.ju (Vallerius/Livdans) wrote:

[]


Mein lieber Vallerius

Mich verwundert, dass Du ausgerechnet den Dingen, die ich nicht gesagt
habe, zustimmst.
Du magst Dich als Feind geistiger Wahrheiten fuehlen, - doch das ist
Deine Entscheidung, mit was Du Dich identifizieren willst.
Ich nenne Dich einen fanatischen Verleumder, der mit Wortverdrehungen und
Unterstellungen primitivste ueble Nachrede betreibt, was sich durch Deine
Poistings ganz einfach beweisen laesst (und was ich schon zu oft tun
musste).  


Tatsaechlich? 
Oft habe ich den Eindruck - wenn ich aehnliches wie hier lese -, dass Du
eigentlich von Dir und Deiner Wahrheit sprichst. 
Ganz nach dem Motto: "Es gibt nur zwei Wahrheiten, meine und die richtige -
und beide sind gleich."  :-)))


Eleonore


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Olivier Störchel (1899 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://rdo.vfdedi-xugd.lp