In article <095SRBO0.2LC1@sevejml.fqv-mfbklzkie.ow>, Jonas Bücher
<Iwq.Bfw@zcbvxvp.ayz-ixwuxwbiu.td> wrote:

Allerliebster Herr Nef,
gerade die ethisch-philosophischen Implikationen Ihrer
"Bewusstseins-Erfindungs-Bemuehungen" sind von uns von groesster
Wichtigkeit.

Da das im Folgenden gepostete Schreiben Rodenkirchen, sicherlich an Ihr
Verstandesvermoegen nicht heranreichen kann, wird es den niedriger
liegenden Instinkten anderer Leser moeglicherweise zugaenglich sein.

Ich hoffe es von Herzen, damit, gerade auch aus der philosophischen Ecke,
mehr und mehr Argumentation geliefert wird, die dazu dienen kann, Leuten
wie Ihnen und Kaderlie das "Priester-Handwerk" zu legen.

Gerade als Frau und Mutter, die ihr Kind gerne in einem "gesunden und
ausgeglichenen Selbstverstaendnis" aufwachsen sehen moechte, unbelastet
von 
quaelerischen Gedanken ueber die prinzipielle und generelle "Unzulaenglichkeit"
eigenen Seins, noch dazu ueberfrachtet mit mystisch/mythologischen
Schuldzuweisungen, bin ich sehr daran interessiert, Ihre "fromme"
Denkungsart
gegen Ratio und Freigeist auszutauschen.

Nein, sie brauchen nicht zu antworten.
Zu a) habe ich ueberhaupt keine Zeit, einen dialog mit ihnen zu fuehren,
zu b) ist es unmoeglich, bei einer Durchsicht ihrer Schriebe, der Einsicht
zu entkommen, dass sie ueberhaupt nicht wissen was sie schreiben.


Rothkügels Schreiben bezieht sich auf einen Artikel aus d.s.w.s.,
koennte jedoch fuer jede "totalitaere Gruppe" in Anspruch genommen werden.
Rothkügel erhellt hier lediglich einen Grunszug "zwanghaften Denkens" und
"zwanghafter Missionierung", so wie sie z.B. auch hier in dieser Gruppe 
so schoen gebilligt wird, ja mit dem Anspruch auf "eigene Autoritaet", gar noch
argumentativ gestuetzt wird.


Der Artikel :

In article <394619401215.LGU40796@hephxlsjxq.dws>, xeywac@rghv.iapphnj.kxh
Bundesjustizminister Eulert
Körperverletzung neu zu fassen. Künftig
Klienten verletzt.

Eine solche Rechtsauffassung, die zudem noch korrekt begruendet und
dargelegt wird, koennte die gesammte Sektenmischpoke tatsaechlich kippen. 

Es ist ja eine beobachtbare Tatsache, dass diese "spirituellen Horden" die
Herabsetzung/Diskriminierung des Seins und Tuns eines jeden Menschen
betreiben, solange er/sie sich nicht den scheinreligioesen Vollzuegen des
jeweiligen Psycho-Cults unterordnen.

Das "Feststellen" menschlicher "Maengel", also das Definieren moralischer
oder geistiger "Unzulaenglichkeit" ist wohl schon, wenn es mit dem
Anspruch auf Autoritaet geschieht, und dieser Anspruch daruber hinaus noch
"das Versprechen der Abhilfe" enthaelt, genau das : eine Verletzung der
Integritaet.

Wenn ein Freund mir sagt, oder auch eine x-beliebige Person, mit meiner
Moral oder meinem Denekn sei etwas nicht in Ordnung, und ich sollte
gefaelligst einmal daruber reflektieren, so handelt es sich nicht um die
"autoritative" Feststellung einer Unzulaenglichkeit. Wenn aber eine
Organisation, innerhalb einer durch die Wertmasstaebe dieser Organisation
bestimmten "Autoritaet", und dem Angebot einer "Abhilfe" dies feststellt, so
handelt es sich um eine autoritative Feststellung. 

Zu einer solchen Feststellung, im Rahmen einer autoritativen Beurteilung
und eines Abhilfe-Versprechens, koennen, ja duerfen gegenwaertig nur
"Aerzte" eine Berechtigung erhalten. Das Arzt - Patienten-Verhaeltniss ist
darueber hinaus (moeglicherweise nicht ganz ausreichend) in einer Vielzahl
von geltenden Rechtvorschriften geregelt.

Der nachweis der Intergritaets-Verletzung waere, im Rahmen dieser
Ueberlegungen ein Leichtes. Es wuerde die Aussage des z.B. auf Rueckzahlung
und Schadenersatz klagenden Opfers voellig ausreichen.

Klagegrund waere hier dann schon insoweit gegeben, dass das Opfer sein Vertrauen
und damit seine Vertrauensschaedigung einklagt: "Ich habe, im Vertrauen auf die 
Autoritaet und das "Wissen" des Beklagten (jeweilige Sekte /Spaltpilz/therapeut)
"geglaubt", dass mit meinem Denken/Fuehlen und/oder meiner Moral/Verhalten
etwas "Nicht stimmt" , was zu korrigieren waere, oder einer Korrektur bedarf"

Damit waere die "Verletzung der Integritaet" dann eindeutig definiert.

Dann duerften diese Lumpen zuneachsteinmal ihre Tempel und Filialen schliessen,
soweit sie nicht mit Forderungen ueberhaeuft werden wollen. Die "Heilung
der Seele/Psyche, wuerde dann, soweit ueberhaupt noetig, wieder in die
Haende des kompetenten Menschen ueberstellt, in die sie gehoert : die Haende des
studierten und wissenschaftlich unterrichteten und gebildeten Mediziners.

Sie muesten sich ausserdem voellig neue Strategien der "Ueberzeugung"
einfallen lassen, was sicher nicht einfach ist, unter der Praemisse : Mit
dir ist alles in Ordnung.

Hoffentlich kommt es soweit!!!
Hoffentlich kommt es schnell dazu!!!

-- 
Rothkügel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality

-- 
Rothkügel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality