Hallo Tom

In article <9818208869777197500@gkeu-nx2-l3.tcji.mmi-trej.tf>,


Wenn ich in meinem frueheren Leben was ausgefressen habe, sicher nicht
zufaellig, sondern aus eigenem Willen.

Zum Gericht: Wenn Du einen Zeugen von damals auftreiben kannst, kannst Du
ja mal einen Versuch starten. ;-)


Gar nicht. Du weisst ja: wir kommen mit nichts und wir gehen mit nichts als
uns selbst. :-)


Nicht doch. Deine Einstellung zur Reinkarnation betrachte ich als Deine
Privatsache.


Das hatte ich ja kurz dargelegt. 

Jetzt bin ich an der Reihe mit vermuten: Also ich vermute, dass Dir meine
Ausfuehrungen zur Reinkarnation zu einfach gestrickt sind. 
Da kann ich Dir das Buch "Die Idee der Reinkarnation in Ost und West" (ISBN
3-608-24580-7) empfehlen. Da erlaeutern acht Akademiker aus den Bereichen
Theologie, Philosophie, Religionswissenschaft und Psychologie die
verschiedenen Auspraegungen des Reinkarnationsgedankens.
Ansonsten findest Du auch einiges auf meiner HP mit weiteren Links:
http://ctu.xrrgnx-ozon.tb/ZcdRji/Xwokmbwgnozaf.pnpl


Tja, in meinem Leben gab es so viele "Zufaelle", dass ich irgendeinmal
damit aufgehoert habe, an den Zufall zu glauben und mir Fragen stellte und
natuerlich nach deren Beantwortung forschte. So kam ich schrittweise immer
mehr zur Ueberzeugung, dass es mehr gibt, als unsere Sinne wahrnehmen
koennen. Diesen Prozess des Suchens und Erkennens im Detail darzulegen,
wuerde allerdings etwas zu weit fuehren. Und wenn man weiss (was natuerlich
subjektiv bleibt), ist man auch sicher, dass man sich dies nicht einbildet,
genausowenig, wie ich mir einbilde, dass Honig suess schmeckt.

BTW: Wie steht es denn mit Dir. Wie unterscheidest Du Dein "Wissen" von
blosser Einbildung? 


Ja. Beispielsweise Leben kommt aus toter Materie, es gibt sicher noch
viele andere Beispiele.


Ich schrieb: "....das Prinzip des Handelns (Aktion) und der daraus
resultierenden Folgen..."

Was ist Dir daran unklar? 
Ich kann es nochmals anders formulieren:
Jeder ist durch sein Tun in der Vorexistenz fuer seine gegenwaertige
Daseinsform selbst verantwortlich, jeder kann durch sein Tun in diesem
Dasein seine Zukunft selbst gestalten. 
Dieses Prinzip des Handelns (Aktion) und der daraus resultierenden Folgen
(Reaktion), wird auch Karma genannt.


Es ist vergleichbar dem Gesetz von Ursache und Wirkung in der
physikalischen Natur, jedoch auf das Geistige uebertragen und wird als
Gesetz von Aktion und Reaktion, Karma, bezeichnet. Nach diesem Verstaendnis
wirkt das Gesetz des Karma nach dem Verursacherprinzip und laesst
gleichzeitig Raum fuer den freien Willen des Handelnden. 


Ich persoenlich tue das gar nicht, weil es sich fuer mich nicht als
notwendig erweist, genau zu wissen, welche Ursachen aus frueheren Leben zu
welchen Folgen im jetzigen gefuehrt haben. Doch dieses Verstaendnis erweist
sich als hilfreich, da ich damit aufhoeren will, fuer alles, was nicht sein
duerfte, Entschuldigungen ausserhalb meiner Verantwortlichkeit und Schuld
bei Dritten zu suchen.

Das Beobachten von Ursache und Folge findest Du eher in Buechern ueber die
Reinkarnationstherapie beschrieben.


Es gibt zig-Tausende Menschen, die sagen, sich an fruehere Leben erinnern
zu koennen. Obschon ich selbst nie versucht habe, solche Erinnerungen
hervorzuholen, bin ich 100%-ig davon ueberzeugt. Fuer mich ist die Idee der
Reinkarnation nicht weniger plausibel und substantiell, als die Vorstellung
einer einmaligen menschlichen Existenz, deren Persoenlichkeit einzig die
Folge bio-chemischer Reaktionen ist (oder was auch immer der Fachausdruck
ist).

Gruss

Gabriella