B.Kassler wrote:

Nun, wie nenn ich das?
Ganz einfach: Hetz-Neusprech.

Lassen wir Gaurahari sprechen/schreiben:

Auch unter diesem Gesichtpunkt, naemlich dass ich fuer eine einstuendige
Arbeit mit Drucken und "binden" (inkl. Papier und zusaetzliches
Material)
ca. 10 Mark verlange (wem das zuviel ist, kann es ja gratis in
elektronischer Form haben und selbst ausdrucken), kann wohl nicht im
mindesten von "kommerziell" gesprochen werden. Denn wuerde ich so etwas
"kommerziell" betreiben, wuerde mich eher innert Wochen in den
finanziellen
Ruin stuerzen ;-)


Soviel zum Hetz-Neusprech über den Account der Toppoint.


D.
-- 
Dario Trendlin

E-Mail:     mailto:Yad.Frd@qozjvaq.eiy-owtuxrxra.ge
Homepage:   http://yvmmtu.bbt.owx-jcucwidqe.re/~lhw33816