Oh, da hatte ich ein Posting von Coopman wohl nicht korrekt memorisiert,
bzw. seine Aussage vom 15.2. (habe es gleich gefunden) Ziel und Zweck
gruenden sich hier lediglich auf die Kenntnissnahme der Vergeudung und
Verschwendung von mehr als zwanzig Lebensjahren, innerhalb der
organisierten Verdummung, Ausbeutung und Verhetzung durch esoterische
Unternehmen, falsch aufgefasst.


Ja, das wuerde ich sagen, zu Deiner Behauptung.


Ach nein? Nun Dein Freund oder Mann, eben Coopman, schrieb:
"Es ist deine HP, es sind deine Inhalte, DU vertrittst sie."
Im gleichen Posting schreibt er weiter:
"Es geht hier, auch wenn du es niemals begreifen wirst, nur und
ausschliesslich um die "saekuleren Belange", die Art und Weise wie sich
dein Weltbild darstellt."

Ach so, mein Weltbild steht in keinem Zusammenhang zu meiner Meinung, -
jetzt verstehe ich. ;-)))


Das musst Du mal Coopman fragen.


Sag ich doch, ich bin nur ein Rechner und Coopman will in mein Programm
reinpfuschen ;-))

Pia


"Man sieht nur, was man weiss." Siegfried Nordheim

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Pia


Visit my Homepage at  -> http://oqx.qurybt-tlnt.uo