B.Kassler wrote:

Das dir so einiges am Rücken vorbeigeht ist offensichtlich.
Mach einfach die Augen zu und trum weiter.
Aber demjenigen, dem es wichtig ist was dahintersteckt, 
dem es nicht egal ist,
ob nun eine Person einer gefährlichen 
totalitären Sekte angehört oder nicht,
der wird seine Augen nicht schließen und differenzieren lernen müssen.
Denn so wie es verschiedene christliche Gruppierungen gibt,
davon harmlosere und gefährlichere christl. Sekten,
so gibt es auc viele verschiedene Gruppierungen in der 
Haare-Krishna- Religion.
Wer also hier differenziert an die Sache gehen und nicht
alles in einem Topf werfen will,
wer Menschen nicht voreilig und zu unrecht ein totalitäres 
und gefährliches Sektentum unterstellen will,
der wird wohl lernen müssen zu differenzieren.
Mir jedenfalls geht es nicht am Rücken vorbei,
ob Jürgen Mitglied der Schmidtobreick ist oder nicht.

[blabla gelöscht]


...angenehm, Ade.

A.
-- 
Arne Echterhof

E-Mail:     mailto:Jsh.Dfm@ioueogx.akx-dsscycpew.uk
Homepage:   http://godapf.bjx.wmg-orubmzvpd.oo/~rdr18950