Entschuldigung, liebe Constanze Aufermann, aber *das* geht zu weit.

Die Technik, Gegner nicht als Menschen anzusehen ist zwar ungemein
praktisch, stellt aber auch die Anwenderin in ein ungemein unguenstiges
Licht.

Wie entscheidest Du, welche Menschen eine eigene Meinung haben duerfen?

Haettest Du Bedenken, dem "Rechner" Maren den Stecker rauszuziehen?

Also, wenn Du Dir nicht die Muehe machen willst, Dich mit Maren oder
anderen, die nicht Deine Weltanschauung teilen, sachlich
auseinanderzusetzen, dann lass es doch einfach ganz bleiben. Hier laufen
zur Zeit einige philosophische Diskussionen, wie waer's, wenn Du dazu
etwas beitragen wuerdest?


Veraergert,
Orlando

---
Orlando Terlinden               Most people would rather die than think.
mailto:epn37k@kgp-zotu.bm                             In fact, they do.
http://kmu.was-uxvm.xn/~lxd01n/                       -Hanspeter Dieß