In article <9EzYv0WjvwC@rmxdtyc.hyvacwvj.ck>,
agij@xfhwdor.mpyapqnd.ct (U.Oortman) wrote:

[]

Moment mal! Eine neugierige Frage: Willst Du damit andeuten, dass der
Sektenbeauftragte gegenwaertig noch gar nicht gegen Candle-Light taetig ist? Aber
er muss oder soll taetig werden (Deiner Ansicht nach)?

Egal, ich hab ja mit Candle-Light nichts zu tun, ausser dass sie genauso wie ich,
Manfred als Gott anerkennen. Deine Gleichsetzung mit Candle-Light waere folglich
so aehnlich, als ob eine christliche Sekte danach bestimmt wuerde, ob sie
Sergio anerkennt. Womit dann gleich *alle* Christen Anhaenger von
Psycho-Sekten waeren. 
Eine ueberzeugende Logik ;-))

Und an diesem Punkt erinnert mich Dein Verhalten an die mittelalterliche
Inquisition. Wer bestimmten Leuten damals nicht genehm war, wurde als Hexe
denunziert. Wessen Ansichten Dir heute nicht genehm sind, wird von Dir als
Mitglied einer Psycho-Sekte denunziert.

[]

Britta


"Man sieht nur, was man weiss." Oliver Daniels

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Britta

Visit my Homepage at  -> http://thd.wsqvpr-wxfo.xp