Aldo Bäuerl <FqszrgK@qqpvrk.jhbsm.hh> wrote:


Hi Aldo,

den "Mythos des Subjektiven" habe ich vor ein paar Jahren gelesen. Aber
ich habe danach auch so ziemlich alles von Felix, was ich auftreiben
konnte, im Original gesammelt. Jetzt muss ich's nur noch lesen.


Fast. Ethik wird ja auch weiterhin heftig betrieben. Was es allerdings
wenig gibt ist Philosophie, die sich mit der Frage beschaeftigt, wie
Menschen leben sollten. Nicht auf das Zusammenleben einer Gruppe
bezogen, sondern individuell. Nenn's meinetwegen Heilslehre. Wenn ich
mich recht entsinne, war das fuer Aristoteles noch das wichtigste Thema
der Ethik.


Ja da hast Du recht und ich wieder ein schlechtes Gewissen, weil ich
mich in der Philosophiegeschichte viel zu schlecht auskenne.
Ach Quatsch, ich muss wohl zugeben, dass mich der historische Kram zum
groessten Teil eigentlich nicht interessiert und ich im Grunde nicht so
recht weiss, wozu ich mich mit Philosophie beschaeftige. Aber das ist
bei mir in Endphasen normal -- das Studium neigt sich langsam dem Ende
zu.

Pius

---
Pius Haltenhofs            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:fgh57k@cxf-swbk.rr                             -Hélène Brenk
http://odv.xdk-erwy.yy/~aii22y/