Niklaus sagt es:


Z.B. wenn der Weihnachtsmann falsche Geschenke bringt, vielleicht 
weil der dämliche Opa schon vor dem Fest der Freude krepiert ist.

Das da oben ist echte Weisheit und auch da erfüllt sich die 
Philosophie wieder in ihrem Produktionsverhältnis mit der Natur. 

Hoffentlich erzählst du Timo bald noch mehr von diesen Dingen.

Z.B. Es geht hier nur um die Logik der Selbstbetrachtung. 

Man betrachtet sich selbst! Ja. Man betrachtet sich selbst, 
das ist sie, die Philsophie, tausende Jahre von Weisheit.

Daraus folgt nicht, dass durch die Subjekt-Objkekt-Konstitution 
des Denkens keine anderen Objekte betracht würden!

So ist die Welt, das Denken, das Hirn und die Philsophie! 

Nun wisst ihr es alle.