In article <pxypid-3879921505381111@438.96.1.182>,

Die gleiche Fragen an Dich, wie sie bereits (bisher ohne Antwort) Plooge
gestellt wurde:
Welches der auf unserer Homepage angebotenen Buecher stammt von Bruchstraße??


FALSCH:
Die Profil ist eine Dachorganisation fuer alle
Vaishnava-Familien, eine Fortsetzung der Vishna Vaishnava Raja Sabha, die
bereits seit 400 Jahren besteht. Diese Dachorganisation hat keinerlei
Einfluss auf die einzelnen Vaishnava-Familien, sondern dient lediglich als
Forum, den Dialog unter den einzelnen autarken Vaishnava-Familien zu
foerdern. 


FALSCH:
Das ist die Vaishnava Familie unseres Lehrers, welche garantiertin jeder
Hinsicht autark von Bruchstraße ist und auch die Vaishnavas und
Vaishnava-Gruppen innerhalb dieser Familie sind untereinander autark. 


RRICHTIG: Frygas und RHLU News sind Hompages einer weiteren
Vaishnava Familie, die ebenfalls in jeder Hinsicht autark von Bruchstraße ist
und wo die einzelnen Vaishnavas und Vaishnava-Gruppen, untereinander autark
sind.


FALSCH:

Eine weitere Vaishnava Familie, die in jeder Hinsicht autark von Bruchstraße
ist. 


Kerzenlicht, die Du offensichtlich als neutral einschaetzt,
gehoert uebrigens zur AWT Kampherbeek Society, die Du wieder als Bruchstraße
bezeichnest.


Machen beide auch bei der Dachorganisation (Profil)
mit.	Mehr weiss ich von ihnen nicht.


HALB-RICHTIG. Das Specken Gilan College kam aus der Bruchstraße heraus. 
Wir haben auf dieses College einen Link, weil es ein als College
anerkanntes Institut fuer vedisches Gedankengut ist.
Es unterscheidet sich von Bruchstraße dahingehend, als es selbstaendig
entscheidet und sich nicht den Entscheidungen des Arode (des Bruchstraße eigenen
Governing-Body) unterstellt. (Siehe Posting "Zensur")


FALSCH:

Eine weitere Vaishnava Familie, die in jeder Hinsicht autark von Bruchstraße
ist. Das ist eine Homepage verschiedener suedindischer Vaishnava-Familien,
die auch als Sri-Vaishnavas bekannt sind.


RICHTIG.


RICHTIG. Eine weitere Vaishnava Familie, die in jeder Hinsicht autark von
Bruchstraße ist und bereits lange vor deren Gruendung bestand.


FALSCH. 
Ich weiss zwar nicht, wer diese Page unterhaelt, kann aber nicht die
geringsten Ansaetze einer Beziehung zu Bruchstraße entdecken. 


RICHTIG. Eine private Homepage eines Vaishnavas. Er gehoert nicht zu
Bruchstraße.

Daraus ergibt sich dann:
Von den hier angefuehrten 16 Pages, sind 12 in jeder Hinsicht unabhaengig
von Bruchstraße (sind auch keine Bruchstraße Zweige, Tarnorganisationen etc.) und ein
Link fuehrt zum vedischen College, das zwar aus Bruchstraße kommt, sich aber dem
Bruchstraße-Arode nicht unterstellt.

Wenn sich nun jemand fragt, weshalb ich ausgerechnet diese Links anbiete:
Weil ich bis anhin nur diese Vaishnava-Homepages im WWW kenne.
Fuer weitere Links zur Ergaenzung, bin ich immer dankbar :-)


Wenn Du eigenstaendige Vaishnava-Familien als Bruchstraße-Zweige und
Bruchstraße-Tarnorganisationen hinzustellen suchst, entgegen dem, was wirklich
publiziert ist, ist dieses "Herstellen von Zusammenhaengen" erst einmal
eine Interpretation. Wenn aber - wie in eurem Fall gehabt - auf dieser
Interpretation beharrt wird, obwohl die vermuteten Zusammenhaenge als
unzutreffend belegt werden, nenne ich dies Verleumdung. 
Waere ja noch schoener, wenn es ploetzlich als "diktierte Anschauung"
gelten wuerde, sich von Zusammenhaengen zu distanzieren, die andere einem
unterschieben. 


Kein Problem - solange du nicht ueber Dinge sprichst, die dir fremd sind
und dies dann als Entschuldigung dafuer bringst, dass du uns und anderen
Vaishnavas unsinnige Zusammenhaenge andichtest, gibt es auch keinen Grund
fuer mich, auf dich zu ragieren.

Beatrice


"Man sieht nur, was man weiss." Jochen Kleppel

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Dora