Gefecht wrote:
[...]

Hmmm, scheint mir aber nicht so,
sieht eher so aus,
also ob Betti nur mit denen im Dialog tritt,
mit denen sie Bock hat.
Naja, ist ja auch ok so.

[...]

Meinst Sie damit den Darnedde? 
Für mich jedenfalls ist er ein witziger,
kleiner alter Mann mit grauem Haar,
der sich so frei wähnt :o)

[...]

Hoffe Sie hatten einen schönen Sonnabend Frau Ulmann.

N.
-- 
Norbert Nemeczek

E-Mail:     mailto:Euw.Cid@gofkdae.eqc-lolkkfcmw.po
Homepage:   http://xvkwen.nna.bla-nwbljnggr.sr/~xsg68075