In article <8917754149264629037@ptfp-wr7-d7.qsqu.cna-yiiq.lj>,

Ja, gut. Ich bilde es mir ein und behaupte es... Jo, aber das veraendert
es ueberhaupt nicht.


Gut, suchen wir nach einem adequaten Begriff - der besser beschreibt, was
man unabhaengig von z.B. Sprache, an Erinnerungen betrachten kann, sehen,
hoeren,
fuehlen etc. ....

Dann hast du auch einen passenden Begriff fuer das was ich mir nur einbilde.

 Vorschlag fuer einen

Das kann ich machen wie immer ich Lust habe, oder es mir sinnvoll erscheint.


Ja, gut, siehe oben - nenne es zunaechsteinmal ganz so wie du moechtest -
das ist ueberhaupt kein Problem fuer mich.


Doch das hatte ich dir schon mehrfach erklaert, ganz einfach Ich...


Nein, eine Kodierung findet im gesammten Aufnahme-Reproduktions-Prozess eines 
Analogen Datentraegers nicht statt - es sei denn du wuerdest in der einfachen
Ubertragung von Schallwellen auf elektrische Wechselspannungen eine
Kodierung sehen...  kannste auch, es gibt allerdings keine Kodes. 
Es ist ein einfacher Vornag, wie Loecher graben, wenn du allerdings hier
Bagger oder Schaufel als Werkzeug betrachten moechtest, den Zustand des
Rasens zu codieren ... OK.


Ich hatte Adelheid schon so verstanden, dass sie ihren Semantik-Begriff nicht
nur auf die Sprache angewendet wissen wollte, sondern eben auf jedliche
Art von Codierungen...

Daruber hinaus wuerde auch eine semantische Codierung ueberhaupt nichts
ueber die Datenmenge aussagen - was du mir hier mitteilen willst, entgeht
mir offensichtlich.


Semantik ist , soweit ich informiert bin, jeglicher Umgang mit Symbolen und der
zur Verarbeitung dieser Symbole erschaffenen syntaktischen Regeln...

Aber moeglicherweise, sehe ich das auch falsch.
Erklaere es mir mal, gern auch mit den Begriffen die du fuer angemessen haelst.
Wenn ich diese nicht verstehe, frag ich dann noch mal nach.

Capl

-- 
Capl/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality