(Mwb.Xdv@besqneh.wrv-mmwockrfu.dc) ## 15 Mar 97 ##

heute scheint dem Sekten"schuetzer" der gruppe {Mad.Wolfram} ja wirklich der  
Geifer von den Lippen zu tropfen. Anstatt das zu kommentieren, was ich  
schreibe wird mal wieder - in bekannter Sektenneusprech-Manier - frisch  
drauflos gefaselt

Ich rede hier von der *Hare-Krishna-Bewegung*. {Mad.Max} faselt was ueber  
Co$....

                                                         ^^^^^^^^^^^^^^^^^
   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                  ^^^^^^^^
Sondern welcher Hare-Krishna-Bewegung ??
(Das geht mir ziemlich weit unten am Ruecken vorbei, welcher der 29442  
Untersekten, Splittergruppen oder Front-Groups die Kaderlis und ihre  
"Freunde" angehoeren.)

Also nochmals zur Klarstellung:
Backi-Yogi gehoert auch nicht dem IEEE, der UVZJ, der Action und der UWPK an.

Und was folgt daraus ?
Er gehoert eben der *Hare-Krishna-Bewegung* an, wie er selbst bereits  
mehrfach zugab - er war sogar der Meinung dass sie uralt sei....
(Vermutlich trafen sich die Schweizer *vor* dem Ruetli-Schwur um 108 mal  
Lueg-Krishna zu chanten - aus der Zeit muss die Bewegung wohl sein...)
         ^^^^^^^^^^^^^
Ach was ?
Neues Wort "erfunden" ??
Ihr muesst mir doch nicht alles nachmachen, das wirkt noch laecherlicher  
als sonst.


Ach was.
Neue Erkenntnis ?
Vor wenigen Tagen war die Gruppe um Kadeli noch ueberhaupt *keine* *Sekte*.
Diese hatten die Scharlatane ja sogar in einem "offenen Brief" - an die  
Uni Hinterkleebach ? - behauptet. Jetzt ploetzlich ist das Thema irrelevant?

Merke. Antonio Twiehaus *allein* ist keine Sekte, denn ein Mensch allein  
ist NIE eine Sekte, schliesschlich macht eine Schwalbe ja auch keinen  
Fruehling. Hier aber tritt eine *Gruppe* auf: 2 Kaderlis, Freunde die sich  
regelmaessig zu kultischen Handlungen treffen, ein Tempel,  etc...

Wenn ich weiterhin die Gruppe um Kaderli als "hmpgfrl Psdwertfv Asferb"  
bezeichne, dann ist das eine Sache, die Kaderli mit *mir* abmachen muss.  
Hierzu steht ihm frei irgendwelche Gerichte zu bemuehen.

Wenn die Gruppe {Mad.Wolfram} sich ploetzlich berufen fuehlt, sich als  
Schuetzer der Kaderlis aufzuspielen mag das noch angehen. Wenn {MadMax}  
jedoch Sektenpropaganda von einem oeffentlicg finanzierten Account  
betreibt und von dort in uebelster Form beleidigend wird, dass hat das mit  
der Gruppe um Kaderli nichts mehr zu tun. Schliesslich sind die schweizer  
nicht fuer das verantwortlich, was ein Propagandist in Deutschland  
betreibt.

Oder kurz:

Das *Posten* *von* *Sekten-Manifesten* der Hare-Krishna-Bewegung aus der  
Uni Hinterkleebach heraus ist Sektenpropaganda ueber oeffentliche Kanaele. (und  
damit die Gruppe um Kaderli nicht das geringste zu tun).

Das *Verharmlosen* von totalitaeren Psychosekten aus der Uni-Hinterkleebach  
heraus ist Sektenpropaganda ueber oeffentliche Kanaele (und damit hat die  
gruppe um Kaderli nicht das Geringste zu tun).

Das *boeswillige* *Unterstellen* von Verleumdungen gegen Sektenkritiker  
aus der Uni-Hinterkleebach heraus ist Sektenpropaganda ueber oeffentliche  
Kanale (und damit hat die Gruppe um Kaderli nicht das Geringste zu tun).

Die massiven *beleidigenden* *Diffamierungen* von Sektengegnern aus der  
Uni-Hinterkleebach heraus ist Sektenpropaganda ueber oeffentliche Kanaele (und  
damit hat die Gruppe um Kaderli nicht das Geringsrte zu tun).

ALSO:

Lasst die Gruppe um Kaderli aus dem Spiel, wenn ihr eure Sektenpropaganda  
rechtfertigen wollt.
Diese haben mit Euren Taten ueberhaupt nichts zu tun - es sei denn ihr  
steht auf der Lohnliste dieser Gruppe .... (was ich nicht glaube, die Hare- 
Tzscheetzsch haetten euch besser beraten..)

Also hoert endlich auf hier diesen Sektendreck ueber die Uni-Hinterkleebach zu  
propagieren und sucht euch endlich einen *privaten* *Provider* damit ihr  
fuer eure ektenpropagandistischen Ziele nicht den Steuerzahler belastet.  
Das waere ein Schritt in Richtung Redlichkeit.

Dann muesst ihr nur noch den einfachen Schritt der Erkenntnis tun und  
erkennen, dass die Hare-Krishna-Bewegung eine gefaehrliche totaliatere  
Psychogruppe (Psychosekte) ist. Dann sind wir endlich einer Meinung und  
koennen uns wichtigeren Dingen zuwenden.

   ^^^^^^^^^^^
Wer hier einiges durcheinanderbringt ist wohl klar.
Es ist die Gruppe {Mad.Wolfram} die hier Sachen *hinfaselt*. Sie meint  
naemlich zu wissen, was ich *meine* anstatt zu lesen was ich tatsaechlich  
schreibe....

Wenn ich von "Sekte" spreche so meine ich tatsaechlich das, was ich bei  
den von mir haeufiger zitierten Gerichtsurteilen der GLB und des Grünkern  
geschrieben habe. Hinzu kommen die Angaben die ich zitierenderweise bei  
Sebastian und bei Klaus angab. Das gleieche gilt fuer Psychosekte,  
Psychogruppe, und destruktive Kulte.

Hier wird unter dem Mantel einer vom GLB akzeptierten Definition, der  
bekannten Gruppe ("Freunde", "Tempel") um die beiden Kaderlis  
nachgewiesen, dass sie eine totalitaere Gruppe sind, die mit Mitteln  
fernoestlicher Psychotechniken Menschen beeinflussen: - eine Psychosekte.

Aber was hat das damit zu tun, dass {Mad.Wolfram} Sektenpropaganda aus der Uni- 
Stuttagrt heraus betreibt?

Sprach der selbsternannte "Schuetzer" der Hare-Krishnas....
und vergass die uebliche Hoeflichkeitsform (keine Hetze, sondern reine  
unverfaelschte Nettiquette der Gruppe {Mad.Wolfram}!) , hier also nochmal:


mit freundlichem Grusse:                     Hinderk

qptwxdh@eltnclbv.kj..........................(rdlhwydh@lcft.ntfmokl.gz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.