Nicht erfasst(was ist das?) Erlebt!
Ob dies eine andere person kann, ist ein unentscheidbares Problem.
Selbst auf die gefahr hin trivialitaeten aufzuwaermen: Wenn ich etwas nicht als ich selbst wahrnehme, so bin ich jemand anders. Wenn ich wahrnehme, dass ich 
jemand anders bin als ich selbst, bin ich ich selbst, sonst koennte ich mich 
nicht als >>nicht ichi<< wahrnehmen. Mir ist wahrscheinlich nicht so recht klar worum es geht, wennes das ist was isch vermute finde ich es eigentlich
schon ziemlich abgegessen (schlimm?)
		Günther 8-)