In article <ZZ138S332089VF61O@olnc9-9.dboszpbrw.fl>,

 von 1977 bis 1979

Crap deleted


...eine glatte Luege

crap deleted


Ihre "Meinungen" Herr Korstian stehen hier tatsaechlich nicht zur Debatte...
Wen interessiert das, was ein Rechner, anhand eines
Stimulus-Response-Mechanismus an vorfabrizierten Antworten gibt...
Bedeutend interessanter ist es doch da, sich mit der Arbeit des "Programmierers"
dieser Recheneinheit zu befassen, nicht wahr?

-- 
Oberst-Bartels/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality