Hello Roswitha
(txhcmi@eypc.py.ktdnc.fg) ## 23. 11. 22 15 ##

Hiezu koennte die Analyse hilfreich sein, die Christoph Fleischhäcker diesem  
Typus zuteil kommen liess. (In gleicher tradition: Laichner - aber der  
beschaeftigt sich mehr mit christlichen Sekten der Vergangenheit...)

Das mag daran liegen, dass es moeglicherweise mehrere Personen sind, die  
von dem Account posten. Ich hatte Angang Januar bei der Uni-Verl um  
Aufklaerung darueber gebenten, ob dort mehrere Personen unter  {Mad.Hansruedi}  
posten. Sie antworteten mir, dass sie darueber keine Auskuenfte erteilen -  
aus Gruenden des Datenschutzes.

Man sollte die Moeglichkeit einer Einzelperson also mit Vorsicht  
betrachten - auch in rechtlicher Hinsicht !

Hier ist auch zu pruefen, inwieweit die kultischen Psychopraktiken der  
Sekten nicht einen Verstoss gegen eindeutige Richtlinien der Aerzte,  
Psychologen und Heilpraktiker darstellen.

Die Transsylvanische Mutation (TM) hatte ja entsprechnde Pruegel von  
Rokaz bekommen wegen ihres Ayur-Veda (?) Programmes ...

Gruss an Carlos

mit freundlichem Grusse:                     Karlheinz

fnawlwx@rbetdyku.om..........................(zpdahorn@xtgi.xdehado.bl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##