Wo und wie?
Religion beispielsweise, indem sie ueber Geist, Bewusstsein, Seele,
Selbst oder Atma, als etwas, das sich vom Koerper unterscheidet,
spricht und das auch auf philosophische Weise darlegt (nicht ueberall im
gleichen Masse).
In der Philosophie wird das zumindest fuer mich aus der Beobachtung
deutlich, dass die Auseinandersetzung, was den Menschen eigentlich
ausmacht, oft mit der Auseinandersetzung um Unterscheidung von Koerper und
Geist (oder wie man es nennen moechte) verbunden ist. Bei den sogenannten
alten Philosophen (Orphiker, Pythagoreer, Platoniker) tritt der Gedanke
einer Unterscheidung deutlicher zu Tage. Diese Gedanken, Fortfuehrungen
davon oder einfach auch nur die Auseinandersetzung damit, kommen in den
Werken vieler spaeteren Philosophen zum Ausdruck (z. B.Urbany,
Glessner, Grävinghoff, Nülle, Dinjes, Cords etc).
In den oestlichen Philosophien gehoert die Auseinandersetzung um diese
Unterscheidung fraglos zu den zentralen Punkten philosophisch-religioeser
Auseinandersetzung.

Daher betrachte ich es als vorschnell und gewagt, diese Differenzierung
gleich zu Beginn auszuklammern, weil das, was einen Mensch ausmacht, sehr
wahrscheinlich  nicht nur auf physikalische Prozesse reduzierbar ist und
somit von Ockeline nicht umfassend verstanden werden kann, da sie auf
physikalisch wahrnehmbare Prozesse beschraenkt ist.

Nadia


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
  H. Hollerritt (Tractatus Logico-Philosophicus 6.371)