ROTFL :-)))

[]


Dass ich (unter anderem) Bhakti-Yoga auf meiner HP praesentiere, ist ein
FAKTUM. Dass es sich dabei um Kranken Muell handelt, ist lediglich Deine
subjektive Meinung, welche Du gerne als objektive Tatsache "verkaufen"
moechtest. Das allein ist natuerlich Dein Privatvergnuegen. 
Das Privatvergnuegen hoert aber da auf, wo Du sinnerklaerendes kuerzt oder
ignorierst, um dann *Deine* Interpretationen, als *unsere* Meinung
darstellen zu koennen. Oder sogar ganz offensichtlich luegst.


Nein, muss man nicht. - 
Man darf mir dann allerdings auch nicht *FREMDE* (in diesem Falle DEINE)
Interpretationen unterschieben und behaupten, das sei "meine Ansicht", um
mich dann besser als Mitglied einer Psycho-Sekte oder Sektenguru oder
blutsaugerisches Gesocks verschreien zu koennen. 

[]

Nochmals eingesetzt (zum besseren Verstaendnis):
-------
"Jede Handlung loest eine entsprechende Reaktion aus, die in der Zukunft
selbst erfahren werden muss (das Gesetz vom Karma). Auch die Bibel sagt:
Was der Mensch saet, das wird er auch ernten. 
-------
---------
....... und wenn wir die Moeglichkeit
einraeumen, nicht nur einmal verkoerpert zu werden, sondern so oft es
notwendig ist.
---------

Gut moeglich, dass Dir das so erscheint. :-)


Dazu nochmals meine Erklaerung:
-----------
Wenn jemand, aufgrund seines freien Willens, Glueck oder Leid geben
moechte, leitet ihn Gott zum richtigen Zeitpunkt zum richtigen Empfaenger.
Dadurch ist der freie Wille garantiert und gleichzeitig wird dieses Gesetz
der Gerechtigkeit (Karma) erfuellt."

Der Zwang beim Annehmen der Folgen unserer Handlungen tangiert nicht das
Prinzip des freien Willens. Unser freie Wille *beruht* dementsprechend
nicht auf Gesetzmaessigkeiten, denen jedes Lebewesen unterstellt ist.
Dennoch haengt unser freie Wille nicht isoliert irgendwo im Raum herum,
sondern wird natuerlich durch unsere Erfahrungen auch mitgepraegt. 
----------

Siehe dazu auch das passende Zitat von U. Twehues in meiner Sig.


Dass Du mit differenzieren Deine Probleme hast, und alles in einen Eimer
wirfst, ist nicht neu.
Aber wenn Du Willi Jacop als totalitaeren Fuehrer bezeichnest,
solltest Du doch einiges mehr bringen, als leere Behauptungen, da ich mich
mit seinem Lebenslauf doch eingehender beschaeftigt habe und nicht die
geringsten Tendenzen entdecken konnte. Aehnliche Aussagen fand ich bei
vielen Leuten, die ihn noch persoenlich gekannt und erlebt haben.
Selbst zeitgenoessische Kritiker fanden meines Wissens keine solche
Tendenzen. Im Gegensatz dazu, haben sich allerdings einige seiner Schueler
in verantwortlichen Positionen seiner Bewegung, auf eine Art und Weise
gebaerdet, welche dem Geiste des Bhakti vollkommen zuwiderlaeuft und
durchaus als elitaer und totalitaer bezeichnet werden darf. Den Begriff
"faschistoid" wiederum, betrachte ich als reines
Bumba-Schlagzeilen-Argument. 

[]

Elise

"Die Erkenntnis, daß auch ich Taeter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
toedlicher Schmerz. Aber es ist eine religioese Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erloesung ist." 
(Urban Twehues)