"Beat Kalkkuhl" schrieb


Mal angenommen, immerhin passen Menschen seit tausenden
von Jahren natürliche Gegebenheiten an.


Jedenfalls ist das für diese Diskussion genau genug.


Und das ist Unfug, dann unterschieden sie sich ja nicht. Sie unter-
scheiden sich aber z. B. ist den Menschen entgegen Deiner
Behauptung ihr Sexualtrieb, ihr Lebenswille etc. bewusst. Und
nicht Tiere ändern Menschen sondern Menschen ändern Lebens-
bedingungen, Lebensformen, auch Tiere, die Welt.


Die kennt man immer erst hinterher. Voher kann man hypothe-
tische Imperative formulieren und auch Macht einsetzen um sie
als Zwecke zu verfolgen. Zwecke werden allerrings auch vereitelt,
es kommt längst nicht immer wie gewollt oder wie gedacht.

Mit freundlichen Größen

André