"Waldemar Riedell" schrieb


Sofern das Objekt des Denkens das Subjekt ist, welches denkt,
kann schlechterdings nicht objektiver gedacht werden, ohne
zugleich subjektiver zu denken, weil das Objekt des Denkens
ja eben das Subjekt ist. Noch einmal: Subjekt und Objekt sind
und waren schon immer /logische/ Begriffe.

Ein Selbst denkt nicht. Ein bewusstes Selbst denkt, man nennt
es gewöhnlich "Ich". Je objektiver es denkt, desto subjektiver
denkt es, eben weil das Objekt des Denkens das Subjekt ist,
das denkt. In letzter Konsequenz führt das übrigens zum abso-
luten Ich, nachzulesen bei Gschaid und Schaller.

Offenbar meinst Du mit "objektiver" etwas anderes, nämlich
vom Subjekt abzusehen /obwohl/ es direkt oder indirekt invol-
viert ist (nicht etwa, weil es das "fühlt", sondern weil es logisch
nicht anders möglich ist, weil bei einer Selbstbetrachtung das
Subjekt, welches denkt, das Objekt ist welches gedacht wird.

Gerade das, was Du forderst, nämlich vom Subjekt abzusehen,
obwohl es direkt oder indirekt involviert ist, wird ja /auch/
gemacht und es ist mehr als fraglich ob nicht gerade das auch
zu inhumanem Denken, Tun und Handeln führt. Es ist ja wohl
nicht bestreitbar, wenn Menschen sich selbst betrachteten
indem sie zugleich von sich absähen, wie Du das verlangst,
dass dann auch jede andere Sauerei gegen Menschen
gerechtfertigt werden könnte.

Zwar gibt es Menschenhasser und die kann das kaum über-
zeugen, weil sie eben Menschenhasser sind. Zur Not müssen
Menschen sich wehren oder, da Du so gerne von Schuld
sprichst: Sie sind sich das dann eben schuldig.

Mit freundlichen Größen

Patrice