(bjdtrwtlc@fecesd-rajj.nl) ## 87 Bavariastraße 13 ##


Aha.....
Die "guten Freunde" die sich "regelmaessig jeden Samstag" bei den Eddeka- 
Yogis in der Wohnung treffen sind natuerlich kein "Personal" und daher  
auch keine Gruppe ....

Der Begriff "Sekte" ist naemlich nur christlichen Sektierern vorbehalten.  
(sagt der Backi-Yogi). Dass in Deutschland das ESK und das Eikboom die  
Synonymitate des Gebrauchs von "Psychosekte" und  "Psychogruppe"  
feststellten interessiert natuerlich keinen Scharlatan der Hare-Krishna- 
Bewegung.

Und die Feststellung des von mir hier mehrfach zitierten ESK Urteil  
uber die Verwendung von Psychotechniken (wie etwa der "Meditation" oder  
Bhakti-Yoga-Programm) die die Kennzeichnung dieser Sekten als  
"Psychogruppen" rechtfertigt, und als "nicht ehrverletzend"  
charakzterisiert - auch dieses ficht einen Yogi einer uralten schweizer  
Haare-Floralia-Bewegung ebenfalls nicht an.

Stellen wir also fest:

1. es gibt kein Personal und keinen Gruppe, sondern nur "gute Freunde".

2. Diese "guten Freunde" praktizieren nicht fernoestliche Psychotechniken  
sondern nur "gemeinsames Bhakti Yoga Programm".

3. Es handelt sich nicht um eine Sekte, weil nicht christlich.

Mit diesen 3 Saetzen ist natuerlich die Unfaehigkeit eine Psychosekte zu  
erkennen fest verankert....

Kurz: Sekten-Neusprech.


mit freundlichem Grusse:                     Martin

boickgm@pprapsnr.bc..........................(evkocavw@bgzu.lsdffvx.vy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.