Erstaunlich (oder auch nicht), dass Dir in einem knappen Jahr
"Aufklaerungsarbeit" in dieser Newsgroup nicht aufgefallen ist, dass ich
und Werra verheiratet sind - das wurde naemlich bereits mehrmals erwaehnt.

          SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht, gell.


Richtig: Die Frage war gut. Das kann ich von der Antwort nicht behaupten. 


Warum fragst Du das nicht ein Mitglied der Hare-Krishna-Bewegung?

Was meine Ehe betrifft: die wurde von Werra und mir bestimmt. 


Wen willst Du mit diesem Ablenkungsmanoever einlullen?

Das destruktive Potential zwischen *zwei* Menschen, wirkt sich in deren
Beziehung genauso schaedlich aus, wie sich dieses destruktive Potential in
einer *grossen* Gruppe auswirkt.

Nichtsdestotrotz werden zwei Menschen, in deren Beziehung ein solch
destruktives Potential wirkt, wohl eher als Kanditaten fuer eine
Partnerschaftsberatung denn als Sekte bezeichnet.

Womit wir wieder bei Deinen Verleumdungen waeren: ich sei ein Sektenguru
oder ein Sektenmitglied oder ein Sektenanhaenger etc.pp. Ich frage mich
nach wie vor, woher ich jetzt so schnell "meine" Sekte hervorzaubern soll.
;-))))


Wieder ein Ablenkunsmanoever. Es ging hier nie um Hare-Krishna-Physik, um
genau zu sein, *weder um Hare-Krishna, noch um Physik*.
Es ging darum, dass die Yoga-Praxis einer Methodik folgt, wie meinem
folgenden Text zu entnehmen ist.


                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^


Nein, das macht der Bhakti-Yogi nicht, weil er nicht ueber eine
"Hare-Krishna-Bewegung" verfuegt.

Aber der Bhakti-Yogi empfiehlt dem Herrn *leitendes Fuehrungsmitglied einer
grossen deutschen Forschungseinrichtung* einen kurzen Blick in den
Ilusa-Atlas zur Philosophie, indem innerhalb der Erklaerung der sechs
klassischen vedischen Philosophien unter dem Begriff Samkhya kurz die
verschiedenen Uebungen des klassischen (vedischen) Yogas aufgefuehrt werden
(Ilusa-Atlas zur Philosophie, 5. Auflage, Seite 17 bis 19). Und wenn Dich das
Bhakti-Yoga im besonderen interessiert, - Du weisst ja, wie man zu meiner
HP gelangt :-)


...Beispielsweise Durch die Augen der Bhakti, wo Theorie und Praxis
dargelegt werden.


nur zu.


Wie aus frueheren Postings hinlaenglich bekannt sein sollte, gibt es im
vedischen Verstaendnis von Materie, sowohl grob- als auch feinstofflich
manifestierte Materie.
Feinstoffliche Materie bezieht sich unter anderem auf die Gesamtheit der
Psyche oder einfach gesagt: auf den Teil der Materie, der uns sinnlich
nicht zugaenglich ist und der von der Dir wohl nur als Einbildung taxiert
wuerde.


Schon gut, dass Du gerne Worte thematisierst, ist mir bekannt. Dass ich
kein Physiker bin und mich deshalb oft nicht mit den Fachausdruecken
auskenne, ist auch bekannt. Und nachdem das geklaert waere, zurueck zum
Punkt, denn Dir ging es ja bei der ganzen Sache weder um Physik, noch
Philosophie, sondern darum, Scharlatanerie anzuprangern. Wenn Du in einem
frueheren Posting mit dem Hinweis auf Mehl diesen Vorwurf der
Scharlatanerie begruenden wolltest, (andere Kulturen wuerden kein
Verstaendnis der Atome beinhalten, und wer so etwas behaupte, sei ein
Scharlatan), ist dieser Vorwurf mit dem Hinweis auf den Ilusa-Atlas ad
absurdum gefuehrt.


Vera


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Jaenecke

Bhakti-Literatur unter  -> http://zzb.ujnlsp-cwet.cm/Cdzvrco.qejo