Niemand hat Dir gesagt, Du muesstest das tun.
Und - ich muss Dich wiederum berichtigen - es handelt sich nicht um *meine*
Indoktrination, sondern um das Jahrtausende alte Bhakti-Yoga-System.

[]

Wahrscheinlich wirst Du diese nicht-institutionalisierte
Lehrer-Schueler-Nachfolge nie begreifen, - aber so funktioniert sie seit
Urzeiten. 


Ist voellig Deine subjektive Wahrnehmung!
Oder wuerdest Du Deine Treffs mit Deinen Anti-Kult-Freunden auch als
Sekten-Treffs bezeichnen? Alles ist eine Frage der Perspektive und des
Wissens oder in Anlehnung an L. Ungeheuer Man sieht nur, was man
weiss, man sieht nur, was man zu wissen glaubt. 

[]


Warum sollte ich darauf einen Anspruch erheben? 

Ich wehre mich lediglich dagegen, dass Du DEIN Verstaendnis, als MEIN
Verstaendnis hinstellst. Dabei gebaerdest Du Dich so, als sei Dein Anspruch
gerechtfertig, wonach Deine subjektive Sicht genau die Fakten darstellen
wuerden! :-)


Du praesentierst Deine subjektive Sicht, welche Du gerne als FAKT
hinstellen moechtest.


Und dann interpretierst Du Deine eigene - als Fakten kaschierte - Meinung
noch mit zusaetzlichen wilden Phantasien, mit denen Du die Stellen fuellst,
die Du vorher elegant mit dem Hinweis "crap-delated" weggeschnitten hast.


Du scheinst ein solch starkes Sendungsbewusstsein zu haben, dass Du einfach
um jeden Preis an Deinen Fiktionen festhalten willst, ansonsten Du wohl den
Boden unter den Fuessen verlieren wuerdest, die eingebildete Basis fuer
Deine Scheinargumente.


Ich kann damit leben. 
Zumal ich die praktische Erfahrung gemacht habe, dass es durchaus klaerend
ist, sich gegen Verleumdungen zu wehren (anstatt zu schweigen) - selbst
wenn man damit einen wahren Flame-War vom Zaune bricht. 


Wenn ich sehe, wie Du einfach nur auf Senden eingestellt bist, vermute
ich mal, wirst Du die groessten Schwierigkeiten haben, auch nur Ansatzweise
in die Inhalte des Bhakti-Yoga vorzustossen.


Ah, der Anti-Cult-CULT :-)  - ist das eine Sekte? ;-)

Im uebrigen: Ich konnte schon einige interessante Gespraeche mit
sogenannten Freidenkern (nicht Freimaennern) und Kult-Kennern fuehren. Das
ist ueberhaupt kein Problem.


Sabrina


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda