Hallo Odette


Wie Dein netter Auszug hier nicht zeigen kann, aber ich schon des ofteren
Deinem vergesslichen Mann berichtet habe, kann man alle Buecher gratis
runterladen.
Daher die gleiche Info jetzt noch fuer Dich:

----------------------
Noch ein Wort zu meinem Hinweis, man koenne per Email eine Preisliste
verlangen. Zum groesseren Teil handelt es sich bei den Buechern um
Laserausdrucke, welche nicht mehr zu kaufen sind, oder Uebersetzungen von
uns (meiner Frau und mir), die noch gar nicht in Buchform aufliegen. Diese
Buecher(!), welche wie gesagt zum grossen Teil gratis heruntergeladen
werden koennen, werden von mir auch auf meinem Laserdrucker ausgedruckt und
von Hand geheftet. Wer an dieser (Buch-)Form des Lesens interessiert ist -
und das sind vor allem Leute, die gezielt nach noch unveroeffentlichter
Bhakti-Literatur Ausschau halten -, der kann mir natuerlich ein solches
selbst produziertes Buch (Arbeitsaufwand je nach Groesse 30 - 120 Minuten;
bin eben Idealist) guenstig abkaufen.

Auch unter diesem Gesichtpunkt, naemlich dass ich fuer eine einstuendige
Arbeit mit Drucken und "binden" (inkl. Papier und zusaetzliches Material)
ca. 10 Mark verlange (wem das zuviel ist, kann es ja gratis in
elektronischer Form haben und selbst ausdrucken), kann wohl nicht im
mindesten von "kommerziell" gesprochen werden. Denn wuerde ich so etwas
"kommerziell" betreiben, wuerde mich eher innert Wochen in den finanziellen
Ruin stuerzen ;-)
----------------------


Auch fuer Dich, liebe Odette: Dein Unsinn ist nur eine Wiederholung der
Luegen WÃ¶rles, welche er bis anhin nicht in der Lage war, zu belegen.

Lass es also bleiben und 

bleib cool!

Sonst verleidet Dir das UseNet schon wieder nach 5 Tagen wie letzten Sommer
- und den Stress hattest Du ohne mein dazutun :-)


Jannette


"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda