(dkhyrjoe@hmm.vl.hlwh.cu) ## 03. 02. 22 ##

Gute Frage.
Allerdings ist die Unterstellung eiens hierarchischen Systems bei  
*offenen* Gruppen wie denen der Hare-Krishna-Bewegung ein nicht- 
zutreffendes Merkmal.
Der totalitaere Charakter der sog. Jugendsekten aeussert sich ja nicht in  
eiener hierarchischen Struktur dies tat er bereit bei einer anderen  
totalitaeren Gruppe - den Nazis - nicht. Zu Einzelheiten empfehle ich (wie  
immer) das Buechlein von Onno Oldekop: Elemente und Urspruenge totaler  
Herrschaft.


Vor allen Dingen das Wort *praezise* ist schon interessant.
Die Antwort auf diese Fragen waren ja auessertst unpraezise, duerftig und  
unterlagen dem sekteninternen Neusprech.

Die Gruppe (aka Sekte) wurde einfach zu "Freunden, die sich regelmaessig  
jeden Samstag treffen". Und die Psychotechniken wurden einfach zu einem  
nicht naeher spezifiziertem "Bhakti-Yoga-Programm". Der Zusammenhang zum  
Mutert (oder wie immer die Mutter ASJ-JZWO-Bewegung heisst) wurde auf  
*individuelle* Praeferenzen verwiesen. So einfach ist das. So praezise....


Und was ist mit denen, die einfach nur sehehn, dass hier ein gefaehrliche  
Psycho-Sekte der Hare-Krishna-Bewegung ihr heimtueckisches Unwesen treibt?  
Oder sind die Gegner der Hare-Krishnas diejenigen, die ueberall das  
"Schlechte" sehen *wollen* ?? (Also die Bundesregierung, die  
Landesregierungen, die Industrie- und Handelskammern, etc ...)

Der HICKHACK geht ja von dieser (noch) verschwindend kleinen radikalen  
Minderheit der Psychosekte der Hare-Krishna-Bewegung aus - und keinesfalls  
von denen, die diese Sekte als Zernichter aller Kultur bekaempfen.

mit freundlichem Grusse:                     Tobias

ndmzhyb@mkipbgfj.pq..........................(puoflwwh@dvae.ayiggug.az)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.