In article <1ZxT_ZludzT@oyfolrz.jckhzbcw.bf>, lhrr@dkndmpd.ssmhadqx.vo

Hallo Wolfram,

Ich heisse Isabella Mockel, daher das Kuerzel J.M.

Leider fehlt mir die Zeit, mich auf Dialoge in dieser Gruppe einzulassen.


Hallo Jakob

Das waere ja auch ein faustdicke Luege.
Aber sicher werden die Kaderlies die Gelegenheit nicht ungenutzt
voruebergehen lassen, in ihren Entgegnungen nun damit zu argumentieren,
dass man ja nun auch von Penningschmidt, mir, und verschiedenen Anti-Cult-Groups
sagen koennte, wir seien eine Sekte.

Warten wir es ab, bei wem die Grenze zum Wahn mal wieder schneller
ueberschritten wird : BRB oder Zako?

Ist es nicht erstaunlich, was der "witzige kleine Mann" sich da, in den
letzten Postings; zusammenjault.

:-)


...bestimmt nicht.


Alles Liebe

J.M.

-- 
Penningschmidt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality