: Dabei faellt es mir nicht schwer, davon auszugehen, dass es grundsaetzlich
: moeglich ist, das Gedaechtniss eines Menschen so zu bearbeiten, dass er
: /sie
: "glaubt" Ereignisse erfahren zu haben, oder die "Bedeutung" von
: Ereignissen erfahren zu haben, obwohl diese Ereignisse oder Bedeutungen
: niemals stattgefunden haben, nicht real sind.

: Diese "irrtuemer" koennen durch Erfahrung im weiteren nicht mehr
: aufgeloesst oder beseitigt werden - denn dann gruendet sich die Erfahrung
: auf diese irrtuemer, und die erfahrbare Welt bestaetigt in Folge diese
: Irrtuemer...

Du unterschaetzt die Wirkung von Assoziation und Wertegebung auch auf derart
nachhaltig veraenderte Gedaechtnisse. Diese "Irrtuemer", wie Du sie nennst,
koennen ueber Veri- oder Falsifikation (Ueberzeugung vom Gegenteil,
Intellekt, Rationalitaet, aber auch Emotionen und Phantasie) wieder 
rueckgaengig gemacht werden, wenn das Medium, ueber das die Veraenderung
stattgefunden hat (Sinne, Emotionen) nicht wesentlich gestoert worden ist.

: [...]

: Es genuegte also, um die Realitaetsauffassung und Wahrnehmung von Menschen
: nachhaltig zu (zer)stoeren, die beilaeufig oder bestimmt vermittelte
: Praemisse,
: "Information", ihre Halluzinationen seinen eine "spezialisierte" (hoehere,
: tiefere) Einsicht in die Wirklichkeit. 

Ja, ok - wenn das Medium der Informationsaufnahme selbst als regulaer
fehlerhaft oder "beeinflusst" _gesetzt_ wird (im Sinne der o.g. Art der
Gehirnwaesche) und der Effekt durch Drogeneinnahme untermauert wird, ist 
ein Aufheben dieses Zustandes wohl kaum noch moeglich.
Jede Form von Abhilfe kann nur ueber die Sinne funktionieren, da der
Geist in sich rekursiv gefangen ist -> Therapie.

Dennoch sollte es fuer einen (nennen wir es mal scherzhaft 
"normalpsychotischen") Patienten bei dem die Faehigkeit, rational zu Denken 
nicht vernichtet wurde moeglich sein, prinzipielle Realitaetszustaende 
korrekt zu verarbeiten (physischer Schmerz bei Tritt gegen einen Stein) und 
daraus eine kausale Kette abzuleiten - spaetestens wenn er sich an die blosse
Moeglichkeit solcher Folgen erinnert. Anhand dieser _Erkenntnis_ kann
der Patient dann weiter die Realitaet induzieren.

Dein Beispiel von den LSD-Experimenten ist in diesem Zusammenhang 
etwas weniger aussagekraeftig, da das Zeug auf die Hirnchemie einfluss
nimmt - wirkt also aehnlich wie ein ramponiertes Trommelfell, oder?

Interessant finde ich dabei diese bestimmte Form des sozialen Masseneffektes,
der zu einer Verschichtung der Realitaet fuehrt: Bestimmte Formeln werden 
von einer positiv assoziierten Gruppe wiederholt geaeussert und schliesslich 
geglaubt ("Wir haben doch alle nichts davon gewusst...", "Die Sonne dreht
sich um die Erde", etc.). Die darauf aufbauenden Wahrnehmungsverzerrungen 
sind zuweilen ueberaus putzig. Dennoch nichts, was nicht auf eine
aequivalente zu beheben waere.

I.H.

--
 ....................................._______________________________________