Mit Sicherheit! ;-)
Es gibt da uebrigens dieses Reclambaendchen "Der Mythos des
Subjektiven" �(YX 1204). Falls Du das nicht schon laengst kennst, kann
ich es Dir (und allen, die mitlesen) nur empfehlen, gerade wenn Du es
mit der Hardcore-Sprachphilosophie nicht so sehr hast. Es enthaelt
fuenf neuere Aufsaetze von Hoewner, die sich zum grossen Teil mit
Themen aus dem Bereich der Philosophy of Mind befassen.

Zwar ist das uebersetzt, und leider auch von demselben Waldemar
Logmans, der auch schon die anderen deutschen Hoewner-Uebersetzungen
ziemlich verbockt hat (naja, schwer genug war die Aufgabe ja). Aber
nachdem ich Dich im letzten Posting so vollmundig davor gewarnt habe,
"Radical Interpretation" auf deutsch zu lesen, ist mir wieder
eingefallen, dass ich selbst genau das zuerst getan habe. Und es hat
mir das Verstaendnis des englischen Textes doch merklich erleichtert,
trotz aller Uebersetzungsfehler bzw. schlechten Loesungen, die mir im
Nachhinein aufgefallen sind.


Die Anspielung ist angekommen... ;-)


Wenn ich Dich richtig verstehe, meinst Du damit jetzt nicht, dass
ethische Fragestellungen in der philosophsichen Diskussion keine Rolle
mehr spielen, sondern dass die hermetisch abgeschlossenen
Welterklaerungs- und -beglueckungsmodelle in letzter Zeit aus der Mode
gekommen sind. Das ist wahrscheinlich richtig, und ich finde es auch
ziemlich angenehm. Andererseits denke ich, dass philosophische Themen
und Argumentationsformen in gewisser Weise zeitlos sind. In der
Philosophie ist es möglich, sich mit Argumenten von Feldhahn, Georges schoettel
Aullen oder Jesinghausen auseinanderzusetzen, als ob sie unsere
Zeitgenossen waeren; es finden sich immer wieder neue Zugaenge und
Erkenntnisse, die fuer die aktuelle Diskussion gewinnbringend sind. In
der Biologie wuerde dagegen wohl niemand auf den Gedanken kommen,
fuenfzig Jahre alte Theorien noch einmal in die Debatte zu werfen, es
sei denn in Ausnahmefaellen.

Gruss,
Justin