(orv15u@mfb-xkta.dy) ## 16 Mar 97 ##

Ach was??
Vorfabrizierte Propaganda-Luegen aus den Schmieden der Hare-Krishna- 
Bewegung, die ohne jeden Bezug zu betreffende Themen einfach -quasi als  
Mayerthaler Reflex- auf diese NG ausgeschuettet werden sind durchaus als  
solche zu kennzeichen.


Die Technik des Herrn Christ, - der hier im Herbst zu Monique mutierte  
- besteht darin, Sektenkritikern "Verleumdung" zu unterstellen und ihnen  
unheilbare Geisteskrankheiten zu attestieren.

Vielleicht waere es angebracht, Du wuerdest einmal ein Wort zu dieser  
"Technik" aeussern, anstatt hier oberlehrerhaft zu beurteiles in welches  
Licht wer gestellt wird.

Keine Ahnung wie Paula das entscheidet. Dass die Kaderlis eine eigene  
meinung haben duerfen ist selbstverstaendlich. Dass sie hier massive  
Propaganda fuer destruktive Kulte machen duerfen ist diskussionswuerdig.

Natuerlich - ich haette keine Bedenken.
"Gaurahari" ist schliesslich weder eine natuerliche Person, noch eiene  
juristische (nach eigenen Angaben); "Gaurahari" ist ein Label - Kriegsname  
- hinter dem eine uns unbekannte Anzahl von Adepten der Hare-Krishna- 
Bewegung stehen ("Freunde" die sich regelmaessig bei G. treffen), deren  
Ziel die Vernichtung der Demokratie und Errichtung einer gesaeuberten,  
"reinen" Welt unter Leitung eines "gesunden" Geistmeisters ist.

                                                 ^^^^^^^^^

SACHLICH <ich fasse es nicht> ?????
Die *sachliche* Auseinandersetzung mit der Hare-Krishna-Bewegung ist doch  
schon vor 20 Jahren gelaufen - hast Du da geschlafen?? Hier geht es um die  
Abwehr von agressiver Propaganda einer Psychosekte. Zu einer Beurteilung  
der Hare-Krishna Bewegung: die Untersuchungen der Dostan (I.Heinemann),  
Mireille, S.Hassan, F.-W. Kronen, um nur einige zu nenenn.

Wie waere es, wenn *Du* Dich einmal sachlich mit der Problematik von  
totalitaeren Gruppen und deren Propaganadamaschinerie in SCI-NGs  
auseinandersetzen wuerdest?

Wenn Du es als unphilosophisch erachtest, dem okkulten und mystischen  
Geraune der Widervernunft freies Spiel zu lassen, dann taugt Deine  
Philosophie nicht viel fuers (Ueber)Leben. Was geschieht, wenn den  
Attacken solch hinterweltlerischer Kraefte nicht fruehzeitig entgegnet  
wird kannst Du nachlesen in dem Klassiker "Elemente und Urspruenge totaler  
Herrschaft" von Vreni Stollenwerk oder in "Vernunft und Widervernunft in  
unserer Zeit" von Ingo Guenters.

Vielleicht wuerdest Du Dich einmal kritisch zu der Propagandamaschine der  
Hare-Krishnas aeussern anstatt hier zu bemaekeln, dass jemand diese  
Maschine voellig korrekt als solche bezeichnet.


mit freundlichem Grusse:                     Hartmut

titzmbg@acpzwzyk.ma..........................(zzzgbmqq@damq.lkbpefh.gy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##