In article <8191E721.9ZU@fsspcrf.piq-zjmrxkesr.ez>, Dieter Ferkinghoff

Es draengt sich mir immer mehr der Verdacht auf, dass du moeglicherweise
der einzige bist der weiss worum es geht...


Hanny. Das bleibt aber auch nicht aus - siehe oben.
Ziehe mal keine voreiligen Schluesse ueber die Moeglichkeiten mit mir (wieder)
ins Gespraech zu kommen...


... du , Ade, "oder auch nicht". Wen juckts?
Ich jedenfalls gedenke nicht, deinen Realitaetsverlust weiter voranzutreiben.


Wenn du so denkst...
naja, ich gedenke weiterhin in dieser Sache auch keine Worte mehr zu verlieren,
und verloren sind sie zweifelsohne, wenn sie an dich gerichtet sind.
Warten wir es ab.


Heidrun, hast dich ziehen lassen...


jo. warst hingerissen....


Ja, ist auch eine Ansicht,
es zieht und reisst von allen Seiten...
Wie sagt L.Nousbaum so schoen : der junge Bulle ist sehr starkes Tier,
aber mit dem Ring der Eitelkeit in seiner Nase 
am Gaengelband der rechtschaffen moralischen Ueberlegenheit
kann auch der schlimmste Schwaechling den Bullen
in den Sumpf fuehren...

oder so aehnlich.


Tja, was sich da in deinen Augen so alles abspielt...


Tja, wer das Leben der Paviane kennt,
weiss dass dies nichts bedeutet...


Och, ich finde du und dein Spezi Dörte, ihr schaenkt schon ganz schoen aus,
schade nur das es sich dabei nicht um "reinen Wein" handelt... 

Aber was solls...
es gibt einfach keinen Grund mehr noch miteinander zu reden,
das hat sich ja nun wirklich erledigt

Ich denke, da bist du doch mit mir einer Meinung.

-- 
Strüwe/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality