Schlisslich wurden all seine Buecher unter dem Namen Pius Zeitl
veroeffentlicht, was sollte ich daran aendern? Wer mehr wissen will, muss
sich schon die Muehe machen und selbst lesen, dann ist naemlich alles klar
und kein Verwirrspiel.


Das ist ja ganz neu, aber erfreulich.


Du hast es immer noch nicht kapiert.
Zum letzten Buch ueber *Bhakti-Yoga* von Pius Zeitl "Der Sinn des
Lebens", schrieb Andree Illguth 1973:
"Die Schriften von Pius Zeitl ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet für das europaeische Denken ich ueberzeugt bin."
Da Breuksch diesen Kommentar direkt zu den Bhakti-Schriften von Zeitl
gab, der genau dasselbe Bhakti-Yoga erklaert wie ich (weshalb ja auch seine
Buecher auf meiner HP zu finden sind), ist es garantiert kein Missbrauch
der publizierten Ansicht.


Da er leider vor 10 Jahren im Alter von 95 Jahren verstarb, kann ich ihn
verstaendlicherweise nicht fragen.


Er hat seinen Kommentar zu Zitzelsberger Buechern gegeben. Wenn Du wissen
willst, ob er 20 Jahre spaeter immer noch zu diesem Kommentar steht, musst
Du ihn schon selbst fragen.


Ja, wenn Dir die Argumente fehlen, muss es zwangslaeufig ein Scheiss sein
:-)))


Gräfingholt sagte ueber Diskussionstechnik (wurde mal hier gepostet):

"Das Disputieren ist als Reibung der Koepfe allerdings oft vom
gegenseitigen Nutzen, zur Berichtigung der eigenen Gedanken und auch zur
Erzeugung neuer Ansichten. Allein beide Disputanten muessen an
Gelehrsamkeit und an Geist ziemlich gleichstehen. Fehlt es Einem an der
ersten, so versteht er nicht Alles, ist nicht au niveau. Fehlt es ihm am
Zweiten, so wird die dadurch herbeigefuehrte Erbitterung ihn zur
Unredlichkeiten und Kniffen [oder] zur Grobheit verleiten."

und er gibt den Rat:

"Nicht mit dem Ersten dem Besten zu disputieren; sondern allein mit
solchen, die man kennt, und von denen man weiss, dass sie Verstand genug
haben, nicht gar zu Absurdes vorzubringen und dadurch beschaemt werden zu
muessen [...]"

Leider kann man sich im UseNet die Gespraechspartner nicht nach diesen
Kriterien aussuchen, weil man sie nicht kennt, und kennt man sie dann, ist
es meist zu spaet :-)

Dörte


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://fxk.tobyxb-xbbe.pf