Hi Ulla


Vielleicht wenn Du Dich hier oeffentlich fuer Deine Verleumdungen gegen Irma
entschuldigst und natuerlich Deinen Irrtum beim Rektorat seiner Uni und
anderen oeffentlichen Personen zugibst und Dich folglich von Deinen
falschen Anschuldigungen distanzierst.

Eigentlich eine Frage, die Du Dir auch selbst haettest beantworten koennen.

Gudrun


"Wenn aber ein Satz nichtverifizierbar ist (und selbst, wenn er
nichtfalsifizierbar ist), dann bedeutet das nicht, dass er sinnlos ist,
dass man ihn nicht verstehen kann oder dass "man das nicht sagen" kann, wie
Fischediek meinte."
Fernando Heineck, Logik der Forschung, B.351, Fussnote 72