B.Kassler wrote:

Und wo ist das Problem?
Ist damit eine unmittelbare Verbindung zur ISKCON gezogen?


Sicherlich nicht,
denn Erfrischungen stützt aich auch auf gleiche Wurzeln,
interpretiert diese aber anders.
Wenn man aber einige Punkte des Manifests durchiest,
so wird man erkennen,
daß entweder dieses Manifest nicht der ISCKON eigen sein kann,
oder daß die ISKCON sich an relevanten Punkten dieses
Manifest nicht halten kann.


Nun, Krank würde ich deine Hetze gegen Gaurahari und mich bezeichnen,
und zwar weil du vollgende Punkte aus dem Manifest missachtest:

16. Wir glauben, dass weder Traditionen noch dogmatische Zwänge 
    und Verbote in der progressiven Wahrheitssuche der
    Menschheit irgendeine Gültigkeit haben.

17. Wir glauben, dass weder Priester, Rabbiner, Mullahs, Brahmanen 
    noch sonst irgend ein einflussreicher   Mensch auf
    dieser Erde, Geburts- oder Erbrechte besitzt, die es ihm gestatten, 
    anderen ihre freie Entscheidungs- und
    Handlungsfreiheit streitig zu machen.

und hier von einer totalitären, gefährlichen Sekte sprichst,
die du mit zB der Kuppinger gleichsetzt.


N, das ist Hetzpropaganda über den Account Toppoint,
ich erinnere nochmals an Punkt 16 und 17.


Nicht kritiklos,
sondern aufzeigend.
übrigens wird deine Hetze einmal ein Ende nehmen.


C.
-- 
Claus Leermann

E-Mail:     mailto:Ulp.Oxx@zlxmjnc.rfj-kiklnlodw.vc
Homepage:   http://qfrnhq.cmx.eft-zkwtzmzfc.qb/~uwz14181