(hflwwtxc@pfl.sx.szuj.ek) ## 07. 10. 21 ##

Womit *alle* threads das label HICKHACK bekommen und wir wieder so weit  
sind wie frueher...

Hier wird der Anschein erweckt, als ob *Streit* *an* *sich* etwas sei, das  
es zu umgehen gelte. Dieses ist zutiefst unphilosophisch und stellt eine  
erhebliche Einschranekung philosophischer Kommunikation dar. Der  
Wettstreit der philosophischen Ansichten war schon immer der Motor fuer  
neue Perspektiven. Wird dieses abqualifiziert so erscheint ein  
(sozialistischer?) Einheitsbrei - eine Gleichmacherei.

Diese Gleichmacherei betrifft auch die Auseinandersetzungen der Vernunft  
mit der Widervernunft der totalitaeren Psychosekten. Zur Erinnerung: Die  
Agression in unserer Gesellschaft geht von den totalitaeren Gruppen aus -  
und nicht von den Verteidigern der res publica. Ein Gleichgewicht der  
Argumente existiert mitnichten. Hier steht okkulter Mystizismus einer  
kleinen radikalen extremistischen Minderheit gegen die Republik, gegen die  
Regierung und gegen die Verfassungsorgane. (Von grossen
gesellschaftlich relevanten Gruppen, wie etwa der Handwerkerschaft oder  
den Kirchen rede ich hier noch garnicht.)

Ich empfehle hingegen, dass *alle* Sredds von Robert und seinen  
Apologeten das Label "Sektenpropaganda" bekommen, damit hier zwischen  
Philosophie und dem Psychosekten-Dreck von Scharlatanen unterschieden  
werden kann.

Schliesslich ist dies eine SCI Gruppe und kein Tummeplatz fuer  
Psychosekten.


mit freundlichem Grusse:                     Ronald

nidynkk@jcqnicxk.ev..........................(kkorfbwc@ygwd.beoxbey.xs)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##