In article <ej969p2emru.tcd@zkcv.lezgkzytgo.os-ajraaetb.px>,

Das verstehe ich nicht, besonders da, wo du auf die Kodierung der "Sprache
derer wir uns zur Kommunikation bedeinen" verweisst. Das dies nur einen
Teil des 
codierten oder Abstrakten Denkens (Symbol->Bedeutung) ausmacht, war mir
schon klar.


Ja, das mag sein, aber ich sehe doch wie meine Filmchen und Bilderchen
ineinanderlaufen - da wird nichts gewandelt. Ich weiss, dass ich mehrere
Stunden am Tage damit zubringe, dinge zu tun, zu erschaffen, und auf
Gedaechtnissinhalte zurueckzugreifen, die nicht kodiert sind...

So als Beispiel koennte vielleicht die gute alte Schallplatte herhalten,
im Gegensatz zur CD - bei der Schallplatte erfolgt keine codierung des
aufgezeichneten Materials - wohl eine Umsetzung in bestimmte mechanische
Muster der Verarbeitung - aber keine codierung im "semantischen" Sinne.

Ach Gottchen, da bin ich dreist... scheisse.
Aber mir steht fuer meine Experimente diesbezueglich auch nur mein eigenes
Bewusstsein zur Verfuegung.
:-)


Hast du mir jetzt eine Falle gestellt, oder was meinst du mit 1:1...?


Noe, ich weiss doch was ich suche, und von der mich umgebenden Welt, sowie
von meinem Koerperlichen-Befinden, sowie von den Zielen/absichten die ich
-aus welchen Greunden auch immer- fuer mich etabliert habe --- all dies
setzt bestaendig die Maschine in Gang... 

Bin ich voellig von der Rolle ?


Manche sind glaub ich weg, und andere sind nur verbuddelt...
Aber ich glaube dass die die nicht da  sind, viel damit zu tun haben, dass
bei bestimmten Anforderungen dann einfach welche erschaffen werden - ob
sie nun
1:1 der Erfahrung entstammen, oder nur gerade zusammengepuzzled sind...

Macht ja auch nichts, solange man sich innerlhalb oder mit diesen Kreationen,
in der Welt zurechtfindet. Dann merkt man es selber ja noch nicht
einmal... oder?


Ja, aber dieses "nicht alleine" kann ich zumindest in meiner
Selbstbeobachtung auf diese creatuerlichen Zwecke, Instinkte etc... das
Festverdrahtete zurueckfuehren. Wenn es das nicht gaebe, wuerde ich
irgendein "hoeheres" Bewusstsein ueberhaupt nicht benoetigen...

Vielleicht hoechstenz noch um zu "spielen".
Aber mit Spass um Nichts zu spielen ist glaube ich nur moeglich, wenn alle
existenziellen Problemem abwesend sind..

be well
take care
Nicolas

-- 
Winman/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality