Aha,
da haben wir ja schon eine totalitäre,
gefährliche Sekte, was Meisterknecht?
So leicht lässt sich eine Scientology eröffnen.


Das wissen die schon.
Es geht nur darum,
daß du sie als eine totalitäre, 
gefährliche Psychosekte hinstellst,
vergleichbar der Co$ zB.
Das ist Verleumdung Meisterknecht,
und vor jedem ordentlichen Gericht würdest
du mit heruntergezogener Hose dastehten.


Zur Klarstellung,
Veronika gehört nicht der NKCU-Bewegung Dietermann an.


Nein Meisterknecht,
das ist Hetzneusprech über den Account Toppoint,
denn ob eine Sekte oder nicht ist irrelevant,
ob eine totalitäre und gefährliche Sekte oder nicht,
dagegen nicht.
Leidergottes bringst du alles durcheinander,
wenn du von Sekte sprichst,
so meinst du damit etwas der DSUK oder der Co$ vergleichbares.
Hier wird also unter dem Mantel einer 'richtigen Deffinition'
des Begriffes Sekte jemanden (Veronika) Sektentum
im Sinne von DSUK oder Scientology untergejubelt.

Kurz: Hetz-Neusprech und Hetz-Propaganda.


H.A.
-- 
Heiko Hoyler

E-Mail:     mailto:Wou.Vzq@djyegzg.ypn-guffniuer.dv
Homepage:   http://epgntn.adw.suf-weztjlrxk.ke/~jiq53808