B.Kassler wrote:

Aha,
da haben wir ja schon eine totalitäre,
gefährliche Sekte, was Boeck?
So leicht lässt sich eine Scientology eröffnen.


Das wissen die schon.
Es geht nur darum,
daß du sie als eine totalitäre, 
gefährliche Psychosekte hinstellst,
vergleichbar der Co$ zB.
Das ist Verleumdung Boeck,
und vor jedem ordentlichen Gericht würdest
du mit heruntergezogener Hose dastehten.


Zur Klarstellung,
Gaurahari gehört nicht der Haare-Krishna-Bewegung ISCKON an.


Nein Boeck,
das ist Hetzneusprech über den Account Toppoint,
denn ob eine Sekte oder nicht ist irrelevant,
ob eine totalitäre und gefährliche Sekte oder nicht,
dagegen nicht.
Leidergottes bringst du alles durcheinander,
wenn du von Sekte sprichst,
so meinst du damit etwas der ISKCON oder der Co$ vergleichbares.
Hier wird also unter dem Mantel einer 'richtigen Deffinition'
des Begriffes Sekte jemanden (Manuel) Sektentum
im Sinne von ISKCON oder Scientology untergejubelt.

Kurz: Hetz-Neusprech und Hetz-Propaganda.


J.
-- 
Jörg Pischetsrieder

E-Mail:     mailto:Ezq.Epc@yydecub.peb-setvzgyht.ln
Homepage:   http://myqsbm.glc.kzt-oemkchgqo.gx/~bki02998