In article <KR95152V924411RR1@ylut6-82.dfxglfdkq.xy>,
dumcovqbi@jzuczp-jxbj.lh (Gaurahari) wrote:

Na Kaderlie, wieder einen guten Griff in den Sack getan ?


Jo, die finden sich auch...
neben den Richtlinien in der Geistmeisterschaft des Bhakti-Yoga,
niedergeschrieben und publiziert von deinem persoenlichen
Initiations-Meister mit namen "Ulfert A. Uffenbrink", der als "rtvik
guru" des Haare-krishna-Sektengruenders "shri Prabhupada", zur
Fuehrungsclique dieser organisation gehoerte (oder noch gehoert). 

Bis dahin erstmal.

Jetzt wuerde ich von dir gerne noch hoeren, ob du dich von den, auf deiner
Homepage publizierten Richtlinien fuer die "wahre Geistmeisterschaft", des
Verfassers Ornella B. A. Paramadvaiti distanzierst oder dazu stehst...

Bisher kommt lediglich hinter jeder Maskerade nur eine neue Maskerade zum
Vorschein.

Und beantworte mir bitte auch die Frage, nach dem Meister oder der
Schule/Tempel, Linie - was auch immer...
an welche du jetzt interessierte Menschen vermittelst, die nach dem Lesen
deiner Homepage, oder der entsprechenden Werbung, selbst "eingeweicht"
werden wollen...
in der von euch "zweiten Geburt" genannten Indoctrinations-Stufe.

Anders gefragt gehts auch : Wer ist in der Hirarchie der Zietlow-Lehrer-Folge
der aktuelle "wahre Geistmeister".

So einfach ist das Kaderlie,
noch Fragen?

-- 
Boerenkamp/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality