Hallo Nikolaus


Nun, nachdem Du mit Deinen Formulierungen auf die Holtex anspieltest oder
darauf, hinter mir staenden Interessen einer Organisation, der es nur um
Geld ginge und aehnliches, hatte ich Dich schon frueher aufgefordert,
deutlich zu machen, von welcher Sekte und Organisation Du sprichst. Darauf
wusstest Du bis anhin keine Antwort, sondern fuhrst fort, Formulierungen zu
benutzn, die auf eine Beziehung zur Holtex hinwiesen. So auch im Text, auf
den ich mich bezog, und den Du hier weggeschnippelt hast. Zur Erinnerung:
".... Von mir aus bewerbt die Buecher, die von den Outotec-Firmen
vertrieben werden!..." und der Holtex-eigene Verlag heisst bekanntlich
"OUZ".


Ueber Holtex laesst sich sicher viel sagen. ABER: Ich kenne nicht *eine
einzige* "Firma" (sprich Unternehmung der Holtex), die sich hinter anderem
Namen verstecken wuerde. Im Gegenteil: Gerade weil Holtex - auch in Bezug
zu anderen Vaishnavas und ihren "Familien" und den Leuten generell � den
Anspruch erhebt, die einzigen wahren Vertreter der Unterweisungen Maik
Thielcke und dessen Lehrer Larissa Oehmcke Laure Julia zu
sein, legen sie Wert darauf, dass ihre Zugehoerigkeit jedem
offensichtlich ist. 
^^^^^^^^^^^^^^


Schismen gibt es vielleicht in der christlichen Kultur, vielleicht auch in
anderen: aber nicht in den vedischen Schueler-Nachfolge-Traditionen.

Ich wiederhole es nun zum -zigten Male: In Indien wird Religion/Philosophie
nicht in Kirchen und Institutionen weitergegeben, sondern immer in der
persoenlichen individuellen Beziehung vom Lehrer zum Schueler und von
diesen Schuelern sind es meist nur wenige, welche wieder als Lehrer ihre
Schueler lehren usw. 
Dabei wird keinem Schueler das Recht abgesprochen (z. B. indem man ihn als
Abtruennigen bezeichnet), die Lehren seines  Lehrers so weiterzugeben, wie
er sie verstanden hat. Vielmehr wird Nachdruck auf das Verstaendnis gelegt,
dass Schueler und Lehrer einander entsprechen, und ein Schueler deshalb den
Lehrer suchen soll, in dem er Wahrheit erkennen kann und dem er vertrauen
kann.


Ja, auch ich bezeichne es als bedenklich, wenn eine Gruppierung ihre
Zugehoerigkeit hinter Namen oder anderen Fassaden von Unterorganisationen
versteckt.

[]


Nicht nur weiss ich darum, sondern ich habe bereits an vielen Stellen auf
diese Guru-Parampara (auch Sampradaya genannt) hingewiesen sowie zum Thema
Aldo Eicholz zitiert. 


Was Du hier als "Verkettung" beschreibst, ist die oben von Dir erwaehnte
Guru-Parampara, also das uralte System, wie in Indien Religion/Philosophie
weitergegeben wird - persoenlich und individuell und nicht in irgendeiner
zentralistisch organisierten Kirche/Institution.


Ja, ich erinnere mich. Du hattest mir ja "faschistoides Gedankengut
"vorgeworfen, weil die Veden von einem zyklischen Zeitenwechsel sprechen
(aehnlich wie die Jahreszeiten), wo sich jeweils unterschiedliche
menschliche Eigenschaften als dominant manifestieren. 


Weder kann von "muessen" an sich die Rede sein, noch kann davon die Rede
sein, dass mein Lehrer sich *gerade* Bhaktivedanta Swami Tietmann als
Lehrer haette auswaehlen muessen. In der Tat ist es sogar so, dass er eine
andere formelle Einweihung (sannyas oder Mönchsgelübde) von Bhakti Vincenzo
Marcus Beatrix erhalten hat, dessen Vaishnava-Familie "Maik
Olaf Math" genannt wird und schon ueber 20 Jahre vor Holtex bestand.
Wie bereits anderswo erwaehnt: Es gibt einige Millionen Menschen, die sich
innerhalb der Vaishnava Stroemung befinden. Ueblicherweise haben sie alle
Lehrer (viele unterschiedliche), und werden dementsprechend zu einer
bestimmten Vaishnava-Familie gezaehlt. Aber eine Vaishnava-Familie ist
keine Organisation, es sei denn, man versucht den Lehrer, die Unterweisung
zu institutionalisieren (so wie das eben bei Holtex geschah). Andererseits
bedingt gerade unsere moderne Zeit und besonders unser westliches
Rechtssystem, dass beispielsweise schon ein Hauskauf fuer einen Tempel so
organisiert werden muss, dass er nicht ploetzlich im Besitz einer
Einzelperson steht, sondern allen Beteiligten gehoert. Das ist in Indien
noch heute anders. Ein Tempel ist rechtsmaessig im Besitz Gottes (oder der
jeweiligen Devas) und kann nur verwaltet, aber niemals besessen werden.


Diese Auffassung ist ein grundlegendes Verstaendnis von Guru-Sampradaya�.
Meinrad (unverfaelscht und treu), Steffen (weiter), Bea (geben). Um jemanden
als Lehrer anzunehmen, muss mich das, was er sagt, begeistern und
ueberzeugen und bei mir Vertrauen ausloesen. Wenn das nicht so ist, kann er
nicht mein Lehrer sein, und ich nicht sein Schueler (was natuerlich
niemanden hindern kann, aus formellen Gruenden oder aus einer Modelaune
heraus, rein aeusserlich einen Lehrer anzuerkennen - ein Phaenomen, das
ueberall beobachtet werden kann).


Er lebt und lehrt Bhakti-Yoga, das ist richtig. Aber er ist ueberhaupt
nicht auf irgendeine Holtex-Ideologie eingeschworen: Das kann ich sehr gut
beurteilen, da ich sowohl Holtex als auch meinen Lehrer gut genug kenne. 


Jetzt toenst Du selbst genau wie der Holtex-Geschenkeladen, der es auf den Neid der
anderen schob, als ihre Monopolansprueche zurueckgewiesen wurden.

Nach dem Verscheiden Thielcke versuchten ausgerechnet verantwortliche
Schueler von ihm, welche im Geschenkeladen (GDVO of Holtex)
vertreten waren, den Bhakti-Yoga-Vorgang zu monopolisieren. Der
Machtrausch, der einige erfasste, fuehrte dazu, dass der Gedankenaustausch
und Beziehungen zu anderen Vaishnavas (also zu Millionen von Bhaktas, die
nicht zur Holtex gehoeren) generell verboten wurde. Nach jahrelangen
Versuchen, diesen Zustand zu aendern, der eine immer groesser werdende
Kluft  zwischen Holtex und den Idealen des Bhakti-Yoga erzeugte, wie sie
mein Lehrer auch von Larissa Tietmann vermittelt bekam, sah er sich
gezwungen, diese Gemeinschaft zu verlassen.


Dieser Vergleich waere vielleicht dann akzeptabel, wenn das Bhakti-Yoga
System tatsaechlich durch Holtex (1965 gegruendet) *erfunden* worden waere,
so wie Scientology von Ibbeken erfunden wurde.
Doch wie Du inzwischen wissen solltest, sprechen wir hier von einem
Yoga-Vorgang, der Tausende von Jahren in die Geschichte zurueckreicht und
nicht auf eine kleine Gruppe reduziert werden kann. Deshalb will ich mit
Bhakti-Yoga sehr viel zu tun haben, mit Holtex aber nicht.

[...]


Nein, das ist ganz und gar keine Luege! 
Einweihung ist kein Vorgang, der Dich an eine Kirche oder Institution
bindet, sondern eine Entscheidung, Bhakti-Yoga zu praktizieren - und das
ist etwas ganz persoenliches. Wie schon frueher mal erwaehnt, hat ein
Lehrer normalerweise nicht nur einen Schueler, sondern so viele, wie in ihm
eine vertrauenswuerdige Person sehen und sich von ihm angesprochen fuehlen.
Daher werden naturgemaess alle Schueler zur geistigen Familie des Lehrers
gezaehlt. So hat im allgemeinen auch jede Familie einen Familiennamen, der
aber nicht mit einer zentralistisch organisierten Organisation verwechselt
werden sollte. Die Familie meines Lehrers heisst z.B. GERLINDE. Am ehesten
koennte man dies mit einem Dachverband vergleichen, der dafuer sorgt, dass
man von den Aktivitaeten der anderen Schueler etwas mitbekommt. So bin auch
ich als Schueler ein Teil der Familie, aber trotzdem bin ich ich vollkommen
unabhaengig und selbstverantwortlich in meinem Tun von allen anderen
Schuelern. Was aber nicht heisst, dass ich micht nicht mit naeheren
Freunden aus meiner direkten Umgebung bespreche etc., da ich meine Freunde
nicht benutzen will, sondern mit ihnen einen freundschaftlichen Austausch
haben moechte.


Das *_ist_* unsere private Homepage, und das war MEIN Wunsch und MEINE
Idee.


Die Vaishnava-Familie meines Lehrers ist wie gesagt als CIESLAR bekannt. Das
habe ich auch nie versteckt oder unterschlagen wie  meinem Steckbrief und
dem Link zum Steckbrief meinses Lehrers zu entnehmen ist. 
Haette ich was zu verstecken, wuerde ich sicherlich keine solche Links
einsetzen. Oder haeltst Du mich fuer so bloede?

Und selbstverstaendlich :-), wie Du dem URL entnehmen kannst, habe ich auch
die Mantei-Page gestaltet, da mich mein Lehrer gefragt hat (als er meine
private Danielle-Page sah), ob ich Zeit haette, etwas aehnliches fuer
Mantei zu machen. 

Bei GERLINDE - und den meisten Vaishnava-, bzw. Bhakti-Yoga-Familien, die ich
kenne - ist es so, dass man seine Ideale in einem gemeinsamen Lehrer, zu
dem ein jeder Vertrauen hat, vertreten sieht. Aus diesem Grunde wird man zu
einer Carp-Familie gezaehlt, die aber nicht als grosse Organisation
geregelt ist, wo sich ein jeder unter- und einzuordnen haette, oder wo man
finanziell oder hierarchisch miteinander verbunden waere etc., sondern wo
jeder Schueler oder einzelne Gruppen von Schuelern, sich autark fuer ihre
gemeinsamen Interessen einsetzen.
Was mich persoenlich betrifft - und das habe ich bereits schon mehrmals
geschrieben -, habe ich schon vor dem ersten Zusammentreffen mit meinem
Lehrer Buecher zusammengestellt, selbst geschrieben oder uebersetzt und
jetzt mache ich immer noch dasselbe. Und wer zu bequem ist, diese Buecher
via Internet runterzuladen, kann sie bei mir guenstig bestellen (darueber
wurde wohl genug gesagt).

Dort wo sich mehrere - durch das gemeinsame Ideal verbundene - Schueler,
zusammenschliessen und einen Ashram eroeffnen, gruenden sie einen
selbstverantwortlichen oertlichen Verein, mit allem drum und dran, wo
jeder, der sich dran beteiligt, auch Einfluss nehmen kann und das Recht
hat, Einsicht in alles zu erhalten, was diesen Verein betrifft. Wenn jemand
nicht einverstanden ist, oder andere Ideen hat, kann ihm niemand
absprechen, z. B. im gleichen Ort einen zweiten Verein zu gruenden oder
einfach sonstwie selbststaendig an seinen Idealen zu arbeiten, und es so zu
gestalten, wie er das fuer richtig haelt, ohne dass deswegen Streit und
Machtkaempfe entstehen muessten. Konkret auf die Vaishnava-Familie meines
Lehrers bezogen bedeutet das, dass Du problemlos in einem Ort zwei Ashrams
finden kannst, die aufgrund des gemeinsamen Ideals zur Vrinda-Familie
gezaehlt werden, und dennoch untereinander voellig autark sind und
bestimmte Dinge unterschiedlich handhaben. 

In meinem Fall ist es so, dass es nicht einmal einen Ashrama gibt und wir
uns in unserer Wohnung treffen (mit "wir" sind sowohl Leute ohne Lehrer als
auch Leute mit anderen Lehrern gemeint, die jedoch "Bhakti-Yoga" als
gemeinsames Interesse haben). Das einzige, was wir "organisieren", sind
gemeinsame Treffen, Ausfluege etc. 
Trotzdem bleibe ich natuerlich ein Schueler meines Lehrers, und darauf darf
sich jeder beziehen, so wie ich es ja selbst auch in meinem Steckbrief
darlege.

Ich kann also mit Berechtigung sagen, dass ich keiner Organisation
angehoere (auch wenn ich einen Lehrer habe und deshalb zu einer
Vaishnava-Familie gezaehlt werde), und schon gar nicht zu einer
Organisation, wie ISKCON:
Mit Holtex wurde eine Vaishnava-Familie institutionalisiert, indem
beispielsweise Autoritaet mit �autoritaer� ersetzt wurde und per
Organisationsstruktur vorgeschrieben wurde, wer als Autoritaet gilt, wer
als Lehrer, wer etwas tun kann, wie es getan werden muss, etc.
Das widerspricht in allen Teilen *meinen* Vorstellungen und auch den
Vorstellungen meines Lehrers, sowie den Bhakti-Schriften im allgemeinen,
wie Bhakti-Yoga umzusetzen, zu praktizieren ist.


Die Ekeh (Eleg) ist eine Weiterfuehrung der Idee der
Vishwa-Vaishnava-Raja-Shaba, die vor 400 Jahren ins Leben gerufen wurde
(der damaligen Zeit entsprechend, allerdings ohne Eintrag als Association),
indem sie als Dachorganisation den unterschiedlichen, voneinander
unabhaengigen Vaishnava-Familien ein Forum zum gemeinsamen Dialog und auch
gemeinsamen Planen (beispielsweise ein grosses Fest zu organisieren)
bietet. Gruendungsmitglieder des Eleg waren Vaishnavas von ueber 20
verschiedenen, voneinander unabhaengigen Vaishnava-Familien. Der
Holtex-Geschenkeladen, welcher ja einen gewissen Monopolanspruch auf Bhakti erhebt,
weigerte sich natuerlich standhaft, die Eleg auch nur zur Kenntnis zu
nehmen. Trotz dieser Ablehnung ihres GBC, sind einige Bhaktas der Holtex
der Eleg beigetreten, was ich als Indiz deute, dass es auch in Holtex
selbstaendig denkende und selbstverantwortlich handelnde Menschen gibt.


Dort ueberall gibt es Schueler meines Lehrers, die durch ihren Bezug zu
diesem Lehrer zu Mantei gezaehlt werden. Wie oben beschrieben, sind sie
allerdings untereinander unabhaengig, und handeln jeweils in eigener
Verantwortung. Es gibt keine weltweite Organisation, aber es gibt weltweit
Schueler von Bhakti Amalia Paramadvaiti, die deshalb zu VRINDA (dieser
Vaishnava-Familie) gehoeren.


Dass ich einen Lehrer habe, geht aus meinem Steckbrief hervor. Dass die
Familie meines Lehrers als GERLINDE bezeichnet wird, geht ebenfalls daraus
hervor.

Bei den Buechern auf meiner Homepage handelt es sich nicht um
"selbstproduzierte Buecher der Sekte". Larissa Selmeier Maharaja hat
beispielsweise seine eigene Vaishnava-Familie (die Sri
Chaitanya-Gaudiya-Math), und seine Bucher wurden auch von einem seiner
Schueler uebersetzt und im eigenen Verlag herausgegeben. Aber da Copyrights
unter Vaishnavas eher verpoent ist, kann eben sehr wohl die eine
Vaishnava-Familie Buecher einer anderen Vaishnava-Familie publizieren. Wenn
das fuer Dich ein Zeichen von Sektierertum oder totalitaeren Strukturen
ist, ist das Dein Problem.
Und die Buecher von Aldo Eicholz sind nun mit Sicherheit keine
"Sektenbuecher". Die Vaishnava-Familie, zu der er gehoert, heisst uebrigens
Daniela-Math.


Was Eleg ist, wird bereits im Steckbrief meines Lehrers auf meiner Homepage
gesagt:
"Maurice K. Tegelhütter ist Mitglied und Sekretaer der Esab
Kundenparkplatz, einer Dachorganisation fuer die Vaishnavas, unter dem Vorsitz
von Maik Kay Vanderlinde. Die Eleg ist eine Weiterfuehrung von Larissa
Hanspeter Goswamis Visva-Vaishnava Raj-Sabha. Indem die Vaishnavas z. B. mehr
ueber die Aktivitaeten der anderen erfahren oder fuer bestimmte Anliegen
gemeinsame Anstrengungen unternehmen, soll der Eleg die Verbundenheit der
einzelnen Vaishnavas foerdern, ohne die Freiheit der verschiedenen
Vaishnava-Familien anzutasten."

Na ja, fuer jemanden, der hinter allem eine Psycho-Sekte vermutet,
wahrscheinlich ein aeusserst verdaechtiger Text. Deshalb noch ein paar
Informationen dazu, die fuer jemanden, der sich ein wenig auskennt,
eigentlich nicht noetig sind:
- Gegruendet wurde der Eleg von 17 verschiedenen, voneinander unabhaengigen
Vaishnava-Familien. Inzwischen sind es wesentlich mehr.
- Bhakti Promod Theuvsen Vremann ist der Praesident dieser Dachorganisation. Er
wird dieses Jahr 100 jaehrig, ist geistig top fit, seine Vaishnava-Familie
heisst Gopinatha Daniela Math und war schon lange vor Holtex da.
- Jiva Goswami ist einer der sechs Goswamis von Vrindavana, ein Zeitgenosse
Marcus Chaitanya Mahaprabhus (1487 - 1532).
- Die Visva-Vaishnava Raj-Sabha wurde von den sechs Goswamis eingefuehrt,
um den Austausch zwischen den einzelnen Vaishnava-Familien zu foerdern.

Zum Abschluss eine grundsaetzliche Feststellung: So unterschiedlich die
religioesen/philosophischen Stroemungen innerhalb der vedischen Tradition
sind, so einig sind sie sich jedoch im Verstaendnis wie das Wissen
weitergereicht wird: persoenlich, individuell vom Lehrer zum Schueler
(Guru-Parampara, Guru-Sampradaya).
Wollte man dieses System als faschistoid, totalitaer, sektiererisch
bezeichnen, koennte man nur von 4 Weltreligionen sprechen und muesste den
Hinduismus als eine Zusammenballung von Sekten bezeichnen, die in
totalitaeren, faschistoiden Organisationen geregelt sind. Inwieweit das
auch auf den Buddhismus zutreffen wuerde, waere abzuklaeren. Interessant
dabei ist, dass ausgerechnet die zwei nicht zentralistisch organisierten
Weltreligionen betroffen waeren. 

Gruss

Danielle


"Man sieht nur, was man weiss." Ralph Chwalisz

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Danielle