Hallo Oscar


Als "stichhaltige Argumente" koennte man es durchgehen lassen, waere Richard
nicht schon des oefteren auf das Prinzip der Schuelernachfolge
(Guru-Sampradaya) hingewiesen worden. 
Aber jetzt versucht er einfach mit Informationen, welche bereits ueber ein
Jahr auf meiner HP liegen und die nie irgendwie versteckt wurden, ein neues
Konstrukt zu basteln.


Wie hast Du mal gesagt: Wenn Luegen oder Halbwahrheiten staendig wiederholt
werden, bleibt vielleicht doch was haengen. Richtig?


Ich mich auch ;-)


Und hoffen, dass nichts vom Dreck kleben bleibt.


Eine Tatsache, die durch unsere frueheren gemeinsamen Diskussionen hier im
Brett zur genuege belegt ist.


Genauso war es und die gleiche Verleumdungstaktik, wie sie gegen Dich
gefuehrt wurde oder wird, betreibt man auch weiterhin gegen mich.
Manchmal frage ich mich, wovor sie solche Angst haben, dass sie zu solchen
Mitteln greifen muessen.


Wuerde ich mich nicht fuer obige Ansichten einsetzen, sondern diese sogar
missachten, wuerde mir ab mir selbst uebel! 

Gruesse

Ursi


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            T.Keßler