Wieder schoen am Luegen erzaehlen, Föbing?

Dass ich und Ella verheiratet sind, weiss wohl jeder und keiner von uns
hatte jemals das Gegeteil behauptet. Und was man sonst noch ueber mich
wissen wollte, steht seit 15 Monaten auf meiner HP. 
Was erzaehlst Du chronischer Luegner wieder mal fuer Schwachsinn, he?


Ah, hinter Dir versteckt sich noch jemand? Darueber hast Du noch gar nichts
erzaehlt. Lass hoeren!

Neugierig


Ruth


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Jan Jacobtorweihen (1899 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://pfn.rsdnid-lunp.ts