Wenn Du in Richtung von Zschirnt & Gehirnen im Tank denkst, ja.


Nein, Hilfe! Es ist einfach praktisch so zu reden, wie wir es tun. Wie's
aussieht fuehrt das viele Leute zu platonistisch/realistischen
Ansichten, die philosophisch mMn nicht haltbar sind -- aber eben
praktisch.


Aeh, wo ist denn die Leber da unten? Bin kein Biertrinker. Aber im
Ernst, ich verstehe den Zusammenhang nicht. Willst Du sagen, dass ich
bei einem Schlag auf die Nieren -- wo die sind weiss ich -- schmerzhaft
an deren Existenz erinnert werde? Ich wuerde vermutlich aufschreien, je
nach Haerte vor Aerger oder Schmerz. Ich mache dann ueberhaupt keine
Aussage, vielmehr drueckt mein Verhalten etwas aus.

Wie gesagt, ich glaube, dass ich Dich nicht richtig verstehe. Der
Kontext ist mir auch etwas entfallen. Frag' einfach noch mal...


Ja, da war ich wirklich ungenau. "Es gibt eine materielle Welt" ist eine
sinnvolle Aussage _weil_ sie eine Rolle in unserer Sprache (meinetwegen:
in einem unserer Sprachspiele) hat. Aber der Ausdruck "materielle Welt"
in dieser Aussage bezieht sich auf nichts. (Alternativ: er bezieht sich
auf ein intentionales Objekt).

Praktisch heisst das, wir sollten uns keinen Zwang antun, um unsere
Sprache nach philosophischen Masstaeben zu bereinigen. Andererseits
sollten wir nicht versuchen, mit den Mitteln der Physik eine Welt hinter
den Theorien aufzuspueren. (Intentionale Objekte werden vermutlich am
besten literaturwissenschaftlich untersucht.)


Immer noch?

Vito

---
Vito Tiekenheinrich                       The natural rhythm of human life
mailto:tav09w@muh-dmvd.uw              is routine punctuated by orgies.
http://jai.ffb-tzll.vn/~ixo71b/                          -Niklaus Amerkamp