Aha...?


Es war bis anhin euer Stil, ein Ehepaar zur Sekte zu erklaeren, wenn euch
nicht passte, was es schrieb.

So zu argumentieren, ueberlasse ich Dir und Thérèse.


Also keine Zeit, sich auf Dialoge einzulassen, aber doch genug Zeit,
denselben Schmarren von Jungebluth zu wiederholen.

Mit anderen Worten: Du willst Dich auf keine Argumente einlassen, aber
natuerlich Deine Vermutungen etc. in die Gruppe Senden.
Du machst es Dir leicht, liebe Frau Lührs.


Michèle


"Man sieht nur, was man weiss." C. F. von Frühsorge

"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Michèle

Visit my Homepage at  -> http://dxs.eiciuh-hiwh.lk