Flächsenhar/Tenbreul wrote:
[...]

Korrektur:
Hier handelt es sich nicht um das
Manifest der bekannten MHM-VZC-Sekte,
wie dem Leser hier womöglich suggeriert werden soll,
sondern um das:
MANIFEST DER KRISHNA-BEWUSSTEN WELTANSCHAUUNG.

Ob nun dieses Manifest auch die bekannte
Psychosekte der Hare-Khrisna ihr eigen nennt,
weiß ich nicht,
kann es mir aber nicht denken,
da es Punkte enthält,
die dem Wesen einer 'gefährlichen'
Psychosekte entgegenlaufen.
Falls diese Sekte es trotzdem ihr Eigen nennen sollte,
so kann sie sich nicht daran halten.
Einige relevante Auszüge dazu weiter unten.


Ja bitte,
wo ist das Problem?
Vielleicht sollten wir mal diesen 'Paragraphen'
etwas komplettieren:

--
28. Wir glauben, dass die Barmherzigkeit, die Reinheit, 
die Aufrichtigkeit und die Entsagung die Hauptstützen für eine
gesunde Gesellschaft sind. 
Diese sind entsprechend zerstört durch das Schlachten von Tieren, 
die unerlaubte Sexualität,
die Glückspiele und die Vergiftung durch Drogen. 
--

Soweit so gut,
ich kann mit dem,
was die GLAUBEN,
durchaus leben.
Es ist ihr Glaube,
und dieses Glaubensbekenntnis
birgt keine Gefahr in sich.
Ich als normaler, demokratischer,
liberaler Bürger der Bundesrepublik Deutschland
sollte eigentlich in der Lage sein,
dieses 'Glaubensbekenntnis' zu respektieren,
(ich muss es nicht akzeptieren)
da es dem demokratischen und rechtlichen 
Grundsatz nicht zuwiderläuft.
Es wird hier nicht gehetzt,
nicht Rassenpropaganda gepredigt 
oder degleichen.
Der einzige Punkt der vieleicht noch zu klären wäre,
ist der Bezug bezügl. der Sexualität. (s.u.)


Kann ich auch machen, kein Problem.
Nun, was genau wird unter einer 
'unerlaubte Sexualität' verstanden?
Dazu Punkt 27:

--
27. Wir glauben, dass der Zweck der Sexualität die heilige Fortpflanzung
ist, 
die allein in der Ehe ausgeübt werden darf.
--

Nun, ich glaube auch,
daß der Biologische Zweck der Sexualität
die Fortpflanzung ist.
Und ich glaube auch,
daß die Ehe das beste für eine glückliche Familie,
für die Eltern und das Kind ist.
Ich mache dies aber nicht zum Gesetz,
denn der ein oder andere wird mit
solchen starren Normen nicht klarkommen.
Und trotzdem ist es am besten,
wenn eine Familie existiert,
wenn sich eine Familie realisieren läßt,
wenn die Kinder Mutter und Vater haben,
die sich ihrer Verantwortung der Kinder
gegenüber bewußt sind,
und daher ihren Zusammenhalt durch die
Eheschließung demonstrieren und festigen.

Was ist nun dabei?
Ich kann hier nicht das Wesen einer
gefährlichen Psychosekte erkennen.
Eine Gefahr entsteht erst dann,
wenn dieses Eheglück erzwungen wird,
bzw. mit welchen Mitteln dies
erzwungen wird.

Und daher ist es notwendig,
mal ein paar Blicke in weitere
Punkte dieses Manifests zu werfen,
um einen Gesamteindruck der Natur
dieses Manifest zu gewinnen:
(ich würde sie nicht so sehr als
Paragraphen bezeichnen, sondern als
Glaubensbekenntnisse, da sie nicht
zum alleingültigen Gesetz erhoben sind)

Hier nun ein Paar weiterer Punkte aus dem Manifest 
der Krishna-bewußten Weltanscheuung:

7. Wir glauben, dass Gott alle Lebewesen liebt,
   ...dass Er niemanden zu Sich zwingen möchte, 
   dass Er es jedoch nicht duldet, wenn ein Mensch seinen 
   Brüdern Leid zufügt,
   ...es aber dennoch keine ewige Verdammnis gibt.

16. Wir glauben, dass weder Traditionen noch dogmatische Zwänge 
    und Verbote in der progressiven Wahrheitssuche der
    Menschheit irgendeine Gültigkeit haben.

17. Wir glauben, dass weder Priester, Rabbiner, Mullahs, Brahmanen 
    noch sonst irgend ein einflussreicher   Mensch auf
    dieser Erde, Geburts- oder Erbrechte besitzt, die es ihm gestatten, 
    anderen ihre freie Entscheidungs- und
    Handlungsfreiheit streitig zu machen.

21. Wir glauben, dass kein Mensch das Recht hat, 
    andere Lebewesen zu misshandeln, auszubeuten, 
    auszunützen oder zu belügen.

usw.

Ich frage mich zum widerholten male,
wo hier eine gefährliche Psychosekte,
verlgeichbar der der Scientology,
der MHM-VZC oder Glücksschmiede-Sekte
verborgen sein soll?
Aber da können uns sicherlich der Flächsenhar
und Herr Mörtl die Augen öffnen...

[...]

*brech*


*würg*


Achso!
Hier wird schöngeredet,
nur der Flächsenhar weiß,
was WIRKLICH gemeint ist,
interessant.


Erstaunlich :o)


Richtig,
nur ein paar Worte aus dem Auszug hinweggenommen.


Flächsenhar, vorsicht,
lehn dich nicht allzuweit aus dem Fenster.
Du weit, das Verleumdung strafbar ist.
Achso! War ja bloß DEINE _Meinung_.


Freimigkeit?


Ja, was ist es denn?


Welcome to Firnrohr World :o)

C.A.