[]


Mal vorausgesetzt Gott existiert, ist allein die Existenz dieser
Schoepfung, wo jedes Lebewesen die Erfuellung seiner persoenlichen, von
Gott unabhaengigen, Wuensche erfuellen kann, ein Beweis dafuer, dass er uns
den freien Willen laesst. Ansonsten waere naemlich diese Welt, dieser
Kosmos, gar nicht notwendig, da er uns direkt und ungefragt in seinen
Sklavendienst stellen koennte.
Wenn er uns also den freien Willen laesst, auch den Willen, soviel Unfug
anzustellen, wie wir wollen, muss dies einen bestimmten Grund haben.
Gleichgueltigkeit waere eine Moeglichkeit. Doch wenn er uns gegenueber
gleichgueltig waere, brauchte er auch kein Universum als Spielwiese fuer
ihm gleichgueltige Kinder zu kreieren.
Wenn er also keine roboterhaften Sklaven will und auch nicht gleichgueltig
ist, bleiben eigentlich nur noch positive Absichten uebrig. Und das
hoechste Positive sehe ich in der von persoenlichen Gewinnabsichten freien
Liebe. Nichts beeindruckt einen Menschen so stark, wie die Liebe, welche
keine egoistischen Absichten verfolgt, sondern sich frei und ohne
Vorbehalte verschenken will. In all unseren Liebesbeziehungen und
Freundschaften suchen wir im Grunde genommen nach dieser reinen Liebe. Und
es entspricht dem Verstaendnis der Offenbarungsschriften, dass Gott selbst
bereits alles besitzt, jedoch dieses kostbare Gut der Liebe niemals und
durch nichts erzwingt, sich aber diese Liebe wuenscht, da er selbst bereits
diese Liebe zu allen Wesen besitzt. Eine solche selbstlose Liebe kann
wiederum nur auf der Grundlage des freien Willens entstehen und wachsen,
weil mit der Pistole auf der Brust (mit psychologischen Druck oder
sonstigem Zwang), sich die Liebe niemals wie oben beschrieben, entwickeln
und entfalten kann.


Vielleicht solltest Du mal die indischen Texte naeher studieren. Hier
finden sich soviele Beispiele unterschiedlichster Liebesbeziehungen zu
Gott, dass man sich allein durch solche Beschreibungen in ihn verlieben und
den Wunsch entwickeln kann, in einer aehnlichen Weise mit ihm verbunden zu
sein.


Er ist sich ueber alles bewusst, denn alles wird von ihm durchdrungen.


Nein, es gibt keine Ueberraschungen fuer ihn, denn aufgrund ihrer Wuensche
und ihres Karma (was ihnen aufgrund ihrer eigenen Taten an angenehmen und
unangenehmen Dingen zusteht), werden die Lebewesen vom ihm gelenkt. 
Es gibt doch den Spruch: Der Mensch denkt und Gott lenkt. Da steht viel
wahres dahinter. Das Lebewesen wuenscht sich bestimmte Dinge zu tun und
Gott lenkt es auf solche Weise, dass das Lebewesen seine Wuensche ausleben
kann.


Er hat die Welt geschaffen und doch wuerde ich sie niemals mit einem Comic
vergleichen.


Ich seh das eher so, dass sie genau das tun, was sie selbst wollen, was sie
sich selbst wuenschen und dabei sogar von ihm unterstuetzt werden, da sie
bei der Erfuellung ihrer Wuensche auf seine Hilfe angewiesen sind.
Ansonsten waere wohl die persoenliche Verantwortlichkeit fuer das eigene
Tun der Menschen Sadismus par excellence.


Jederzeit und ueberall. 


Gruss

Dina


"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://raq.fyggwl-glah.wf