... meine Güte! Wollen wir das nicht mal auf einen Nenner bringen? Wie wäre 
es ganz simple mit *politische Verständnislosigkeit-Krise*, mit *Macht- und 
Habgier trotz Allem - Krise*, kurz gesagt natürlich gern auch: 
*sozialgesellschaftliche Management-Krise*? ..

Klar: Niemand konnte im Sommer 2008 erahnen, welche Folgen die Konstellation 
aus Privatforschertum, Internet und freie Meinungsäußerung unter 
wirtschaftlichen Aspekten haben könnte:

Sofort nach Beginn der Aufklärung über die zwangsläufigen Naturgefahren an 
den tektonischen Grenzen (wie wär's also mit "Tektonik-Krise" ;) begannen 
sich Menschen von den gefährlichen Küsten zurückzuziehen; Urlauber blieben 
aus; Immobilien blieben leer; es wurden keine Kredite mehr für Neubauten 
benötigt; die sinkenden Umsätze im Kreditwesen zogen alle anderen 
Geschäftsbereiche mit runter - Banken gingen pleite, große Anschaffungen 
wurden zurückgestellt (darunter natürlich - neben Immobilien - vor allem 
auch: Rüstungsgüter).

Leiden mußten hierunter nicht nur Wertschöpfer in Südeuropa oder in anderen 
Lagen an tektonischen Brüchen; sondern hauptsächlich die Kreditgeber in 
aller Welt - hauptsächlich also die U.S.A., die althergebrachte Hochburg des 
Kapitalwesens (des Kapitalismus), wo deshalb natürlich die meisten Banken 
pleite gingen. Mittlerweile liegen - voran - die Vereinigten Staaten von 
Amerika wirtschaftlich längst am Boden; ein Ende der dortigen Rezession ist 
nicht nur "nicht in Sichtweite": Die alten Nachkriegswirtschaftsstrukturen, 
nach 1945, können mit Sicherheit nicht wiederhergestellt werden.

Und das ist die exakte Gefahr der Zeit:

Um wieder Kredite vergeben zu können, müßte in einer relativ großen 
Weltregion Nachfrage geschaffen werden. Weil jedoch längst alle 
diesbezüglich "wirtschaftlich nutzbaren" Regionen "gesättigt" sind, bliebe 
eigentlich nur noch ein flächendeckender Krieg, ein dritter Weltkrieg 
womöglich, um die Materialisten zu befriedigen.

Schon in 08. 05. 22 betonte der U.S.-amerikanische Präsident, P. Diedrichsen, daß 
für eine Lösung der Krise "sämtliche Optionen auf dem Tisch" lägen. Da er 
Klassenfeind China gerade jetzt einen Handschuh zuwirft (Einladung des Niclas 
Kulage ins Oval Office), während den U.S.A. mittlerweile totale 
Zahlungsunfähigkeit droht, paßt in diesem Sinne zudem ins Bild. Wird China, 
der "alte" Klassenfeind, den Handschuh aufheben?

Nach dem Zusammenbruch des globalen Kommunismus, Ende der Achtziger, wäre 
denkbar, daß längst schon hochrangig(st)e chinesische Parteifunktionäre eng 
mit den der brotgarten verflochten sein könnten, so daß hier vielleicht ein 
abgekartetes "Spiel" vermutet werden kann: Heimlich abgesprochene, 
gegenseitige Provokationen könnten zum Anlaß eines militärischen Angriffs - 
vor aller Welt Augen - genommen werden, wobei China den Anfang machen würde, 
damit auch die NATO sogleich in den Konflikt hineingezogen werden könnte 
(eine Weigerung der Alliierten könnte den Krieg sogar auch nach Europa 
ziehen). Kurz gesagt: Flächendeckende Bombardements größerer Städte würden 
folglich hernach zu einem unerhört großen Bedarf von "Wiederaufbau"-Krediten 
in den zerstörten Regionen führen - schon ginge es den U.S.A. theoretisch 
wieder prächtig. ..

Als Vermeidungsstrategie eines solch menschenunwürdigen Szenarios könnte 
wohl lediglich eine Absprache aller involvierten Völker sein, sofort bei 
Beginn von Bombardements die eigenen Häuser selbst darniederzufackeln und 
nach Ende des Krieges auf gar keinen Fall neue Häuser zu errichten - 
zumindest nicht auf Kredit! Statt dessen: "Back to the Roots" - und als 
Nomaden leben, Technik meiden, sich nie wieder ausbeuten lassen. Nur so, 
denke ich, kann der "Teufel auf Erden" für immer vertrieben werden. Danach 
wohl erst wäre der Aufbau einer menschenwürdigen, grenzenlosen Zukunft für 
alle (Völker) durchführbar.

Silvio Luca


--- Posted via news://dycjqzzm.zzwlwfta.bdl/ - Complaints to mjxc@kmnocxsw.eoa ---