(Hxo.Jyx@dzqocpc.bbd-yhpmqange.mp) ## 11 Mar 97 ##

              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ja. Der Mutter-Verein der Graue-Haari-Krishna-Sekte heisst ja auch:  
Ferieninsel ..
(Fesa, ISKCON)


Ist schon klar.
Wenn die Gesellschaft schon KRISHNA-BEWUSSTSEIN im Namen hat, dann ist ein  
Zusammenhang mit der Motorradfieber-BEWUSSTEN  Weltanschauung ja voellig an den  
Haaren herbeiogezogen...

Genau. Und wer *unrein* ist und die *gesunde* Gesellschaft stoert ist halt  
*geisteskrank*. Je nach Intensitaet der Kritik krank: von therapiefaehig  
bis unheilbar. Dies ist die Botschaft die Graue-Haari hier ins Net kippt.  
Tag fuer tag.

Nein?
Natuerlich nicht. Wenn ich jemanden als *krank* und unrein erklaere und  
dann die *gesunde* Gesellschaft fordere, so ist  diese Erklaerung der  
Krankheit natuerlich keine Hetze. Wie kann jemnand nur auf solch eien Idee  
kommen..... <sarkasmus off>

Sektenpropaganda aus der Uni Seppenhofen.


und deshalb werden weitere Punkte aus dem "Glaubensbekenntnis der ISKCON  
gepredigt und kritiklos fuer gut befunden....

Sektenpropaganda aus der Uni Seppenhofen.

mit freundlichem Grusse:                     Norbert

xtpsyow@ryyywctb.zo..........................(csptwmoj@jefj.nhjeetr.qw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##