Praktisch Deine Crap deleted-Methode: so kannst Du einem wirklich
jeglichen Unsinn in den Mund schieben. Es ist wie mit Deinen Auszuegen aus
meiner HP.
Nun ja, Dir macht das offenbar Spass und ich nehm es als Gelegenheit,
nochmals sachlich was zum Thema sagen zu koennen :-))

Ich schrieb an Cédric zu Karma und Reinkarnation. Folglich beziehen sich
meine Aeusserungen auch darauf:
----------
Da ich persoenlich von der Reinkarnation ueberzeugt bin und folglich davon
ausgehe, dass die Lebewesen nicht mit ihrem Koerper identisch sind, sehe
ich das Prinzip des Handelns (Aktion) und der daraus resultierenden Folgen
(Reaktion), viel weiter gespannt. Fuer mich ist es eine Gesetzmaessigkeit,
die sich ueber viele Lebenslaeufe hinwegzieht, also jedes Lebewesen von
einem Koerper zum anderen begleitet.
Dazu gehoeren nicht bloss die Folgen, welche leicht zu beobachten sind,
sondern auch Folgen (Reaktionen), die das Lebewesen subtil begleiten, bis
ein entsprechender Ausgleich stattgefunden hat, der sogar selten in der
gegenwaertigen Verkoerperung stattfindet.

-----------

Wie ich schon frueher mal zum Thema Karma schrieb:
"Jede Handlung loest eine entsprechende Reaktion aus, die in der Zukunft
selbst erfahren werden muss (das Gesetz vom Karma). Auch die Bibel sagt:
Was der Mensch saet, das wird er auch ernten. 
Dieses Prinzip ergibt aber erst dann einen erkennbaren Sinn, wenn wir uns
selbst als ewige Seele (Atma) sehen und wenn wir die Moeglichkeit
einraeumen, nicht nur einmal verkoerpert zu werden, sondern so oft es
notwendig ist.
Wenn jemand, aufgrund seines freien Willens, Glueck oder Leid geben
moechte, leitet ihn Gott zum richtigen Zeitpunkt zum richtigen Empfaenger.
Dadurch ist der freie Wille garantiert und gleichzeitig wird dieses Gesetz
der Gerechtigkeit (Karma) erfuellt."

Der Zwang beim Annehmen der Folgen unserer Handlungen tangiert nicht das
Prinzip des freien Willens. Unser freie Wille *beruht* dementsprechend
nicht auf Gesetzmaessigkeiten, denen jedes Lebewesen unterstellt ist.
Dennoch haengt unser freie Wille nicht isoliert irgendwo im Raum herum,
sondern wird natuerlich durch unsere Erfahrungen auch mitgepraegt. 


[]


Ich bin eben tolerant ;-))
Viele andere, welche in aehnlicher Weise "allgemeingueltige" Lehrsaetze
vertreten, wie Leben aus toter Materie, Urknall etc., zweifeln ja
gleich am Geisteszustand oder Realitaetssinn desjenigen, der es wagen
sollte, "ihre" Theorien nicht ernst zu nehmen :-))


ROTFL
Dein krankhafter Wiederholungsdrang von Begriffen wie 'totalitaer' ist
wirklich auffallend.


Da frag ich mich doch gleich, weshalb Du mich und alle anderen User mit
solcher Hartnaeckigkeit von den vedischen Irrtuemern und meinem Unwissen
ueberzeugen willst.


Na na, erinnere Dich bitte: Du betrachtest und nennst Dich Aufklaerer und
Kaempfer gegen Volksverdummung.
Den Glauben lasse ich Dir *gerne*.

Ich misch mich aber ein, wenn Du beispielsweise von "totalitaeren Fuehrern"
sprichst, dabei in Ermangelung solcher Beispiele aus dem Umfeld der
vedischen Geschichte auf Not zurueckgreifst, und als Sahnehaeubchen
obendrauf, mittels Deiner eingangs aufgezeigten "Crap-delated-Methode"
irgendwelche kuenstlichen Parallelen zu Deinen Fiktionen herstellst.


Wie ich es schrieb: Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung, die er
auch fuer richtig halten kann oder sogar halten muss. Dieses Recht umfasst
aber nicht den Anspruch, dem anderen das Recht abzusprechen, eine andere
Meinung zu vertreten oder ihn deswegen (bloss weil er eine andere,
entgegenlaufende Meinung hat) systematisch zu verleumden.


Zum Punkt "Ansichten".
Es ist richtig: Viele Deiner Ansichten halte ich fuer falsch und ich
vertrete eine andere Meinung. Aber es ist ganz allein Dein Problem, wenn
dies (dass ich eine andere Meinung vertrete als Du) fuer Dich bereits eine
"Entwertung" Deiner Ansicht ist. 

Ganz grundsaetzlich: Wenn jemand zu mir sagt: "Hoer mal zu, was Du da
sagst, mag fuer Dich ja gut und recht sein, aber mich ueberzeugt es nicht.
Ich sehe und verstehe die Welt ganz anders." Dann ist das fuer mich
ueberhaupt keine "Entwertung meiner Ansicht". Aber wenn der Betreffende
dann anstatt, dass er seine Sicht sachlich vorbringt und seine Argumente
daraus ableitet, damit beginnt, in meine Sicht hineinzuinterpretieren und
seine ganze weitere Argumentation sich darauf stuetzt, auf diesem
"Hineininterpretierten" herumzuhacken, dann sehe ich darin nicht bloss eine
Entwertung, sondern eine ueble Diffamierung meiner Ansichten und meiner
Person.

Zum Punkt "Erfahrungen".
Deine persoenlichen Erfahrungen mit Scientology entwerte ich ueberhaupt
nicht. Was ich jedoch "entwerte" und als krankhaft einschaetze ist, dass Du
jeder anderen Weltanschauung, die beispielsweise die Existenz einer
geistigen Welt (Gott; goettliche Energie; etwas, was den Dingen zugrunde
liegt - ganz egal wie man das jetzt nennen will), sofort auf eine Stufe mit
Scientology stellst und mit allen moeglichen und unmoeglichen Mitteln
versuchst, Verbindungen oder zumindestens Parallelen zu Scientology
herzustellen.


Ich habe es Dir schon mal gesagt, und ich wiederhole es gerne noch oefters:
Wenn es bedeutet, so werden zu muessen, wie Du Dich hier praesentierst,
damit ich nicht als "Narr" oder das Bhakti-Yoga nicht als "Narrenschule"
bezeichnet wird, ziehe ich es vor, so zu bleiben wie ich bin.

Una


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann.
Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was
Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, staerkt meinen Glauben an ein
Fortdauern unserer geistigen Existenz ueber den Tod hinaus." 
(Giorgio Zschech; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)
