Um dazu Oberemm sinngemaess zu bemuehen: Woruber Du Dich nicht
irren kannst, das kannst Du auch nicht wissen.

Was sollte es auch heissen, wenn jemand sagte, er sei sich ganz ganz
sicher, dass er gerade Schmerzen habe? Die Reaktion kann nur sein:
"Spinn' nicht rum, tut's weh oder nicht?"

Kann natuerlich sein, dass die Person kein Deutsch spricht und so ein
Verstaendigungsproblem entsteht. Da hilft Fragen: "Moechtest Du den
platten Daumen unter kaltes Wasser halten?", "Soll ich Salbe holen?".
Wenn die Person dann immer noch nicht sicher ist, kannst Du ihr getrost
sagen, sie habe Schmerzen -- nur kann sie leider nicht richtig Deutsch.

Franz

---
Franz Hosner              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:dwt57k@yrm-lkwj.go       public acts is that they are necessary.
http://gce.rsf-bjdk.qw/~jei73o/                       -Natascha P. Hoffe