In article <ik5ykcafgnh.pks@adsu.xrzkoxhwnz.fx-jmxznuxo.zh>,
(ich ziehe das mal von unten rauf)


Nur mal so versuche ich, dies in eine Gedankenform zu bringen, soweit sie
sich mir erschliesst (unter beruecksichtugung von Uwe letztem Post) :

1. Es handelt sich jedesmal wenn eine Information uebertragen wird (in ein
anderes Medium) um die Codierung <-> Decodierung dieser Information.

2. Es ist Semantik aber nur dann, wenn die Codierung/Dekodierung anhand von
Bedeutung tragenden Zeichen/Symbolen geschieht, und anhand von Regeln
vollzohen wird, die die Bedeutung-gebende-Struktur dieser Bedeutungen
vorgibt.

3. Darueber hinaus gibt es Codierungen/Dedocierungen die "nicht"
semantisch sind, weil sie keinerlei Symbole oder Zeichen, und auch keine
Regeln enthalten.

4. Es gibt Semantik, die nicht auf Codierungen/Decodierungen anzuwenden ist.

Also ganz ehrlich, Petra, mein Denken endet hier.
Ich bin einfach nicht in der Lage, hier noch sinnvoll irgendeine
Konsequenz/Folge zu erkennen, um so weniger, zu erstellen.

Das ist fuer mich zu verwirrend.


Jo, schon paarmal gemacht... aber ist lange her.


Ich kann zwischen der analogen Speicherung und dem Absolutheitsanspruch,
den du hier offensichtlich an diese stellst, keinen zwingenden
Zusammenhang erkennen.


... siehe oben, mir entgeht hier offensichtlich der Zusammenhang zwischen
"einmaligem Lesen" und der Art der Informationsverarbeitung.


(Mal davon abgesehen, dass es sich bei "dem Text" schon um eine
"semantische Codierung handelt... was moeglicherweise nicht ganz
bedeutungslos ist, in der betrachtung von Gedaechtniss-funktionen...)

...noe, ganz im Gegenteil. Wenn ich z.B. Texte auswendig lerne um sie zu
interpretieren, ist die "semantik" vergessen, es handelt sich um reine
Klang-Laut-Verbindungen, die abgespeichert werden, zusammen mit ...

Moment !!! .... moeglicherweise unterschieden wir hier nicht zwischen
Signalen und Codes ... aber wer weiss - ich nicht! Ich steig da nicht
durch!

zusammen mit ... Signalen fuer die Interpretation, aber auch diese haben
keinerlei Codierungsfunktion, es sind reine Klangbild-Stueckchen.

(die Semantik tritt dabei vollkommen in den Hintergrund, sonst koennte ich
nicht in z.B. Sprachen interpretieren, die fuer mich alle unter Kisuaheli
laufen..
franzoesich z.B. Beim visuellen Arbeiten ist dies noch viel viel
ausgepraegter - ich denke mir doch kein Greun oder einen Schatten, oder
eine Linie in codierten
formen - ich erinnere mich einfach daran, weil genau dieses ding , wie du
so schoen sagst, in meinem Gehirn herumgeistert.)

Somit letztlich, oder kurz gesagt : Semantrik und Codierung sind fuer mich
nur da bdeutungs oder sinnvoll, wo ich auch in der lege bin, diese zeichen
zu gebrauchen... alles andere ist , zumindest in meinem Denken, Foto und
film, oder wie immer man es nennen moechte - Bild.

Nun, wenn hier jetzt eine Codierung "postuliert" wird, die diese
Information, oder Erfahrung die ich mit meinem Bewusstsein habe,
vernichtet, so ziehe ich mich der einfachheit halber hier auf den
Standpunkt zurueck, dass es sich dabei
(zunaechsteinmal) um eine reine metaphysische Spekultaion handelt...

Es sei denn, jemand von euch, koennte mir zumindest einen Ansatz oder eine
moegliche empirische Evidenz dessen liefern, was hier als zunaechsteinmal
als  "metaphysische Codierung" im Raume steht..


Noe.... nur wenn genau diese Arbeitsweise von mir auch als zweckdienlich
betrachtet wird. Also, tut mir leid, aber hier bin ich vielleicht
verrueckt, oder so was. 

Die Frage ist tatsaechlich : kann man sich sein Bewusstsein anschauen !
Und ich sage dann ganz lapidar : ja.  Wenn man moeglicherweise auch nicht
alles, ja noch nicht einmal einen Teil dessen betrachten kann, was man so
alles abgespeichert hat...

Aber wer hindert uns, hier Prioritaeten zu setzen?

Und an dieser Stelle, scheint mir die Diskussion in diese Fragmente auseinander
zu brechen, da dem o.g. Leitsatz, heftigst wiedersprochen wird, und die
Begreundungen des Widerspruches jedoch keinerlei alternativen Ansatz
erkennen lassen.

Aber - moeglicherweise bin ich auch voellig durcheinander.
Nur bitte, ich kann es nicht wissen, ich koennte es noch nicht einmal bemerken.
Denn letztendlich muss ich mit den Informationen arbeiten, die ich habe.
Wenn ihr mir nun sagt, dass diese Informationen nicht jene sind, mit
welchen ich "in Wirklichkeit" arbeite...

Dann bitte, verdammt nochmal, zeigt mir diese Wirklichkeit...ansonsten
hoere ich dann jetzt auf, mich in offensichtlich sinnleerer Argumentation
zu ueben.
Da seht ihr offensichtlich mehr als ich sehen kann.


Noe, Lohölters Faust ist eine semantische Codierung, oder nicht ? Und das
was du beschreibst waere dann wieder die semantische Codierung von
Eindruecken die jemand erhaelt, waerend er Lohölters Faust liesst...

(und hier kommen die dollsten Sachen bei raus, kannst dir ja mal von sechs
Leuten ein und denselben Film beschreiben lassen...:-) )


Entschuldige bitte, wenn ich aus der (Regel ueber die) "Anordnung" von Zeichen,
Syntax oder Gramatik mache - ich kenne doch die Worte nicht, ich bin doch
nicht gebildet. Wie heisst das denn nun?

Tschuess

-- 
Ochsenkiel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality