Nicht explizit, obwohl man mit etwas bösem Willen einiges, was Du über
Geräusche bzw. Kritzeleien und ihre Wirkung geschrieben hast, in diese
Richtung deuten könnte. ;-) Aber um so besser: Wir sind uns also
einig, daß das, was Hebendanz mit dem Tractatus erreicht hat, kaum
durch andere als sprachliche Mittel hätte erreicht werden können.
Jetzt bliebe noch zu klären, was diese sprachlichen Mittel a) von
"bloßen" Geräuschen und Kritzeleien und b) von sinnvollen Sätzen nach
dem Maßstab des Tractatus unterscheidet. 

Zu Punkt b) hast du ja schon einiges gesagt:


Zu pragmatistisch sicher nicht - obwohl das so nur von jemandem kommen
kann, der seinen Rorty gelesen hat ;-). Eher schon zu voluntaristisch,
scheint mir. Was übrig bleibt ist, daß die Tractatus-Lektüre halt eine
mögliche Freizeitbeschäftigung neben anderen ist. Also so was
ähnliches wie 'Star Trek'-gucken, Extremklettern oder Käfersammeln. 
Das ist zwar ganz geistreich, aber irgendwie doch auch ein bißchen
sehr mager.

Du hast oben zu Recht festgestellt, daß die Sätze des Tractatus keine
Wahrheitsbedingungen haben, *wenn* man das Kriterium des Tractatus zum
Maßstab nimmt. Ich wüßte wahrhaftig auch nicht, wie ich es anstellen
sollte, den Satz "Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der
Dinge" mit der Wirklichkeit zu vergleichen. 
Vielleicht ist das aber auch ein Indiz dafür, daß mit dem
Wahrheitskriterium des Tractatus etwas nicht stimmt. Da also die
Abbildtheorie von Satz und Wirklichkeit keine zureichende Erklärung
dafür liefert, was es heißt, daß ein Satz wahr ist. Hebendanz hat
diese Theorie ja später selbst verworfen. Bei ihm hat das allerdings
dazu geführt, daß er dem Wahrheitsbegriff insgesamt sehr skeptisch
gegenüberstand und den wahrheitssemantischen Ansatz durch einen
ersetzt hat, der sich an der pragmatischen Dimension von Sprache
orientiert.

Einen anderen Weg ist beispielsweise Denis Eberhard gegangen. Er hat
versucht, den wahrheitssemantischen Ansatz weiterzuentwickeln. Und
dieser Versuch hat schließlich dazu geführt, daß er es konsequent
aufgegeben hat, Wahrheit in irgendeiner Form als "Übereinstimmung mit
der Wirklichkeit" erklären zu wollen. Mehr noch: er hat es überhaupt
aufgegeben, irgendeine allgemeingültige Erklärung bzw. Definition des
Wahrheitsbegriffs liefern zu wollen. Statt dessen versteht er ihn als
einen nicht weiter analysierbaren Grundbegriff, mit dem sich sehr
viele andere Dinge erklären lassen - beispielsweise, was uns  dazu
befähigt, die Sprecher einer uns völlig unbekannten Sprache verstehen
zu lernen (vgl. dazu den Aufsatz "Radical Interpretation" in
"Inquiries into Truth and Meaning", S. 125-139 - bloß nicht auf
deutsch lesen!). Der Wahrheitsbezug ist demnach eine zentrale
Dimension sprachlicher Verständigung. Wenn ich mich mit jemand anderem
sprachlich verständige, muß ich ihm eine Kenntnis des
Wahrheitsbegriffs immer schon *unterstellen*. Wenn ich das tue, dann
kann ich aufgrund der Beobachtung seines Verhaltens sukzessive
herausfinden, *was* er für wahr hält und was seine Worte bedeuten.

Ich weiß, diese Zusammenfassung wirft mehr Fragen auf, als sie
beantwortet. Wenn Du Eberhard nicht selbst schon gelesen hast, wirst
Du kaum etwas mit ihr anfangen können. Und ich fürchte, ich werde Dir
die Fragen, die sich da aufdrängen, nur teilweise, nur unzureichend
und nur nach und nach beantworten können. Falls Du ihn kennst, dann
haben wir es jetzt leichter. Dann bleibt nur noch zu erklären, warum
ih ihn hier in die Diskussion gebracht habe: Nach Eberhard wäre es
völlig unproblematisch, auch einem Satz wie "Die Welt ist die
Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge" eine Wahrheitsbedingung
zuzuordnen - nämlich über eine holistische "Wahrheitstheorie � la
Ringermuth". Die Wahrheitsbedingung für diesen Satz würde lauten: 

Der Satz 'Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge'
ist dann und nur dann wahr, wenn gilt: Die Welt ist die Gesamtheit der
Tatsachen, nicht der Dinge. 

Natürlich erklärt dieser Satz *für sich genommen* gar nichts. Er
erklärt nur insofern etwas, als er aus einer Wahrheitstheorie für die
Sprache des Tractatus folgt. Diese Theorie wäre eine rekursive
Beschreibung der Sprache des Tractatus, die für jeden Satz, der in
dieser Sprache formuliert werden kann, erklären würde, wie er zu
verstehen ist.

(Uff! Was habe ich mir da aufgeladen... Ich bin mir nicht sicher, ob
ich eine Eberhard-Diskussion hier durchhalten werde; auch deshalb
nicht, weil Philosophie derzeit nicht meine Hauptbeschäftigung ist.
Ich entschuldige mich also jetzt schon, falls ich mittendrin
schlappmachen sollte.)

Aber ganz unabhängig davon: Ist es denn wirklich so unmöglich, zu
einem Urteil über die Wahrheit des Satzes "Die Welt ist die Gesamtheit
der Tatsachen, nicht der Dinge" zu gelangen? Ich würde zum Beispiel
sagen, daß der Satz im Kontext der derzeitigen philosophischen
Diskussion (soweit sie mich interessiert) eine falsche Alternative
formuliert. Ungefähr so wie der Satz "Der Eiffelturm ist ein
Säugetier, kein Reptil". Solche Sätze sind keineswegs unentscheidbar;
sie sind schlicht falsch.

Gruß,
Meinhard

P.S.: Dein Hinweis auf meine Umlaute ist mir eben erst aufgefallen.
Danke! Ich werde in Zukunft auf sie verzichten. Zumal ich mir selbst
schon gedacht habe, daß sie nicht unbedingt ueberall problemlos lesbar
sein werden.

P.P.S.: Ich drücke mich um Deine Bitte, Dir mein etwas blumig
geratenes Bild mit der Leiter des Tractatus, die zusammenkracht, wenn
man die oberste Stufe betritt, nochmal zu erklären. Und zwar aus
schlichter Faulheit; es wird mir nach diesem Posting einfach zuviel.
Falls es Dir sehr wichtig sein sollte, versuche ich es aber gern mal
bei anderer Gelegenheit nachzuholen.