In article <8702HG64.75121F8O@kcrogut.hbz-gpopevsgl.vu>, Zavvmucyl Grapengiesser

Noe, das war ein private mail... die du gepostet hast.
Das interessante daran ist, letztendlich, wie du als Nettikette-Verfechter
mit diesem Faktum umgehst...

Und wie du damit dokumentierst, dass du von den "Gruenden" fuer eine
gleichwie geartete Nettikette ueberhaupt keine ahnung hast, sondern die
Nettikette nur anhand von "zweckdienlicher Buchstabensuppe" fuer deine
Interessen zu gebrauchen denkst...

Aber egal...
wie du gesagt hast : Leider laeuft das "Spiel" nun aus dem Ruder.
Und , Ade, ausserhalb des Damenmode wird mit bandagen gekaempft, ueber deren
haerte du dir hier noch keine Vorstellungen zu machen in der Lage bist.

ich stimme mit dem Mix-Up von Net und Real - Geschichten nicht ueberein,
schoen ist es nicht, Spass macht es nicht, und dieses Mix-Up ist auch
nicht so sehr effektiv, besonders hier, wo es um Net-Angelegenheiten geht.

Naja,
wir werden sehen, sagte der blinde Mann


Nun, diese Aussage hast du bereits vor Monaten schon gemacht,
dazu kamen Ausagen ueber "den minderwertigen Intellekt" deiner Kontrahenten,
oder absolut richtige Beurteilungen der "fragweurdigen geistigen oder
moralischen" Verfassung deiner Kontrahenten...

u.s.w.

Was soll ich denn hier antworten?
Vielleicht: haettest du dir freuher ueberlegen sollen...?

du bringst do am laufenden Band solche Sprueche, noch dazu "maskiert" mit der 
Abwesenheit von "Beleidigungen" ....

Also wofuer, und warum entschuldigst du dich...
Du arroganter Pavian, servierst mir eine Entschuldigung als "Gnadenakt
eines ueberlegenen Geistes"....

das kannst du dir schenken.

-- 
Fritzges/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality