In article <88ok9bqi$9k3e7yx6$LocalHost@default>,
<grinsendes einvestaendnis> Mir gings eher um den Gehalt oekonomischer
theorien und war insofern absolut off topic.
ja. da sehe ich keinen unterschied. ich denke aber, dass der schluss
niedrige loehne=weniger automatisierung falsch ist. es ist immer nur 
ein aufschieben der rationalisierung.  
wichtig ist es neue arbeitsmoeglichkeiten durch innovation und
unternehmertum zu erschliessen. das alte muster des einzelnen entrepneurs der
dann die arbeiter einstellt funktioniert nicht mehr.  

Ich moechte auch zu bedenken geben, dass in stark monopolisierten
branchen die loehne durchaus ueber der produktivitaet liegen koennen.
da dortohnehinn preise ueber den stueckkosten(grenkosten ) liegen 
kommt es zu einer teilung der monopolrenten zwischen gewerkschaften und 
monopolmanagement. warum auch nicht ...
wenn jetzt das monopol abbroeckelt, dann gibts dann natuerlich probleme.

Aber die sind doch sozialabgabenneutral, da diese nicht auf die
versicherungsleistungen angerechnet werden (rente, alg). krankenkassen ok, aber 
ich halte das fuer eher marginal. ich halte den flexibilisierungseffekt
der arbeit fuer die unternehmen und die daraus entstehenden wettbewerbsvorteile
fuer wichtiger. aber da kann man geteilter meinung sein.
aber solange man fuer das gleiche geld, das fuer einen fest angestellten 
gezahlt wird drei teilzeitjobs vergeben kann, solange
werden unternehmen, sofern sie es fuer opportun halten diese vergeben.
werden diese teilzeitjobs teurer wird keinneuer arbeiter eingestellt sondern
die arbeit auf die bisher eingestellten kraefte verteilt.
und das wird die sozialkassen teuer kommen. da aber der Ivobow nicht
die sozialhilfe bezahlen muss ist es dem egal
sieh oben
			Simon