Wenn Du damit sagen willst "Teleologie" sei gleichbedeutend mit
"Zweckbehauptung", dann weisst Du nicht. Das ist naemlich falsch. Du
kannst die Woerter fuer synonym halten, Du kannst aber nicht wissen,
dass sie synonym sind -- das sind sie nicht.

Theorien oder Erklaerungen werden als teleologisch bezeichnet, wenn sie
ihren Gegenstand aus einer Perspektive betrachten, die ihn ziel- oder
zweckgerichtet erscheinen laesst.
Das _kann_ metaphysische Voraussetzungen bedingen, muss aber nicht. Der
Ursprung liegt irgendwo bei Wilfried (causa finalis?) -- aber um das
zu erklaeren muss jemand anderes einspringen.

Samuel

---
Samuel Klöckers                        Although condemned by moralist,
mailto:idb07h@zpz-gzid.cs           lying can have high survival-value.
http://zpl.dkt-cbyh.ha/~zgs33f/                    -Viktor C. Fernando