Gefaellt mir.


Theoretisch mag das funktionieren, doch praktisch kommen wir kaum darum
herum, uns gewollt oder ungewollt festzulegen.
Wer sich mit seinem physischen Koerper identifiziert, wird sich
zwangslaeufig in erster Linie um die Interessen des Koerpers bemuehen und
um die Dinge kuemmern, die im Einklang mit seinem physikalischen
Selbstverstaendnis liegen. Und wer seinen Koerper als Huelle sieht, welche
seine innen liegende spirituelle Identitaet umgibt, wird sich genauso um
seinen Koerper zu kuemmern, doch wird er seine Ziele oder Prioritaeten
darueber hinaus auch auf "geistige" Ziele ausdehnen.
Du kommst gar nicht darum herum, Dich in Deinem Verhalten und Ziele
stecken, auf ein bestimmtes Selbstverstaendnis, aus dem Du auch Dein
persoenliches Selbstinteresse ableitest, festzulegen. Selbstverstaendlich
kann man dies jederzeit wechseln. Aber es ist doch immer ein davon gehe
ich aus - danach gestalte ich meine Plaene.


Das wird wohl jeder von uns machen, auch wenn die Meinungen
auseinandergehen.


Da siehst Du es: Ob wir wollen oder nicht, wir sind auf ein bestimmtes
Selbstverstaendnis festgelegt. Aber das ist ja auch notwendig, ansonsten
wir in unserem Streben irgendwie paralisiert waeren.

[]


Ich hoffe, Du fuehlst Dich durch meine Postings nicht dazu genoetigt,
Erklaerungen ueber Deinen Standpunkt abzugeben :-)

Gruss

Marlies


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Thomas Tenbreul (1898 -1965)