In article <8ZOWIQ_TqzF@lbdkztz.vhdqbdzh.no>,
bnbd@lddcqmn.wbfkcupt.bg (B.Kassler) wrote:

[...]


Und weiter geht es mit den Unwahrheiten.

1. Der erwaehnte Bhakti-Yoga-Lehrer ist kein Mitglied der
TRZ-Bewegung (ISKCON).

Dein Gebrauch des Wortes "illuminiert" ist mehr als unredlich, da du damit
offensichtlich eine Assoziation zu "Illuminati-Buechern" herbeifuehren
willst. Lass das bleiben: ich kann mit den ganzen Illuminati-Stories nichts
anfangen.

[..]


Unwahrheit Nr. 2:

Bhakti-Yoga ist ein Yoga-Vorgang, der nichts mit Sekte zu tun hat.


Unwahrheit Nr. 3:

Die Hare-Krishna-Bewegung (ISKCON) interessiert mich (auch Nelly)
nicht, ich bin kein Mitglied, ich habe keinerlei naeheren Kontakte zur
Bewegung, ich verbreite  nicht ihre Positionen.


Unwahrheit Nr. 4:

Ich (auch Obrich nicht) betrachte Vertreter anderer Weltanschauungen
oder Kritiker nicht als Gegner.

Ich nenne *die* Person(en) Verleumder, die konkret solches tun: 

- Mich (oder Gaurahari) je nach Gusto als Mitglied der Sonnentempler oder
der Scientology oder der ISKCON zu bezeichnen.
- Mich, wenn schon nicht als Mitglied, doch wenigstens als von diesen
vorgeschickt, zu bezeichnen.
- Mich als Dunkelmann zu bezeichnen, der fuer irgendeine unbekannte obskure
Psycho-Sekte im Hintergrund, Sektenpropaganda betreiben wuerde.
- Mich als Dunkelmann zu bezeichnen, dem es darum geht, Geld abzuzocken
(blutsaugerisches Gesocks: O-ton Kassler).
- Mir Ansichten zu unterstellen, wie beispielsweise, dass ich mich ueber
den Tod anderer freuen wuerde.
- Mir faschistoide-totalitaere Ansichten zu unterstellen etc pp.


Unwahrheit Nr. 5: 
Der Vorwurf trifft nicht *Kritiker*, sondern Personen die ueber Monate ein
*bestimmtes Verhalten* an den Tag legen, naemlich: Jemanden, dessen
Weltanschauung abgelehnt wird, bestimmte Dinge zu unterstellen (z. B.
Gruppenzugehoerigkeit, Befuerwortung faschistoiden und totalitaeren
Gedankengutes etc.), und darauf zu bestehen, obwohl sie immer wieder auf
die Falschheit dieser Vermutung hingewiesen werden. Sich dann im Gegenteil
in dem Masse darauf versteifen, dass sie sogar Beschimpfungen und Drohungen
als Mittel zum Zweck als angebracht proklamieren. Und, wie in deinem Fall,
nicht mal davor zurueckschrecken, jemanden (J. Hope), der mit unserer
Nebelsiek-Lehre nichts zu tun hat, sondern lediglich deine ueble Nachrede und
deine Verleumdungen kritisiert, beim Rektorat seiner Uni als
Psychosekten-Propagandisten zu verleumden.
*DAS* nenne ich krankhaft.


Ja, ja: HAAALLO, HIER BIN ICH. 
Und nachdem Du nun schon seit ueber einem Jahr auf uns eindrischt, ist es
bezeichnend, dass du trotz mehreren Hinweisen und dem Steckbrief auf der HP
dich unwissend darueber gibst, dass Obrich und ich verheiratet sind.

Im ueberigen eine Wiederholung der Unwahrheit Nr. 3. Deshalb nochmals, auf
dass du es vielleicht doch noch einmal schnallst:

Die TRZ-Bewegung (ISKCON) interessiert mich nicht, ich bin kein
Mitglied, ich habe keinerlei naeheren Kontakte zur Bewegung, ich verbreite 
nicht ihre Positionen.

[..]


Na, ja. C.F. von Rethwilm geht immerhin einen Schritt weiter als Ade: Susann
sagt naemlich bloss, dass er mit der Bhakti-Philosophie nichts am Hut hat
und sich auch nicht darueber auslassen mag, sondern dagegen Stellung
bezieht, dass Vertreter bestimmter Weltanschauungen andere Personen, die
ihnen nicht genehme Ansichten vertreten, systematisch durch Verleumdungen,
Unterstellungen und Beschimpfungen diffamieren.
Dafuer wurde er von dir unter anderem als Propagandist faschistoider Sekten
bezeichnet.

Im Gegensatz hierzu aeussert sich C.F. von Weizaecker direkt und aeusserst
wertschaetzend zu den Werken von Italo Zehentmeier (die sich zum Teil auf
unserer Home-Page befinden). Und Ivan Zehentmeier' Lehrer war eine Schueler
von Jutta Brandstetter, der eben auch der Lehrer von
Juliane Goenner (ISKCON) war. Im Klartext: Dieselbe
Bhakti-Yoga-Linie, nur ein anderer Zweig als ISKCON oder mein Lehrer.

Und - wie Mario schon in einem anderen Posting an dich schrieb:
-------
Leider bist Du so blind, das Du nicht begreifst, dass C.F. von Richrath
sich direkt zu den Buechern von Italo Zehentmeier aeussert, welche das
Bhakti-Yoga darstellen.
Hier also noch einmal fuer Dich persoenlich (vielleicht klappt es ja
diesmal mit Lesen):
"Die Schriften von Italo Zehentmeier ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet fuer das europaeische Denken ich ueberzeugt bin."
-------

[..]


Unwahrheit Nr. 6:
Die aus dem Zusammenhang zitierten Ausschnitte verfaelschen die
Beschreibung.


Unwahrheit Nr. 7:

Gaurahari ist kein Schweizer-Guru, auch kein Bhakti-Guru.

Im uebrigen hast du den Teil elegant weggeschnitten, aus dem ersichtlich
wird, dass das Szenario eine Reaktion auf Deine Einlassung war: "....Was
geschehen wuerde wenn solche dumpfen Gestalten einmal an die politische
Macht kommen sollten ueberlasse ich der freien Phantasie des Betrachters
...". 
Dabei spielen natuerlich auch gefallene Drohungen wie "geballte Faeuste im
Hosensack, die vielleicht nicht dort bleiben" und "Fresse polieren" eine
Rolle. 

[..]


Eine Halbwahrheit:

Dass es sich bei "Gaurahari und Patricia" um ein Ehepaar handelt, konnte dir
unmoglich verborgen bleiben, da dies in dieser Gruppe -zig Male zur Sprache
kam. 


Eine weiterer Versuch, das Bild einer "Gefahr im Hintergrund" zu malen.
Ganz aehnlich des "llluminati"-Tricks zu Beginn deines Posts.


Unwahrheit Nr. 8 und Wiederholung der Unwahrheit Nr.3:

Nr. 8: Weder unterstuetzt Ade die Bhakti-Philosophie

Nr. 3: Noch handelt es sich bei der auf unser auf unserer privaten HP
dargelegte Bhakti-Philosophie um Material der Hare-Krishna-Bewegung.


ROTFL :-))

In Anlehnung an den Spruch: "Auch Einbildung ist eine Bildung" draengt sich
mir der Gedanke auf: "Auch Nicht-Beziehung ist eine Beziehung".

Aber der kroenende Abschluss ist natuerlich schon, dass Nelly dir
behilflich sein konnte.
Das freut mich natuerlich sehr.
Auch in Sinne dieses Posts bin ich dir gerne weiterhin behiflich. :-)


Patricia


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Claus Meierwisch (1878-1963)

Visit my Homepage at  -> http://lvh.sglrha-raxk.nc