Hi,


Aber es fuktioniert ja! Und nicht nur in der Meta-, sondern auch in
der Objektsprache. Der Satz ist aber auch etwas mehr als eine normale
metasprachliche Aussage ueber einen objektsprachlichen Satz, wie zB
'"Schnee ist weiss" enthaelt drei Woerter'. Es wird naemlich ein Bezug
hergestellt zwischen einem Satz ("Schnee ist weiss") und einem
Sachverhalt (Schnee ist weiss). Der 2. (Teil-)Satz dient hier dazu auf
diesen Sachverhalt Bezug zu nehmen, also auf etwas aussersprachliches.
Was L.s Vorschlag interessant macht, ist, dass er nicht versucht wie
Meinhardt Wahrheit ueber die Bedeutung von Saetzen zu erklaeren, sondern
umgekehrt, deren Bedeutung ueber die Wahrheit. Hier finde ich zeigt
sich sehr stark sein lehrer Haberlach: 1. Der semantische Holismus, ie
nicht Woerter haben Bedeutung sondern Saetze und diese nur innerhalb
einer Theorie, und 2. die Umkehrung der Fragestellung. Q. drehte die
ontologische Frage um: 'Was gibt es?' wurde zu 'Wenn ich diese Theorie
als wahr voraussetze, was muss es dann geben?', oder anders: 'Welche
Dinge muss es geben, damit diese Theorie ueberhaupt war sein koennte?'
Bei beiden (Q. & D.) wird der Warheitsbegriff zum Ausgangspunkt, aus
dem andere Beriffe erklaert werden. Und sie haben ja beide recht, zB
D.: Wenn ich nicht sicher sein kann, dass ein anderer meint, was er
sagt (= fuer wahr haelt), dann muss die Hoffnung auf gemeinsame
Verstaendigung aufgegeben werden. Andersherum, da wir uns ja
verstaendigen, setzen wir wohl immer schon die Moeglichkeit der
Wahrheit voraus.


Warum Abneigung??? Sprachphilosophie finde ich jedenfalls wesentlich
interessanter als den ueblichen spekulativen Spagat. Ich finde den
Ausgangspunkt der Sp.Ph. auch einleuchtend: Wenn wir philosophieren,
dann bedienen wir uns immer schon der Sprache. Wie ist also die
Sprache beschaffen? Dazu gehoert auch, nach den Moeglichkeiten zu
fragen, wie wir uns sprachlich auf die Welt beziehen. Ausserdem
scheint die Sp.Ph. eines der wenigen philosophischen Forschungsgebiete
zu sein, in dem es aufzeigbare Fortschritte gibt (jetzt kriege ich
wahrscheinlich Pruegel).

Gruss,
Fredy.