Hi!

Wie der Zufall so will ist die Schwester meiner Freundin Bäckerin. Daher  
weiß ich aus erster Quelle, daß die Rezepte für Brot und andere Backwaren
a) sehr geheim gehalten werden (was mich etwas überraschte)
b) in der simplen Form "soundsoviel davon, soundsoviel hiervon" etc.  
weitergegeben bzw. benutzt werden.

Wenn man nun ein Vielfaches davon backen will, genügt eine simple  
Multiplikation.
Aber eigentlich nicht so wichtig.

Weil es ursprünglich darum ging, das Problem Arbeitslosigkeit in seiner  
Dimension und Gesamtheit zu verdeutlichen und möglichst Wege daraus zu  
finden.

Natürlich ist ein schlecht qualifizierter Bäcker auch irgendwie  
Bestandteil des Problems, aber dermaßen marginal in seiner Bedeutung, daß  
ich das schon als "sinnlos" bezeichne.

Zumal die Qualifikation insgesamt betrachtet in der BRD und im Vergleich  
zu anderen Volkswirtschaften wohl eher hoch als niedrig bewertet werden  
dürfte.

Nick