In article <941744642188884629582@ensl-yj8-f3.xygw.vud-znxi.ko>,
xoh63q@keh-lwjr.ta (Mezbxvi Syyxrtdq) wrote:

Ich mache hier jetzt einen neuen Sredd auf, weil unter "Hi Oskar" die
Sache doch etwas aus dem Ruder gelaufen ist. Urspruenglich sollte eure
Argumentation ja eine Position vertreten, die sich in Kontradiktion zu
meiner Position des
"Bewusstsein ist die Summe von Information" haette befinden sollen.

Es haette in diesem Zusammenhang auch von euch dargelegt werden muessen,
dass es so etwas wie ein exo-peroenliches Bewusstsein, oder wie ich es
nenne ein globales Bewusstsein nicht gibt.

Jedoch laufen alle eure Argumente - gleich wie sie gesetzt sind -
letztendlich darauf hinaus, dass die von mir eingenommenen Positionen
gehalten und sogar gestuetzt werden.

Basierend auf der Praemisse, das Bewusstsein einen Biologischen-Traeger
voraussetzt, ( wenn dem nicht so ist, dann verfallen diese Thesen
allerdings)
koennen wir hier das Bild zusammenfassen wie folgt :

1. Bewusstsein ensteht aufgrund von codierten Informationen ueber die Welt,
   welche im Gehirn/Neuro System abgespeichert werden.
2. Ohne Gedaechtnis gibt es kein Bewusstsein
3. Gedaechtnisinhalte koennen "semantisch kodiert" um zur Uebertragung sowohl
   in andere Gedaechtsnise (biologisch) wie auch zur Speicherung in externe,
   virtuelle Gedaechtnisse ,zu gelangen - aus denen sie wiederum von jeweiligen
   individuellen Gedaechtnisen/Bewusstseinen abgerufen werden koennen.
4. Eine Garantie dafuer, dass die Gedaechtnisinhalte sowohl des jeweiligen
   Individuellen Bewusstseins, wie auch der allgemein zugaenglichen Externen
   Speicher (globales Netz, was auch immer), den Tatsachen der Realitaet
   entsprechen, gibt es nicht.
5. Eine moegliche Pruefung der Bewusstseins/Gedaechtnisinhalte kann nur dort
   erfolgen, wo diese im Umgang oder in der Begegnung mit den realen Tatsachen,
   ihre Konsitenz/Kongruenz entweder als gegeben oder nicht gegeben unter Beweis
   stellen.
6. Innerhalb eines rein "semantischen Bewusstseins" oder eines "in sich 
   geschlossenen Systems aus _Bedeutungen_" ist eine solche Pruefung nicht
   moeglich. 
7. Dies bedingt, dass z.B. Logik oder Folgerichtigkeit von/innerhalb von
   Konzepten/Bedeutungen den Wahrheitsgehalt von Aussagen ueber die Tatsachen 
   "nicht" beweisen kann.

Ja, das wars es eigentlich auch schon.

Tschaui
Köcher

-- 
Köcher/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality


OK


Jo, wurde auch schon abgeklaert..


Ja.


Och... noe! Koennte ich nicht sagen...
Andererseits lassen sich einige Schwierigkeiten nicht so ohne weiteres
verhindern, derweil du gerade eben folgende Aussage gemacht hast :

  XXXXXXXXXXXXXXX

Sicher koennte man nun daruber spekulieren, was "nicht biologische"
mehrere Koerper sind... aber dazu fehlt mir wirklich der Verstand.

Aber irgendwelche Schwierigkeiten bereitet mir dies auch nicht.


Nelly. 
Hoeren wir also hier auf.


Dies ist nun wirklich voellig bedeutungslos,
da eben (s.o.) auch kein Neuro-System/Gehirn notwendig ist, um Bewusstsein
entstehen zu lassen...


...oder gegebenfalls "mehrere Koerper" - oeh, ja..
wat weiss ich?


Ja, ich habe den jetzt fuenfmal gelesen, und er wird nicht unverstaendlicher.


Bleib ruhig erstmal bei der, von dir postulierten, Abwesenheit von Biologie, 


:-)


Ja,
byebye

-- 
Köcher/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality