In article <QI9T4759054459Q37@silx7-01.fpocvmgbo.jd>,

Fakten Jacobtorweihen, da muss die aufweichende Interpretation dann erstmal
weggefiltert werden. Also >> crap deleted <<, Muell beseitigt.

Uebrig bleiben die Behauptungen die DU erstellst.


Richtig. Fakten werden nun einmal unterschiedlich interpretiert...
Dass du diesen kranken Muell publizierst ist ein Faktum...
DEINER Interpretation dieses Muells, kann man sich anschliessen - muss man
aber nicht.  


Och , Spass, naja - mit vielen Einschraenkungen...

Crap Deleted


... aha, sonst nicht.
Muss eine ganz eigene Art von "freiem" Willen sein.


Der Zwang tangiert nicht...
Jo, warum nicht - gibt ja auch Leute die einen elektrischen Rollmops mit
einem Rasierabparat verwechseln...

Crap Deletd


Nicht nur auf Hitler, auch auf Pope Innocenzia, Pol Pot, etc.
Besonders aber selbstverstaendlich auf die zahlreichen grossen und kleinen
Gruender neo-okkulter, faschistoider Sekten, Prabhapuda, Eugen Coester,
Mun,
umd die drei wichtigsten zu nennen...

( nimms mir bitte nicht uebel, dass du in der Liste noch nicht aufgezaehlt
wirst, aber dazu ist dein Crap dann doch zu unausgegoren... )

Crap deletd


Ich denke, dagen dies so zu sehen, kann man nichts sagen...

war es das mal wieder ?

sonst noch Fragen, Jacobtorweihen.

-- 
Radgen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality