In article <banhut-1003970150570001@193.98.8.148>,
vaasdg@zhdp.oz.gytcy.ex (Lütke-Bohmert/Gefecht) wrote:

Mmh, .. kann ich mir gut vorstellen, dass du dir wuenschtest, Kaderlis
wuerden nach Russland gehen. :-)))


Auch wenn es dir schwer faellt zu begreifen: Es besteht ein unuebersehbarer
Unterschied darin, jemanden beharrlich als Propagandisten der ISKCON zu
verleumden und einer eindeutigen Feststellung. Deshalb bleibt nur noch
festzuhalten:

Die Topo-Bewegung (ISKCON) interessiert mich nicht, ich bin kein
Mitglied, ich habe keinerlei naeheren Kontakte zur Bewegung, ich verbreite
nicht ihre Positionen.

[..]


Solange du *mir* (und Ortseifer) Verbindungen zu Scientology und Moon
andichten willst, weil ein ISKCON-Mitglied eine Klage gegen die
Russisch-Orthodoxe-Kirche angestrengt hat, nenne ich dich weiter
Verleumder. Denn ich habe mit allen vier Gruppierungen nichts am Hut.

Antonella

"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 
Siegfried Thorwächter (1877-1962)

Visit my Homepage at  -> http://cos.rwsooe-nzup.ej