Ingo Burch labert:


Dann ist das ein Prozess, der im Gehirn stattfindet. Steine 
und Regenwürmer "betrachten" und "verhandeln" und sprechen nicht.


Aber im Hirn, und das steht da oben.

Und das geht nur, weil im Hirn unzählige Komponenten des 
Denkprozesses wirken - die Einzelheiten, die dir bewusst 
werden, oder die du suchst, die sind irrelevant nebensächlich. 

Deine Logik ist Scheisse, denn die andere Logik funktioniert 
OHNE Selbst und immer ohne Subjekt/Objekt, 2*2 sind 4, egal, was 
es ist, auch da kannst deine Subjekte und Objekte beliebig mixen. 

Deine dämlichen, machanisch hergebeteten, merksatzartigen 
Verkündigungen sind überflüssiger Stuss, sie haben nicht nur 
keinen Nutzen oder sonstigen Wert, sondern schaden nur, indem sie 
nur andere unnütz verblöden, so, wie sie auch dich verblödet haben. 

Du laberst deine dämliche eingebildete Mission (edler Hilfe, ganz 
wie Thorsten) nur aus einem kranken Zwang heraus - um der Einsicht 
für ein Weilchen zu entkommen, dass du ein dümmlicher Affe bist, 
der von NICHTS eine Ahnung hat, ausser der sonst nutzlosen 
Zusammenstellung von Worten, wie es in der "Philosophie" gerade 
jeweils Mode ist. 

Red doch einfach, wie früher manchmal, über Dinge die faktisch 
sind, z.B. über Politik oder über deine Geisteskrankheit.