Hallo Engelbert,

vmig@uvkajic.bdomkz.plr-ohd.nt meinte am 26.10.97
zum Thema "3 Typen von Zeitaltern der Logik":


Sieht Gronemann eine Regelmaessigkeit in der Abfolge solcher philosophischer  
Zeitalter? Also folgt zum Beispiel auf ein Zeitalter schaffender Logik  
immer ein "beruhigtes Zeitalter" oder auch manchmal eins der zuerst  
beschriebenen Variante?


Koennten es auch ca. 250 Jahre sein? Nennt Gronemann noch mehr Beispiele und  
vielleicht auch historische Daten?


Mein persoenlicher Tip: Wir befinden uns in einer Phase des Umbruchs von  
einem Zeitalter zum naechsten. Das beruhigte Zeitalter mit relativ  
stabilem naturwissenschaftlich/materialistisch/kausalem Weltbild geht zu  
Ende und wir treten in ein Zeitalter ein, in dem alle Wahrheit fragwuerdig  
geworden sein wird.


Sehe ich auch so.


Genau das habe ich kuerzlich bei einer langen Diskussion in einer anderen  
Newsgroup wahrgenommen.


Ich vermute er meint mit dem Furchtbaren, dass es scheinbar keine Wahrheit  
mehr gibt, auf die wir uns stuetzen koennen, die Haltlosigkeit, das Chaos,  
das Ausgeliefertsein, das in einer solchen Situation subjektiv empfunden  
wird.


Ein ganz altes und simples Beispiel: Die Draber  
Unschaerferelation, d.h. die Erkenntnis, dass Wissenschaftler die  
Eigenschaften eines beobachteten Objekts durch den Messvorgang  
beeinflussen. Versuche Dir mal bewusst zu machen, was das fuer Dich  
persoenlich, fuer jegliches soziale und wirtschaftliche System, fuer jede  
Wissenschaft in letzter Konsequenz bedeutet. Das ist zum verrueckt werden  
und wird daher, obwohl seit Jahrzehnten bekannt, hoechst hartnaeckig auf  
breiter Ebene verdraengt.


Was meint er genau mit "Logik"? Es gibt ja verschiedene und sagt er  
vielleicht noch mehr dazu? So aus dem Zusammenhang gerissen kann ich mir  
auch nichts rechtes unter diesem "Hauptkennzeichen" vorstellen.


Da er das Wort "Organon" verwendet, meint Gronemann vermutlich die  
aristotelische Logik?

Gruss

Dörte