In article <e6b6u7.mx.ri@vtagflnzb>, xilcz@stljn.zmnonpli.hm (Niklaus

Noch mehr viel gelassener ??
Da kriege ich dann wieder Schwierigkeiten mit KNT.
Der behauptet, dass ich in einer 60 Millionen Jahre alten "Serenity"-Falle
sitze, die von IHNO, der ja auch Helena ist, konstruiert wurde.

Man kann es nicht allen recht machen.

:-)


Hering riecht ja, Panorama


oeh... "von" Schnuppelwitz, oder fuer Freunde einfach nur "Schnuppel" ?

Japajapa

Deva Dipshit

-- 
Isecke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality