Das sehe ich auch so. =

Ich habe mal irgendwo gelesen, dasz es technisch moeglich waere 20
Millarden Menschen zu ernaehren. Solch ein Szenario sagt aber nichts
ueber deren Lebensstandard aus.
Daher denke ich, dasz es ueber kurz oder lang eine gute Idee ist, eine
globale Geburtenkontrolle einzufuehren:
Nur mal angenommen (um ein einfaches Beispiel zu geben), es gaebe auf
der ganzen Welt nur monogame 'Beziehungen'. Wenn es jetzt hiesse, jedes
Paar duerfe nur 2 Kinder bekommen, hiesse das, auf lange Sicht gesehen,
die Weltbevoelkerung naehme ab (Unfruchtbarkeit, Naturkatastrophen,
etc.).
Mir persoenlich ist es schnurzpiepe, welcher Kultur, oder welchem Land
diese Menschen angehoeren wuerden. =

Ich muss allerdings gestehen, dasz ich mir bisher noch keine Gedanken
darueber gemacht habe, was gemacht werden soll, wenn ein Paar (res Frau)
zum 3. Mal schwanger werden wuerde. =

Und ich weisz, dasz es noch jede Menge Fragezeichen gibt, die ich hier
noch nicht angefuehrt habe, aber trotzdem wuerde ich gerne auch  Deine
Meinung dazu wissen.


    Gruessje
		Gabriel Spähnkuch

  yqucpm@bdzjwg.gp-xbvkar.qr (pgp-key available)    =

  http://pwn.jjbobs.tc-ewkaiz.vs/~jbwkld/
-------------------------------------------------------------------------=


			"Global denken, lokal handeln"

						Prisca Melissa