Also gut, mal angenommen, dass Gott existiert. Dagegen spricht als
Argumentationsmethode nichts, es koennte sich ja herausstellen, dass
Gott die beste Hypothese ist, um unsere Erfahrungen zu erklaeren. Aber
aufgepasst, dass wir keine unzulaessigen Schluesse ziehen.

Die "Schoepfung" existiert, in Ordnung. Ob sie "geschoepft" ist, sei
zunaechst dahingestellt, denn wenn wir das an dieser Stelle in der
Argumentation annaehmen, wuerden wir sofort in einem Zirkelschluss
landen.

Jedes Lebewesen kann seine persoenlichen Wuensche erfuellen, die von
Gott unabhaengig sind. -- Ist das so? Woher weisst Du das? Ich denke, Du
muesstest eigentlich wissen, wie einfach es ist Menschen so zu
manipulieren, dass sie etwas fuer ihre Entscheidung halten, was andere
ihnen aufgedraengt haben. Hier musst Du eine Luecke in der Argumentation
fuellen!


Die Wege des Herrn sind unbegreiflich. Du versuchst hier gerade im auf
die Schliche zu kommen und zu erklaeren, was der liebe Gott sich denkt.
No way!


Gott denkt also in den selben Begriffen wie Du: Mit altruistischer Liebe
an hoechster Stelle. Vergiss es.


Das ist eine empirisch psychologische Aussage. Belege bitte! Keine
Anekdoten, statistisch haltbares Material.


DU BAUST DIR DEINEN GOTT NACH DEM VORBILD VON KITSCHIGEN, NAIVEN
KLISCHEES!

Tut mir leid, aber von dem was Du hier schreibst, weisst Du nichts,
nennst keine (keine!) Gruende, es auch nur anzunehmen. Wenn Du magst,
kannst Du die Offenbarungsschriften woertlich nehmen. Dann hoer' einfach
auf zu argumentieren, glaub' einfach, was Du glaubst und hoere auf mit
Ueberredungsversuche mit vermeintlichen Argumenten zu unternehmen.

Gott nach des Menschen Vorbild, o Gott.


[Kram geloescht]

Isabella, Du schreibst von Liebesbeziehungen zu Gott und so weiter. Wir
(ich jedenfalls) sind hier gerade dabei, ueberhaupt erst dafuer zu
argumentieren, dass es Gott gibt. Oben haben wir gemeinsam angenommen,
es gaebe ihn, um dann zu sehen, was uns diese Annahme bringt. Das waere
eine legitime Form der Argumentation geworden. Was Du hier anstellst
geht am Ziel voellig vorbei. Du schreibst rein gar nichts, was die
urspruengliche Annahme zurueckblickend rechtfertigen koennte.
Stattdessen erzaehlst Du munter weiter von der innigen Beziehung zu
Gott. Leider hast Du damit das Thema verfehlt.


Wo bleibt da der freie Wille? Was hat das mit dem Karma auf sich? Und
wer oder was zum Teufel bestimmt, was mir zusteht?

Das widerspricht dem, was Du zuvor geschrieben hast. Der liebe Gott
lenkt mich also gemessen an dem, was mir zusteht. _Was_ mir zusteht,
legt er fest. Und was will ich dann noch? Erklaere mir, wie freier Wille
da noch reinpasst.

Ausserdem ist Gott eine ueberfluessige Hypothese um menschliches Handeln
zu erklaeren. Erinnerst Du Dich noch, wir suchen Argumente, die die
urspruengliche Annahme Gottes sinnvoll erscheinen lassen, weil wir durch
sie einen Erklaerungsvorsprung vor konkurrierenden Theorien haben. Nun,
wenn Gott derart, wie Du es beschreibst, ins menschliche Handeln
eingebaut ist, dann hindert er nur die Erklaerungen.


Die Menschen tun (mehr oder weniger) was sie selbst wollen und
wuenschen. Vergiss den lieben Gott. Der wird nicht gebraucht um das zu
erklaeren. Woher weisst Du, dass Menschen auf Gottes Hilfe angewiesen
sind? Ich komme ohne ihn zurecht. Du auch.

Sadismus setzt einen Sadisten voraus -- keiner da.


Kay

---
Kay Ufferhardt                        Airtight arguments have
mailto:ogj88n@ehy-ncnf.tg                  vacuous conclusions.
http://obf.tjh-ckdq.fx/~udy03z/                -Ortrud G. Lallemann