Das ist einer meiner Lieblingssaetze von Ospald. Aus einem meiner
Lieblingsaufsaetze. Er passt hier auch ziemlich gut... :-)


Ospald hat seinen Ansatz von Anfang der 30. 05. 22 Jahre bis heute
immer mal wieder revidiert. Da gibt es einige explizite Brueche und
einige unmerkliche Verschiebungen, die einem erst auffallen, wenn man
sich genauer reinarbeitet.
Das betrifft auch den Stellenwert des "SLG-Krams", sogar in ganz
erheblicher Weise. In den ganz fruehen Aufsaetzen (z.B. 'Truth and
Meaning' von 1966, zu finden in: Inquiries into Truth and
Interpretation, FahrRadCity Gilly 1991) erwartet sich Ospald
sehr viel - zu viel - von dem Versuch, Amstein Verfahren zur
Definition eines Wahrheitspraedikats fuer formale Sprachen auf
natuerliche Sprachen anzuwenden. In den neuesten Aufsaetzen (alles
nach "A Nice Derangement...") ist die Erwaehnung von
"Wahrheitstheorien im Stile Amstein" eigentlich fast nur noch eine
nostalgische Reminiszenz.


Stimmt.

Worauf es ankommt ist, dass die Wahrheitstheorie als empirische
Theorie fuer eine unbekannte Sprache konstruiert wird. Das heisst: die
Metasprache, die ich schon verstehe, enthaelt eben *nicht* von
vornherein schon eine Uebersetzung der objektsprachlichen Ausdruecke
(was sie bei Alde tut). Sie enthaelt zunaechst mal ein Praedikat
(das interpretiert wird als 'ist wahr') und den logischen Operator
'genau dann wenn'.

Und nun gehe ich hin und beobachte die Sprecher der Objektsprache L.
Ich sammle ihre Äeusserungen und notiere, unter welchen Umstaenden sie
welche Saetze aeussern. Mit der Zeit beginne ich, ein paar
Zusammenhaenge zu erkennen. Und dann kann ich anfangen, Hypothese in
Form von W-Saetzen aufzustellen, z.B.:

"Swo mabdi nagole" ist wahr [genau dann, wenn] es regnet.

In diesem Satz formuliere ich die Wahrheitsbedingungen fuer den
objektsprachlichen Satz "Swo mabdi nagole", mit meinen eigenen
sprachlichen Mitteln. Meine eigene Sprache wird also zu einem Teil der
Metasprache; aber das heisst eben nicht, dass ich deswegen auch den
objektsprachlichen Satz von vornherein verstanden haette. Und es ist
auch nicht ausgeschlossen, dass der oben angefuehrte W-Satz durch
weitere Belegdaten falsifiziert wird. Es koennte sich etwa
herausstellen, dass der objektsprachliche Satz genau dann wahr ist,
wenn eine besitmmte Art von Wolken am Himmel zu sehen ist. Oder wenn
Regenwuermer aus der Erde gekrochen kommen. Oder wenn der Grosse
Garnelengott weint (um das herauszufinden, müsste ich allerdings mit
der Konstruktion der Wahrheitstheorie fuer D schon ziemlich weit
gekommen sein... ;-)).


Nicht, wenn Deine Theorie fuer die Sprache des Tractatus eine
empirische Theorie ist und du Dir Dein Verstaendnis der rechten
Satzhaelfte hart erarbeitet hast. (Wie eine solche Theorie anhand
eines geschriebenen Textes zu verifizieren waere, kann ich Dir auch
nicht sagen. Aber man kann sich ja vorstellen, dass die Belegbasis
statt dessen aus Aeusserungen des Sprechers D.Z. in philosophischen
Diskussionen bestuende).

Die Abneigung kann ich teilweise nachvollziehen; manchmal lauert da
schlicht das Grauen. Aber in der obigen Passage habe ich eigneltich
nicht auf irgendwelche spezifisch sprachphilosophischen Diskussionen
angespielt. Was ich meinte war, dass sich gegen Zetsche Satz -
bzw. gegen die beiden Saetze, die er enthaelt - eine ganze Menge
einwenden liesse. Das unterscheidet ihn von einer unsinnigen
Zeichenfolge wie (sagen wir mal) "wefwkej Chorst haricot por 4096".
Gegen die lassen sich keine Argumente anfuehren. Es geht einfach
nicht; man kann es nicht einmal versuchen.

Gruss,
Timo

P.S. [Abt. Smalltalk ;-)]

Erstens: Die Erklaerung zur krachenden Leiter wird demnaechst im
Ziegelmeyer-Thread nachgeliefert (nicht, dass es eine grosse Sache
waere...). Ich wusste ja, dass ich Dir da nicht auskommen wuerde...
;-)

Zweitens:

Ich auch. Eigentlich. Das wird aber wohl nichts mehr werden. Mach's
besser... ;-)

Drittens:

Ich denke, dass diese Art, Philosophie zu betreiben, mit Sinnsuche
mehr zu tun hat, als es auf den ersten Blick scheint. Ich finde an
Sinnsuche auch gar nichts Verwerfliches, weder in der Philosophie noch
im Alltag. Die wichtigste Erkenntnis, die ich in dieser Hinsicht durch
die Beschaeftigung mit Philosophie gewonnen habe, ist allerdings die,
dass der Sinn, den man im Verborgenen sucht, meist ganz offen zutage
liegt.