Ach ja, nun wurde eben doch eindeutig festgestellt, dass Kaderlie als
propagandist der Haare-Krishna-Bewegung unterwegs ist.

Es wurde auch festgestellt dass es Schulterschluesse der drei grossen
Psychokulte gibt : Scientology, Munies und Alfons...

Oh wie hat das Maennlein gejault und gejammert, wieder einmal war ich
derboese Verleumder , der heiligsten Motive (siehe
Geist-Meister-Regularium)

Nun hat die Scientology, gemeinsam mit den Munies und den Alfons, doch
tatsaechlich die Russisch-Orthodoxe_Kirche verklagt. Wer mehr daruber
lesen moechte, kann mal eben schnell bei de.soc.weltanschauung.scientology
vorbeischauen, und sich den von Timo hausher geposteten Artikel - eher
der Hilferuf eines genoetigten Menschen - Scientology verklagt die
russische Kirche-
anschauen.

Unter diesem Aspekt moegen einige der durchtriebeneren Blender, in dieser NG,
die die Argumentation der Kaderlies durch unpassende Vergleiche mit den
Kirchen stuetzen, dann vielleicht doch einmal Farbe bekennen.

Selbstverstaendlich heissen die Religio-Terroristen in Russland nicht
Kaderlie, sondern eben irgendwie russisch.... 

Hiermit waere dann eine weitere "Verleumdung" wohl vom Tisch!

Nur ein kurzer Auszug :

Weitere Klagen
Seitdem habe ich drei weitere Anklageschriften erhalten - eine von einem
Abts-Mitglied, eine von einem Scientologen und die dritte von einer
Gruppe von Scientologen. 


Ja Leute,
denn man tau
lasst euch einseifen
vorm Rasieren...

-- 
Schullcke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality