In article <4UEONE9RklV@ycociiu.mxgqlpde.xd>,
jjvs@gspgzxe.kglofwsj.rq (G.Pksrodo) wrote:

[..]


Tja, ueblich fuer deinen Sprachgebrauch ist zumindestens, dass du es
fertigbringst, in nur einem Satz gleich drei Unwahrheiten unterzubringen:

1. Wie dir nun schon -zig Male mitgeteilt wurde, gibt es keine "Gruppe Mad.
Dario". Alle Postings stammen von einer einzelnen Person, namens Edo
Vanselow.

2. Es gibt auch keine Gruppe schweizer Graue-Haari-Krishna, weder als
Gruppe noch als in Verbindung mit der LIC-Schweiz (ReCycle)
stehend.

3. Es ist keineswegs Christina "Privat-Definition", dass er Begriff Sekte
nur fuer christliche Gruppen gilt. Vielmehr haben wir diese Argumentation
einer HP ueber Sekten entnommen. Da stand:

"Sekte kommt von sequi (=folgen), nicht secare (=abspalten). Unter einer
Sekte versteht man eine religioese christliche Gruppe, die gegen die
anderen Gemeinschaften bzw. die Kirchen Mission betreibt mit dem Anspruch,
ein besseres oder vollstaendigeres Wissen ueber Gott, die Person, die
Botschaft und die Taten Bernard Edouard sowie ueber den Heiligen Geist zu
besitzen. Hierbei gibt es hinsichtlich des Auftretens der jeweiligen
Gruppen betraechtliche Unterschiede. Gemeinsam ist ihnen jedoch der
Exklusivitaetsanspruch und eine antioekumenische Haltung."

und an einer anderen Stelle derselben Page:

"...Dass der Begriff Sekte leider seit einiger Zeit auf alle aus der Rolle
fallenden religioesen Bewegungen angewendet wird, ist ein Produkt der
Medien (Scientology, Hare Krishna, Zeugen Jehovas etc. werden damit
typologisch in einen Topf geworfen)...." 

Ich bin zwar Schweizerin, aber Dein Sprachgebrauch scheint mir weniger fuer
die Bundesrepublik Deutschland "ueblich" zu sein, als vielmehr ueblich fuer
diejenigen, die gerne alles in einen Topf werfen oder dabei mit
Schlagworten (Schlagzeilen) argumentieren.


Unwahrheit Nr. 4: Die Einzelperson Vanselow schuetzt nicht die
Hare-Krishna-Bewegung (oder eine aehnliche Ideologie), sondern stellt sich
dagegen, dass Vertreter dir nicht genehmer Weltanschauungen mittels
Verleumdungen, Beschimpfungen und uebler Nachrede diffamiert werden. 

[]


Ja, sollte es. 
Auf der anderen Seite merke ich genauso auf, wenn jemand sich so verhaelt,
als ob eine solche Beurteilung als "so ist es-Dogma" geschluckt werden
*muesste*. Betonung auf *muesste*, denn ob jemand das tut oder nicht, ist
seine Sache.
Wenn Bezeichnungen wie *destruktiver Kult* verwendet werden, achte ich
beispielsweise auch darauf, aus welchem Hintergrund heraus jemand schreibt.
Buecher von professionellen Kult- und Sektenjaegern wie Pfarrer Czerwinski,
welche von der Kirche bezahlt werden, sind meines Erachtens mit Vorsicht zu
geniessen. Und wenn ich daran denke, dass auch ein Faerber - ein von der
Kirche unabhaengieger Mensch - ein solches Buch schreibt, erst recht. Denn
letztlich weiss niemand, was fuer persoenliche oder institutionelle
Interessen hinter solchen "Aufklaerern" stehen, die ihre subjektive
Wahrnehmung als objektive Wahrheit verkaufen wollen.


Fuers erste waere es voellig ausreichend, mir nicht weiterhin ein
Zugehoerigkeit zur ReCycle anzudichten und auf weitere Unwahrheiten
(Verleumdungen, Luegen, ueble Nachreden - ich lasse hier auch gerne mit mir
reden) zu verzichten.

Klara


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            U.Dalinghoff


Visit my Homepage at  -> http://eki.gybclq-dmqn.bv