sgalrfsvg@lmxlhr-mipj.ix (Wpfuqgasx) writes:

(grosses Schnippeln)


Einer meiner Leitsprueche: "Realitaet ist, wenn Du's nicht wegkriegst."

Wenn ich aufhoere, an etwas zu glauben, es immer wieder in Frage stelle,
und es bleibt da, dann nenne ich es "keine Einbildung".

Andersrum: Solange ich fuer eine Sache zwei nicht entscheidbare, sich
ausschliessende Theorien habe, ist jede davon Einbildung, und ich
begnuege mich damit, die Sache nicht verstanden zu haben.

An dem Punkt muss ich dann, wenn mich jemand zu einer Erklaerung der
Sache draengt, den irgendwie einfachsten Standpunkt waehlen.


Ich kann schon mit dem Begriff "tote Materie" nichts anfangen, und
sehe "Leben" als eine Erscheinungsform der Materie. Dank der Kenntnis
anderer Standpunkte dazu weiss ich, dass ich die Sache nicht verstanden
habe. Damit kann ich gut leben.

Wenn jetzt jemand von mir eine Erklaerung fuer Leben, und wo es herkommt,
unbedingt haben moechte, dann vertrete ich meist den Standpunkt, den
ich oben angerissen habe. Wie gesagt, ich rede ihn mir nicht ein, ich
vertrete ihn nur unter Erklaerungszwang oder -drang.


Gruss
  Gilles