So alt und simpel ist das Beispiel offenbar nicht, dass sich diese
eigenartige Interpretationen so hartnaeckig haelt. Die Unschaerfe-
relation sagt nichts dergleichen, sondern bloss dass

	Delta x * Delta p >= h/(4*pi)

(x Ort, p Impuls, h Planck'sches Wirkungsquantum), was letztenendes
nichts weiter besagt, als dass ein Wellenpaket nicht beliebig konzen-
triert in zwei Domaenen sein kann, zwischen denen ueber die Fourier-
Transformation ein Isomporphismus besteht. Das folgt direkt aus dem 
Dehnungssatz der Fouriertransformation, ist somit rein mathematisch
bedingt und hat mit der Stoerung von Messungen durch Beobachtung rein
garnichts zu tun.


Hmmmm... was denn zum Beispiel?


Nicht verdraengt, sondern aus gutem Grunde abgelehnt.

Gruss,

	Vinzenz.

--

 -----------  Vinzenz Vanderheiden, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://nma.et1.ip-yteggvh.tx/~co6jo/ -----------------