In article <banhut-1203970349590001@193.98.8.148>,

Und zum wiederholten Male: Auf meiner HP biete ich die Buecher zum *LESEN*
an, weshalb jeder sie *OHNE KAUF*	runterladen kann. Das, weil seine Buecher
allesamt vergriffen sind. In Antiquariaten sind sie jedoch durchaus noch
erhaeltlich - so dass sich jeder selbst davon ueberzeugen kann, ob der Text
auf meiner HP mit dem urspruenglichen Text uebereinstimmt.  

Dein Problem ist, dass Du Dir nicht vorstellen kannst, dass es um
Uebelgünne-Yoga geht, und nicht um Institutionen, Geld oder sonstwas. Im
Bhakti-Yoga werden Copyrights, Zensur- und Monopolansprueche immer nur dann
zu einem Problem, wenn irgendjemand solche Rechte fuer sich reklamiert. So
ist denn in Tim Wehrle' umfassendstem Werk nicht einmal ein
Copyright-Vermerk.
Die anderen Buecher erschienen im Tino-Verlag (die Namensaehnlichkeit ist
uebrigens zufaellig), der auf Anfrage mangels Vermarktungsmoeglichkeiten
kein Interesse mehr an Copyrights bekundete.  

BTW: Auch rein rechtlich gesehen, gibt es fuer Buecher aus dieser Zeit eh
keine Copyrights auf elektronische Wiedergabe. 

[]


Eben. :-)

Cristina


Uebelgünne-Literatur unter  -> http://cvt.bfpxmj-vhuq.mu/Aqodorv.odlt