In article <undgxm-0568855079856914@793.18.2.143>,

Durch Deine staendigen Wiederholungen, werden Deine Irrtuemer (allesammt
dem Sektenumfeld des haare-krishna entstammend) auch nicht wahrer. Keines
meiner Buecher stammt aus dem Umfeld der Eisdieler.

BTW: Ich werbe nicht fuer die Buecher (zum kaufen), ich biete sie direkt
auf meiner HP zum lesen und runterladen an. In diesem Sinne werbe ich zum
lesen der auf meiner HP vorhandenen Buecher ueber Bhakti-Yoga. 

Waere ja komisch, eine Bhakti-Yoga Homepage, ohne Informationen dazu. 


Das hatte ich ja schon am 12.2. (Thread: Zensur) erklaert:
----------------------
Noch ein Wort zu meinem Hinweis, man koenne per Email eine Preisliste
verlangen. Zum groesseren Teil handelt es sich bei den Buechern um
Laserausdrucke, welche nicht mehr zu kaufen sind, oder Uebersetzungen von
uns (meiner Frau und mir), die noch gar nicht in Buchform aufliegen. Diese
Buecher(!), welche wie gesagt zum grossen Teil gratis heruntergeladen
werden koennen, werden von mir auch auf meinem Laserdrucker ausgedruckt und
von Hand geheftet. Wer an dieser (Buch-)Form des Lesens interessiert ist -
und das sind vor allem Leute, die gezielt nach noch unveroeffentlichter
Bhakti-Literatur Ausschau halten -, der kann mir natuerlich ein solches
selbst produziertes Buch (Arbeitsaufwand je nach Groesse 30 - 120 Minuten;
bin eben Idealist) guenstig abkaufen.

Auch unter diesem Gesichtpunkt, naemlich dass ich fuer eine einstuendige
Arbeit mit Drucken und "binden" (inkl. Papier und zusaetzliches Material)
ca. 10 Mark verlange (wem das zuviel ist, kann es ja gratis in
elektronischer Form haben und selbst ausdrucken), kann wohl nicht im
mindesten von "kommerziell" gesprochen werden. Denn wuerde ich so etwas
"kommerziell" betreiben, wuerde mich eher innert Wochen in den finanziellen
Ruin stuerzen ;-)
----------------------


Weil noch nicht gedruckt oder nur in engl. Sprache in Indien zu beziehen.
Du solltest Deinen Sender auch mal auf Empfang stellen, dann haettest Du,
wie oben dargelegt, schon alles mitgekommen.


Ja, fuer Dich ist immer alles sehr einfach und offensichtlich :-)
Aber vieles davon, wie auch in diesem Falle, entspricht einfach nur Deiner
subjektiven Wahrnehmung, jenseits jeglicher Realitaet.

               ^^^^^^
BTW: So weiss ist sie nun auch wieder nicht ;-))


Wie gesagt, kein einziger Text stammt von den Hare-Krishnas (Eisdieler). Mit
Deiner laecherlichen Behauptung - da ich Dich schon oft darauf hinwies,
koennte man es auch als bewusste LUEGE bezeichnen -, welche ja durch nichts
belegbar ist, machst Du Dich nur (un-)freiwillig zum blinden Fanatiker.
Nenne doch bitte einen Buchtitel auf meiner HP, der mit einem Buch der
Eisdieler identisch ist. Du wuerdest mit der Suche Dein ganzes Leben
verschwenden, glaube mir.


Bhakti-Yoga hat nichts mit totalitaerer Weltanschauung zu tun und falls es
die Eisdieler so interpretieren sollte, hat es nicht das geringste mit dem
ueberlieferten Bhakti-Yoga zu tun, wie es beispielsweise auf sehr schoene
Weise in den Buechern von V. Käther auf meiner HP dargelegt wird.


Ich biete Links zu anderen Bhakti Homepages an und spiele mich dabei nicht
als der Zensor auf, der entgegen seiner eigenen philosophischen
Ueberzeugungen, sich ploetzlich zum Masstab erheben moechte, was fuer
andere Bhakti-Yoga zu sein hat und was nicht. Das widerspricht meiner
eigenen Ueberzeugung und auch der Philosophie des Bhakti-Yoga, wo eben
gerade betont wird, dass jeder sich die Dinge betrachten und letztlich
selbst darueber entscheiden muss, wo er fuer sich etwas wertvolles
entdecken kann.

Eisdieler ist wie viele andere Bhakti-Schulen auch im Internet vertreten und
ich bin nicht so sektiererisch, dass ich sie vollstaendig ausklammere,
selbst dann nicht, wenn ich mit einigen Tendenzen nicht einverstanden bin.
Ich habe gerade mal nachgezaehlt und festgestellt, dass von meinen 50 Links
gerade mal 7 zu Pages fuehren, die irgendwie mit ISKCON verbunden sind
(dieses Verhaeltnis wird sich sicherlich mit der Zeit noch mehr zu
Ungunsten ISKCON entwickeln) und ich masse mir ganz sicher nicht an, den
anderen vorzuschreiben, ob auch sie einen Link zu ISKCON auf ihren Pages
haben sollen oder nicht. 

Hast Du Dich noch nie gefragt, weshalb Du auf keiner Eisdieler-Page einen Link
zu meiner eigenen Homepage findest??? Im Gegensatz zu den Homepages anderer
Vaishnavas, die auch nichts mit Eisdieler zu tun haben.


Auf die Frage, welche Frontorganisationen denn Bruno gegruendet haben
soll, ist von Dir bis jetzt noch keine Antwort eingetroffen. Noch nichts
gefunden???

Rothkopf hat meines Wissens lediglich die Eisdieler gegruendet und den
Buchverlag namens Torso.
Nach seinem Ableben 1977, sind aber meines Wissens auch noch andere
Buchverlage gegruendet worden.


Bei Deiner Irrtumsrate lieber nicht ;-))

Sophia


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij

Visit my Homepage at  -> http://jlx.mwvnfx-nczg.hf