In article <4s5hiv$gxd$1@tihf.ukfp.gy>,

Hallo Beat

Da bin ich ja beruhigt :-)) 

Ich zerre Dein Post etwas auseinander, um direkter auf die einzelnen Punkte
eingehen zu koennen, obwohl es sehr schwierig ist. Sollte ich etwas aus dem
Zusammenhang reissen, beschwer dich einfach.


Apes ist eine Vaishnava-Gruppe. Bhakti-Yoga ist ein Yoga-Vorgang. Dieser
Vorgang ist vor allem unter den Vaishnavas (der vedischen, monotheistischen
Stroemung) von Bedeutung - so auch bei der Apes. Es gibt jedoch  keine
Kirche oder aehnliches wie wir es hier im Christentum gewohnt sind, in der
geregelt wuerde, wie diese monotheistische Stroemung weitergefuehrt werden
muss, was Bhakti-Yoga ist, wie es praktiziert werden muss, wer Priester
oder Lehrer ist und wer nicht usw. 
Deshalb kann man nicht davon sprechen, was der Unterschied zwischen
Bhakti-Yoga und einzelnen Vaishnavas (oder ISKCON) ist, aber man kann
untersuchen, welches Verstaendnis die einzelnen Vaishnavas (oder ISKCON)
*von* Bhakti-Yoga haben oder lehren.

Ich habe persoenlich zu bestimmten Punkten des Bhakti-Yoga und der
praktischen Umsetzung ein anderes Verstaendnis als ISKCON (wobei ich da
sehr vorsichtig bin, weil es innerhalb von ISKCON auch unterschiedliche
Vaishnavas und dementsprechend moeglicherweise unterschiedliche
Verstaendnisse gibt).

Um Dir ein Beispiel eines unterschiedlichen Verstaendnisses zu geben: 
Nach meinem Verstaendnis hat eine institutionalisierte Hirarchie im
Bhakti-Yoga keinen Platz. Wenn also beispielsweise ein Gremium darueber
bestimmt, wer Bhakti-Lehrer sein kann und wer nicht, hat das fuer mich
nichts mit Bhakti-Yoga zu tun, sondern ist ein reiner "Managing-Vorgang",
der bestenfalls der Institution dient.


Auf unserer HP befinden sich einige Links zu unterschiedlichen
Vaishnava-Familien, die sicher wiederum Links zu anderen Vaishnava-HPs
haben. Aber du wirst generell eher selten entdecken, dass jemand die
Unterschiede von sich zu anderen Vaishnavas auffuehrt - einfach weil darin
generell kein grosser Nutzen gesehen wird, da jeder die Unterschiede anders
gewichten wird und man es nach Moeglichkeit vermeidet, andere zu bewerten. 
Vielmehr wird auf das Verstaendnis Gewicht gelegt, dass jede Person,
entsprechend ihrer eigenen individuellen Entwicklung, von einem bestimmten
Verstaendnis oder einer bestimmten Person angezogen wird oder eben nicht.
Deshalb wird das betont, worin man selbst einen Wert entdecken konnte und
empfiehlt einem Interessierten, sich selbst ueberall kundig zu machen, und
sich dann dort naeher einzulassen, wo er sich angesprochen fuehlt.

In diesem Sinne bin ich selbst auch nicht darauf erpicht, Unterschiede
erklaeren zu wollen - der Uebergang zum Bewerten ist fliessend.
Aber selbst wenn ich wollte, waere es sehr schwierig, fuer jedermann
verstaendlich Unterschiede zu erklaeren. Ein Beispiel (institutionalisierte
Hierarchien) habe ich oben gegeben, und ansonsten kann ich nur sagen, dass
ich mich mit Institutionen sowieso schwer tue - sofern es nicht lediglich
darum geht, irgendein Projekt vernuenftig zu organisieren. Ich sah fuer
mich nicht die Moeglichkeit, innerhalb der Apes Bhakti-Yoga im Rahmen
meiner individuellen Persoenlichkeit zu entfalten. Also liess ich Apes
Apes sein, und ging meinen Weg selbst weiter.


Apes ist die Abkuerzung fuer Autohalle
Kirwald. Wie ich gleich am Anfang zu erklaeren suchte, kannst du
nicht sinnvoll fragen, was Apes mit Bhakti-Yoga gemeinsam hat, sondern
danach, *wie* Apes Bhakti-Yoga versteht und lehrt. Konnte ich mich da
verstaendlich machen oder ist das fuer dich nicht nachvollziehbar?

Was die Bhagavad-Gita betrifft, steht dazu im Laleike Universal
Lexikon: "Indisches Lehrgedicht im 6. Buch des Mahabharata, im Kern aus dem
2 Jh. v. Christus. Die Bhagavad-Gita empfiehlt als Heilsweg die
persoenliche Gottesliebe (Bhakti) und gehoert zu den meistgelesenen
Schriften der Hindu aller religioesen Richtungen."
Die Bhagavad-Gita ist also sicherlich ein Standardwerk fuer jeden, der
Bhakti-Yoga praktiziert.


Ja, das ist richtig. 


Seine Position: Er ist verheiratet. Daraus ergibt sich auch seine Aufgabe:
Er ist in jeder Hinsicht fuer seine Familie verantwortlich. Wie, wo, was er
arbeitet, ist ganz allein seine Privatsache. Ebenso war die Eroeffnung der
HP ein persoenlicher Wunsch, den sich Pauline erfuellte.


Wir sind nicht in einen Tempel oder eine Gemeinschaft eingeweiht worden,
sondern in einen Vorgang, obwohl natuerlich unter der Leitung unseres
Lehrers auch Tempelgemeinschaften existieren (allerdings alle untereinander
autark und jeweils selbsverantwortlich von lokal ansaessigen Bhaktas
geleitet). In diesem Vorgang wird *empfohlen*, nicht unabhaengig vom
Ratschlag des Bhakti-Lehrers, der Weisen (als "Weise" gelten nicht nur
Bhakti-Lehrer, sondern jede andere Person, in der ich Weisheit zu entdecken
glaube), und der Schriften zu treffen. Der Ausschlag fuer eine
Entscheidung, liegt aber immer bei der jeweiligen Person, das heisst: es
wird *ausdruecklich zurueckgewiesen*, dass jemand gegen seine innere
Ueberzeugung handelt, selbst wenn die Schriften, Weisen und Lehrer was
anderes sagen. Da gibt es auch keine Drohung in dem Sinne: "Aber wenn dich
deine innere Stimme truegt, dann....." Es wird klar gesagt, dass die innere
Ueberzeugung letztlich den Ausschlag geben muss, ansonsten die Entscheidung
in diesem Punkt sowieso falsch ist.

Bei der Einweihung in diesen Vorgang habe ich das Versprechen zu 5
Pflichten abgelegt.
1. mich lacto-vegetarisch zu ernaehren,
2. keine Drogen zu mir zu nehmen,
3. mich von Gluecksspielen fernzuhalten, 
4. mich ausserehelicher Sexualitaet zu enthalten,
5. mich taeglich fuer eine bestimmte Zeit der Mantrameditation zu widmen.

Was ich jetzt nicht gesondert versprochen habe, aber was - zumindestens
meinem Lehrer - als das Wichtigste bei einer Einweihung gilt, ist, dass man
nicht einfach oberflaechlich irgendetwas praktiziert, also zum Beispiel
Buecher auswendig lernt, ein paar Mantren singt und darueber schoene Worte
verliert, sondern sich wirklich beteiligt, indem man zu ergruenden sucht,
wie Ideale wie Liebe, Hilfsbereitschaft etc. praktisch im eigenen Leben
umgesetzt werden koennen.

Wir treffen uns auch regelmaessig am Samstag mit Freunden, zu einem
gemeinsamen Bhakti-Yoga-Programm in unserer Wohnung. Das war aber unser
Wunsch und unsere Entscheidung, weil es einfach Spass macht. Wir handhaben
das so, wie uns das richtig erscheint und ohne dass irgendjemand irgendeine
Form von Kontrolle oder Druck ausueben koennte.
Und was die Texte auf unserer HP betrifft: Schon bevor wir unseren Lehrer
trafen, hatten wir fuer uns Texte ueber Bhakti-Yoga uebersetzt und an
Buechern gearbeitet. Das haben wir beibehalten, bzw. sind von unserem
Lehrer ermutigt worden, weiter zu uebersetzen, und die Arbeiten in
Laser-Kopien Interessierten zugaenglich zu machen.


Ich weiss es nicht. 
Wenn ich Vorurteile habe, dann ist fuer mich der beste Weg, diesen auf den
Grund zu gehen, wenn ich mir persoenlich ein Bild machen kann - sozusagen
von Angesicht zu Angesicht. Das ist bei Diskussionen im Netz aber nunmal
schwer moeglich. 

Gruss

Doreen

"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Emanuel Voßkuhl

Visit my Homepage at  -> http://btr.pzumgj-ydhv.cp