Habe ich nicht behauptet. Weiterhin behaupte ich aber, dass diese
Newsgroup nicht bewusst ist. Ich sehe keine prinzipiellen Probleme fuer
ein Bewusstsein, das sich ueber mehrere Koerper erstreckt. _Dir_ macht
diese Idee aber Schwierigkeiten: dann musst Du naemlich von Deiner
Fixierung auf die Biolobie ablassen!


Dann koennen wir ja jetzt schon aufhoeren. Bewusstsein setzt keinen
biologischen Traeger voraus. Wir sind bisher allerdings nur biologischem
Bewusstsein begegnet -- das ist alles.


Nein. Doreen hat Dich schon etliche Male darauf hingewiesen, dass die
Information auch in Bewegung gesetzt werden muss. Information ist im
uebrigen nur fuer _jemand_ Information: Das System muss sich in einer
Weise verhalten, die die Interpretation seiner (in diesem Fall)
biologischen Zustaende als Information zulaesst.
(Regieanweisung: Lies den letzten Satz mindestens zweimal!)


Laurent

---
Laurent Zscheppank            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:vha15l@qax-wwmk.uh                             -Alice Jörß
http://ejj.lpq-bbfr.tn/~ugr50o/