In article <409tc26u.41103015@nono.xvm-izfxqsqm.nv>,
Da ist mal wieder jemand in die Falle gegangen:-).
IMHO ist doch klar, dass 
hinter jedem Unternehmen auch Besitzer stehen, dh natuerliche Personen.
Wenn diese den erfolg Ihres Unternehmens fuer Ihren persoenllichen
Konsum nutzen wollen (wozu macht man das schliesslich) muessen sie Kapital in
Konsum umwandeln. Das heisst einEinkommen aus gewerbe erzielen. Damit werden
Unteernehmensgewinne wieder steuerbar.
Besteuerung von Unternehmen ist aus dieser Sicht eine Fiktion fuer die
Besteuerung natuerlicher Personen (dem wird ja auch im EStG Sorge getragen,
da Unternehmenssteuern auf die persoenliche Einkommenssteuer anrechenbar sind).
Es ist lediglich eine Verfahrensfrage (und eine der Zinvorteile) wo man 
besteuert.
Letzten Endes ist die Diskussion um Unternehmensbesteuerungen als Einkommen-
steuer pures Schattenboxen 

		Henri