LOL, Willibald wieder, eine Maschine, die Worthülsen auswirft.

Selbst-Organisation hat die Bedeutung, dass ein willkürlich 
zerlegter Sachverhalt, z.B. System genannt, sich selbst organisiert, 
und da alles "selbst" ist, und Organisation eine willkürliche 
Definition von faktischer Dynamik ist, ist ALLES selbstorganisiert 
und das ist nichtssagend, ausser für Philosophen, die darauf 
konditioniert wurden, durch solche leeren Reizwörter inbrünstig 
einen ihrer verzückten Aha-Reflexe auszulösen. 

Wahrlich - alles in der Natur ist selbst-organisiert! Oder es war ein Gott.


Sondern auf Schockwellen in Flüssigkeits-Molekülen, die 
"nicht atomar überprüfbar" sind. 

Das heisst: neben ALLEM anderen sind AUCH Schockwellen in 
Flüssigkeits-Molekülen "emergent". 


Eben, man muss dafür keinen anderen Begriff erfinden.
Schockwellen sind keine "Organisationsform unbekannter 
Herkunft oder unbekannter Genese", sondern es ist alles bekannt. 
Kloefkorn passt es lediglich nicht, dass er diese Schockwellen 
nicht "durch atomare Gleichungen überprüfen" kann. 

Schockwellen sind Selbstorganisation von "emergenten" Molekülen 

   ist das gleiche wie 

Schockwellen sind Selbstorganisation von Molekülen 

   ist das gleiche wie 

Schockwellen sind eine Organisation von Molekülen. 

Aber wer tut "es"? Na SIE SELBST tun es. Heureka! 


LOL. 


Ach, das hast du also "verhandelt", dass man später niemals 
eine atomare Beschreibung finden können wird - genau DAS ist 
"philsophie-typische" Argumentation, ROFL.