In article <LH4K24LB1940RY786@kbto2-3.szcgcbdpx.te>,

Ja, selbstverstaendlich.
Du wirbst auf deiner HP fuer Buecher verschiedener Autoren, allesammt dem
Sektenumfeld des haare-krishna entstammend, und offerierst Preise und
Bezugswege per E-Mail.

Einige dieser Schriften, haben noch nicht einmal eine isbn, sind also im
regulaeren Buchandel ueberhaupt nicht zu bekommen.


Das ist eine offensichtliche Luege, denn deine HP weisst - neben einer
betraechtlichen Anzahl von direkt dem Harrae-Krishna-Movement
entstammenden Texten, die fuer diese totaliotaere Weltanschauung werben -
eine Reihe von Links auf, von denen gut 80% wiederum in die
Haare-Sonnenoase-Organisation Reisewelt fuehren, oder eben zu
Front-Organisaionen, die von Prabperpapperlapatti (prabhapuda) gegruendet
worden sind.

Noch Fragen, Valeria.

-- 
Naubur/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality