Adrian Voiges schrieb:

      M:
w>> w>Ist sie Mutter, dann ist zu pruefen, ob ihr Kind (der Name
w>> w>ist egal) die Eigenschaft "Gott" hat.

      I:
w>>   Woraufhin erstmal zu bestimmen waere, was 'die Eigenschaft "Gott"'
w>>   ist.
w>>   Da als Synonym fuer Gott auch haeufig der Begriff 'Allmaechtiger'
w>>   oder 'der Allmaechtige' verwendet wird, ist es legitim, 'Allmacht'
w>>   als eine Eigenschaft oder einen Aspekt von 'Gott' anzunehmen.

      M:
w>Ein rationaler Diskurs ueber etwas logisch Paradoxes ist nicht moeglich,
w> erst recht laesst sich Paradoxes nicht empirisch bestimmen.

  Wenn ein rationaler Diskurs darueber nicht moeglich ist, dann ist der
  Ausgangspunkt falsch, dass
  'zu pruefen waere, ob ihr Kind...die Eigenschaft "Gott" hat.' s.o.


w>Daher kann ich deiner Argumentation nicht folgen.

   ?


      I:
w>>   Es muss also untersucht werden, ob etwas, das 'allmaechtig'ist, eine
w>>   Mutter haben kann, der es gemaess *dem ueblichen Verstaendnis* des
w>>   Wortes 'Mutter' sein Leben und seine Existenz verdankt,

      M:
w>Dazu ist dreierlei anzumerken: Erstens das "uebliche Verstaendnis des
w>Wortes 'Mutter'". Koennen solche konventionalistische Elemente
w>("ueblich") eine *logische* Beweiskette stuetzen?

   das "uebliche Verstaendnis des Wortes 'Mutter' "
   wurde anschliessend als eine
   "notwendige Voraussetzung fuer die Existenz ihres Kindes"
   genauer definiert.


w>Zweitens: Falls man ersteres bejaht, dann ist nach christlichem
w>Verstaendnis Anne wohl kaum im "ueblichen Sinne" die Mutter Gottes
w>(siehe Zeugung durch den Heiligen Geist, Jungfrauengeburt).

  Es wurde hier nicht das christliche Verstaendnis des Wortes 'Mutter'
  zugrunde gelegt, sondern *explizit* das konventionelle Verstaendnis
  dieses Begriffs.


w>Drittens: Aus dem Geborenwerden von einer Mutter kann nicht der
w>geringste Schluss bezueglich der Allmacht des Geborenen gezogen werden.
w>Wie jemand anderes hier neulich meinte, koennte Gott auch gewollt und
w>veranlasst haben, in Gestalt eines Menschen von einer Frau geboren
w>worden zu sein (darauf deutet ja auch die "Zeugung durch den Heiligen
w>Geist" hin), so dass Gott keineswegs seine Existenz der Anne zu
w>verdanken hat und insofern durchaus allmaechtig sein kann.

  innerhalb eines *Glaubens* systems mag das Gueltigkeit haben,
  in einer philosophischen Debatte, die sich auf die logische
  Haltbarkeit einer Aussage stuetzt, hat es das nicht.
  Und zwar deswegen nicht, weil sich die Begriffe 'Allmacht' und
  'Abhaengigkeit' (von etwas, dass die eigene Existenz ermoeglicht)
  gegenseitig ausschliessen.


      I:
w>>   Die Aussage 'Anne ist die Autter Gottes' ist also unter der
w>>   Voraussetzung, dass Gott existiert, dass eine seiner Eigenschaften
w>>   'Allmacht' ist und dass eine 'Mutter' die notwendige Voraussetzung
w>>   fuer die Existenz ihres Kindes bildet, widerlegt.

       M:
w>Deine Argumentation ist also nicht stichhaltig. Wie koennte sie auch,
w>da es sich um Dinge handelt, die sich eben dem rationalen Diskurs
w>entziehen, da sie eine *metaphysische Annahme* sind.

   1. Sie ist es insofern, als die Aussage hier nicht als eine
      metaphysische Annahme unbestimmten Inhalts behandelt worden ist,
      sondern auf der Basis genauer Definitionen der in der Aussage
      enthaltenen Begriffe widerlegt wurde.

   2. Sie koennte es insofern, als auch metaphysische Aussagen nicht
      zwangslaeufig undefinierte und unbestimmte Begriffe enthalten,
      sondern zumindest innerhalb ein und desselben Denksystems durch-
      aus ueber genaue Definitionen verfuegen und verfuegen muesen.


w>>      kann ein 'empirisch unbestimmbarer Begriff' gueltiger
w>>      Bestandteil einer gueltigen Definition sein?
w>
w>Was heisst "gueltig"?

  'gueltig' heisst, dass die in einer Aussage verwendeten Begriffe
  dergestalt definiert sind, dass der die Aussage Formulierende und
  der die Aussage Empfangende (Ueberpruefende) das gleiche Verstaendnis
  vom Inhalt der Begriffe haben.
  Ausserdem bedeutet 'gueltig', dass sich Aussagen, die innerhalb
  EIN UND DESSELBEN (!) Systems getroffen werden, sich nicht widersprechen.
  Widersprechen sich Aussagen innerhalb eines Systems, dann ist zumindest
  eine der Aussagen ungueltig.

  Bei der 'Ueberpruefbarkeit' einer Aussage geht es also weniger um
  deren absoluten Wahrheitsgehalt, als vielmehr um ihre Widerspruchsfreiheit
  innerhalb des Systems, in dem diese Aussage Gueltigkeit beansprucht.

  Unter diesem Aspekt sind auch metaphysische Aussagen ueberpruefbar.

  Mit der Bitte um eine genaue Definition von 'empirisch unbestimmbare
  Begriffe'...  ? und deren Verwendung.

  Jasmin