In article <KI2F82P16342BI8S0@yaet6-5.ffuhdlghk.ws>,

Gruender oder Erfinder, hier besteht allenfalls noch ein unterschied ,
wenn man die  Inhalte deiner Indoctrination als Wirklichkeit
voraussetzt...
dies muss man aber nicht tun. Dieser Anspruch schon ist unredlich und
ungerechtfertigt.


Na siehst du.

Und jetzt musst du nur noch von dieser maskerade Abstand nehmen, die
Lehrer-Schueler-Nachfolge sei "keine" Institution...
und fertig. 

Und dass ich die Zusammenkeufte bei dir, von Geistermeister und geladenem
Publikum - auch wenn du diese Leute deine Freunde nennst - als
Sekten-Treff bezeichne, ist voellig korrekt.


Was du da siehst weiss ich nicht, und kann ich auch nicht wissen... wenn du
Verbindungen zu Illuminaten-Buechern erstellst, so ist es deine Sache,
dies zu tun oder bleiben zu lassen.

Gleichwohl, diese sarkastische Satire einen witzigen Einblick in den
"Sekten und Esoterik-Rummel" ermoeglicht. Ob einem dies nun gefaellt oder
nicht, ist eine reine Geschmacksfrage.

Auch das uebrige ist das Uebliche :
Verweise auf die Inhalte der quasireligioesen Indoctrination, um die
tatsaechliche Bedeutung der Fakten hinwegzuerklaeren.

Das kannst du tun, oder lassen,
es gilt aber fuer dich kein Anspruch darauf, dass irgendjemand deine Sichtweise
deines Psycho-Cultes und der organisatorischen Maskerade uebernimmt, oder
akzeptiert.

ich praesentiere lediglich Fakten, und meine Interpretation dieser Fakten.
Wenn dir das nicht gefaellt, kannst du dem Entgegnen - dass die Fakten die
ich praesentiere, mir auch eine schluessigere Interpretation ermoeglichen,
darf dich nicht verwundern.

Ansonsten : Deppert, Propagandist eines Psychocults, in direkter und
enger Anbindung an die ZMG-OSV-Sekte, oder gar nur eine Fassade
derselben , oder eine ganz neue Sekte, als Spaltpilz der
Zapata-Sekte ...

Wie du dies auch immer geannt haben moechtest,
mir ist das doch schnurzpiepe. 
Eine psycho-Cult, eine sektiererische Gemeinschaft ist es allemal.

Wenn es dich aergert...
tja, pech gehabt.

Damit ist alles gesagt.
Nun koennen wir die Inhalte und Methoden dieses Cultes betrachten, die zur
Verkultung des Individuums angewendet werden.

Wenn du da Bock drauf hast,
dann empfehle ich dir , dir entsprechende Literatur zu verschaffen, oder
gegebenenfalls mal im weiten Feld des Anit-Cult-Movement - zu schmeokern
und zu 
Gespraechen zu gelangen.

-- 
Holder/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality