In article <8MQAMStQvcF@pugojib.fjrdrdve.se>, yqaj@oiyzemg.anosnpep.af
(B.Dgqnolm) wrote:

Jo, auch die Ansichten G.Hackbusch, die hier so schoen und klar formuliert sind,
treffen genau den Punkt der Auseinandersetzung. Es ist eigentlich nur schade,
das so viele Menschen, die die Auseinandersetzung mit dem Okkulten und
nero-Okkultismus so ueberhaupt nicht verstehen, dennoch meinen, auf ihrem
schwammigen Niveau von "Frieden fuer Alle", ihren Senf dazugeben zu
muessen.

Das diese Auseinandersetzung von diesem mentalen Opportunisten unter der
praemisse von "alle haben ein bischen Recht und alle haben ein bischen
Unrecht" gefuehrt wird, beweist einmal mehr die "intellektuelle Schwaeche
und Unaufrichtigkeit" dieser Mischpoke.

Derweil sich der Ruf nach Frieden, Toleranz, Akzeptanz, und Benimm ohnehin
als scheinbar "rationalste" Position darstellt - was in Wirklichkeit
jedoch nur der einfache Rueckzug auf sinnleeres warten auf
"Gelegeneheiten" darstellt.

Weit haeufiger jedoch, ist dies zudem noch auf den "Privat-Mystizismus"
zureuckzufuehren, der den Laemmern der Rechtschaffenheit a la Knigge, wie
eine 
Zecke im eigenen Pelz sitz - die von der "rationalen Sicht" ja nicht
minder bedroht wird, wie die Zecke im Pelz des Anderen.

So schmaeht mich Dunkers denn auch als "Feind geistiger Wahrheiten" womit er 
absolut recht hat. Tatsaechlich sind Wahrheiten, die sich lediglich in der
Vorstellung des Individuums realisieren, und keinerlei wahren Bezug zur
Realitaet des physischen/biologischen/sozialen Umfeldes des Individuums
erstellen koennen, sondern diese zu vernichten trachten, um die "geistige
Wahrheit" (ein Sack voller Luegen) am "leben" zu erhalten, mein Feind.


Genau das hatte ich auch so erfahren, und in dieser Gruppe besonders.
Und das stimmt mich auch recht froh und zuversichtlich.
Das in einer Gruppe, die sich "wissenschaftliche Theosophie" nennt, diese
klare Geisteshaltung nicht anzutreffen ist, scheint mir nicht
verwunderlich. 

Was mich verwundert ist, der kollektive Aufschrei einer Reihe von Personen,
die eigentlich nichts anderes fordern als : Lasst uns in Ruhe die
Rechtschaffenheiten und Uberlegenheiten unseres jeweils persoenlichen
Mystizismus/Mythos diskutieren...

Nun denn, so sei es.
Ab naechster Woche fahre ich wieder mal fuer ein paar Wochen weg. Ich bin
jetzt schon gespannt, auf die Mytho-Propaganda die von den Narren dann so
ins net genadelt wird, unter Schutz und Schirm der, von ihrem eigenen
Toleranz-Geschwafel besoffenen, Traumtaenzer"....

be well
Benedikt

-- 
Baierle/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality