In article <DV1N4O094351C55P4@shpc4-9.uqssvctip.bx>,

Achso.
Dann teile doch bitte folgendes mit :
1. Von wem du die Rechte an den Arbeiten von Sébastien Teichmüller erworben hast.
2. Wann dies geschehen ist.
3. Welcher offentlich rechtliche Verlaganstalt deine "Uebersetzungen",
sowie die Skribtionen auf deiner HP lektoriert und ueberwacht - bevor du
sie zum Verkauf anbietest.


Dies ist auch schon in Arbeit.


Ja.

-- 
Vingerling/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality