Hallo Karl


Ja, Du hast recht. Dadurch dass auf den jeweiligen Thread schon im Header
hingewiesen wird, eruebrigt sich tatsaechlich ein Pointer, der in dieser
Art schon fast provokativ wirken kann.

Ich schliesse mich Deinen Ausfuehrungen an und verzichte in Zukunft darauf.


Am schoensten waere es natuerlich, man muesste gar keine HICKHACK-Threads
starten. *traeum-sweet-traeum* :-)


Gruesse

Viktoria


"Satire ist ein Spiegel, in dem der Betrachter alle anderen Gesichter
erkennt, nur nicht das eigene."
                             Charly Jenike