Ja, wir kommen und gehen -- und dann sind wir weg. Futsch. Nix mehr da.


Wissen kann nicht subjektiv sein, das haben wir hier in der Newsgroups
schon einmal ziemlich erfolglos diskutiert.

Du beginnst mit einem Argument, in dem Du die Reinkarnation als beste
Erklaerung fuer bestimmte Erlebnisse annimmst. Dagegen spricht nichts.
Nur musst Du das Argument auch durchziehen, sonst ist es nicht das
geringste wert.


Ich weiss das 2 + 2 = 4. Das entspricht den Rechenregeln. Ich weiss,
dass es regnet, ich sehe die Tropfen. Soetwas wird bei uns als Regen
bezeichnet. Ich kann natuerlich auf eine Sinnetaeuschung hereinfallen,
aber ich weiss, dass es regnet sofern ich gerade _keiner_ Taeuschung
aufsitze.


Nein. Das ist eine Hypothese der empirischen Forschung, die uns schon
ziemlich weit gebracht hat. Um genau zu sein: Die Biologie hat auf
dieser Grundlage eine vollstaendige Erklaerung dafuer gefunden was Leben
ist. Du wirst Einwaende haben. Ich nicht, ich bin damit zufrieden.

Mehr ist auch nicht drin. Aus Deiner Perspektive hat die Biologie
vermutlich wirklich nicht erklaert, was Leben ist. Fuer mich und die
BiologInnen ist Deine Auffassung von Leben aber nicht relevant. Wir sind
mit dem was wir haben zufrieden.


[Prinzip des Handelns -- Karma]

Du begruendest es nicht. Eine Begruendung muesste doch wenigstens
ansatzweise versuchen mich zu uberzeugen. Das leistet Dein Absatz nicht.
Du beschreibst nur ein Verstaendnis, nennst aber keine Gruende, weshalb
ich es uebernehmen sollte, es auch nur als plausibel ansehen sollte.


Dann sag' das doch gleich, dass Du das Reden von Reinkarnation bloss
pragmatisch meinst, um Dein Leben besser in den Griff zu bekommen, damit
aber keine metaphysischen Annahmen verbindest.

Was spricht eigentlich dagegen, dass Dritte Schuld sind? Ist eigentlich
irrelevant, denn Du kennst Deine eigenen Vorleben in so geringem Masse,
dass sie fuer Dich Dritte sind.


Aha, Berufung auf Autoritaeten -- der Papst hat da mal gesagt. _Du_
glaubst doch daran und es stuetzt einen wesentlichen Teil Deines
Glaubens, da solltest _Du_ es mir auch erklaeren koennen.


Es gibt auch zig-Tausend Menschen, die schwoeren, sie seien von UFOs
entfuehrt worden. Es gibt auch Millionen kleiner Maedchen, die heute
glauben, sie wuerden die Backstreet Boys ihr Leben lang lieben. Wir
Menschen koennen uns mehr einbilden als uns manchmal lieb ist.

Fuer Dich mag die Idee der Reinkarnation plausibel scheinen, nur nennst
Du keine Gruende weshalb sie es auch fuer andere sollte.


Bernd

---
Bernd Leemhuis                          Thinking is trying to make up
mailto:wok20b@vnr-bnxk.fh                 for a gap in one's education.
http://tiq.iaz-wrqy.pd/~lvj67n/                           -Nils Anderlohr