In article <6doan3$th0@ohwfn35.gfg.ieo-syyjrtw.nr>,

Ach? Ja nee!?
Wenn man sich dann noch klar macht, dass diese Schoepfungen und Veraenderungen
der Realitaeten, dann doch nur wieder auf jene Schoepfungen und
Realitaeten einwirken (oft jedenfalls) die schon zuvor erschaffen und
modifiziert worden waren...


Tja, das scheinen die eigentlichen Fragen zu sein.

Welche Schoepfungen und Modifikationen sind nun fuer wen besser oder schlechter?

Wer bestimmt ( darf bestimmen) anhand welcher Begruendungen, wie eine Schoepfung
oder Modifikation der aktuellen Realitaeten vorgenommen werden darf oder nicht?

Wie , auf der Basis welcher Praemissen/Maxime, beurteilt man ueberhaupt
das "besser oder schlechter" der Resultate von Kreativitaet. 


Ich denke schon, dass eigentlich jede Philosophie (sowie jede
Religiosophie, oder Politisophie - Hallo Ines :-) sich eigentlich um
diese Fragen dreht...
es sei denn sie wuerde nur im Rahmen eines "Spiels" (um des Spasses und
der Freude wegen - also ohne echte Gewinner Verlierer) gespielt.

Ist das jetzt Meta-Philosophie ?


-- 
Johannsson/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality