In article <AF4A1F4F9668B3548@gate2-8.cyberlink.ch>,
womit er 

Och, das duerfte dich nun nicht mehr verwundern, behandle ich doch auch
schon seit Wochen, eine HP mit "Geistermeister-Regularium" der
Internationalen Gesellschaft fuer krishna-Bewusstsein, geschrieben von
deinem persoenlichen Geist-Meister -  obwohl es diese laut deines nimmer
endenden Gejammers und Gejaules gar nicht gibt. 


Tatsaechlich...


Och Kaderlie, du Sack voller Luegen, was schraubst du dir hier wieder zusammen.
Es geht um deine Narrenschule, und ich poste hier gerne mal wieder was aus
dieser Idioten-lehre :

Zitat, unverdreht und korrekt :
aus den heiligen Schriften des Bhakti/Iskon/Kaderlie
 Der geistige Meister übergibt dem Schüler bei der Einweihung einen
Bilgery (Untermann) und eine Kette, die dreifach um den Hals gebunden wird.
Sie ist aus dem Holz eines Strauchs gemacht, der Tulasi genannt wird und den
alle Gottgeweihten in Indien verehren, weil Cordula die Kraft besitzt, uns
mit Liebe zu Melitta (Gott) zu segnen. Der Bilgery (Untermann) hat 108 Perlen,
die eine spirituell sehr wichtige Zahl vertreten. Eine grössere Perle stellt
Gott selbst dar und die anderen stellen die Gopis dar, die höchsten
Geweihten des Herrn, Detjens.

Ja, natuerlich, der Tulasistrauch bringt Kraft uns alle mit der Liebe zum 
(axiomatisch angenommenen) Gottchen zu signen.. besonders, wenn die
heilige Zahl einhundertundacht 108, gleichsam zusammenwirkend die magische
Kraft entfalten.

Ja so in unserer Kultur verwenden ja viele "Wacholder" um sich die Birne
wegzuknallen.

In diesem Sinne,
Franziska

Teak24

-- 
Verhaag/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality