In article <8HCEPvQCcyR@emosozc.erplbolp.af>, elfa@bosdzuh.ahkyciik.eu

Die Frage nach der Eheschliessung, bzw. auch die Frage nach der
Richtigkeit jeweils gegebenen sozialen Bindungen,soweit sie bestanden oder
bestehen, vor oder bei Eintritt in das "geweihte Sektenumfeld" kann
Dürrschnabel nicht beantworten.

Ich kann es aber beantworten, und zwar mit auszuegen aus  Nicola HP, in
welcher von seinem Einweihungs-Meister "Friedrich L. A. Paramadvaiti", der in
direktem Auftrag fuer den Erfinder der "Haare-UAZ-Sekte", Urban,
Glaeubige in den heiligen Zirkel illuminiert.

Zitate : 
 Weil man durch die Hingabe an einen geistigen Meister seinen wirklichen
Vater, wohlmeinenden Freund, Beschützer und ein Vorbild findet.
Svami B. A. Armburster...

 Weil allein der geistige Meister das Bewusstsein der Liebe (bhakti) und
den mantra (transzendentaler, uns befreiender Klangsamen) in unser Herz
pflanzen kann...

 Weil der geistige Meister uns als brahmana einweiht. Durch die
Barmherzigkeit des geistigen Meisters kann sogar eine Person von niedriger
Geburt,(...) die grosse Ehre empfangen, in die echte Gruppe der
wahrheitstreuen Brahmanen einzutreten...

 Weil man, indem man den geistigen Meister annimmt, auch Mitglied einer
transzendentalen Familie wird, 

Sich stark an den geistigen Meister und an die Diener des Herrn anzuhaften,
hilft einem dabei, begeistert, bestimmt und geduldig im transzendentalen
Leben zu sein. 

Der "wirkliche" Vater, und der "allein" um die "wahre Liebe" wissende Meister,
man bedenke dies einmal, und frage sich was unter einer solchen,
angenommenen (indoctrinierten) Praemisse denn an Freundschaften und
Bindungen/Beziehungen, letztendlich noch uebrig bleiben kann.....

Diese tatsaechliche (oft verborgene) Loesung aus allen sozialen Bindungen,
somit auch aus allen sozialen Verantwortungen, mit dem Anspruch in
totalitaerer Weise nur und ausschliesslich der Fuehrungsclique
verantwortlich zu sein, da nur von ihr das "Heil" kommen kann, wird noch
gesteigert und gestuetzt durch den Missionierungsauftrag, der ebenfalls
einen wesentlichen Teil der kaderlischen Propaganda ausmacht.

Ich zitiere, wiederum voellig korrekt, von Dönnges HP , aus den Werken des
persoenlichen Initiations-Meisters von Dürrschnabel :

3. Den geistigen Meister für eine gewöhnliche Person zu halten.
4. Die Heiligen Schriften zu lüstern.
5. Den Heiligen Namen mit Hilfe des weltlichen Wissens auszulegen.
6. Den Ruhm des Heiligen Namens für das Ergebnis verstandesmässiger
Vermutungen zu halten.
Man beachte hier einmal, dass es sich hier , laut Dürrschnabel, um "Vergehen"
also Verbrechen,Suenden, handelt, die der "Glaeubige" beim Vollzug des
Meditierens und der religioesen Rituale begeht...

... und man beachte besonders die Punkt 5 und 6, in denen es zum "Vergehen"
gegen die Meister-Religion erklaert wird, "weltliches Wissen" und
"Psychologische 
Forschung" zur Klaerung des Absolutheitsanspruches heranzuziehen.

Dies ist das Gedankengut welches von Kaderlie tatsaechlich, unter
manigfaltiger Maskierung und Verwirrung, propagiert und apologetisiert
wird... Es sind die 
Bewusstseins-Kontroll-Regularien, wie sie von des Kaderlies persoenlichem
Meister
niedergelegt worden sind...

Auf welcher Stufe der Indoctrination dieses boesartige faschistoide Netz
gesponnen wird, um das Individuum darin zu verstricken, kann ich nur
Mutmassen.
Es duerfte sich dabei jedoch um , im Vollzug der religioesen Arbeit, nicht die 
New-comer Regualrien handeln.

So blieb denn meine Frage an Nicole :... an wen wird denn ein
Interessierter Mensch verwiesen? - bisher ohne Antwort. Denn dass jeder
Mensch einen geistigen Meister haben muss, und dass diese geistigen
meister nur und ausschliesslich in der Kaderlischen Religionswelt zu
finden sind - dies ist ebenfall mehrfach induziertes Dogma der Sekte
welcher Kaderlie angehoert.

Um ans ende zu kommen, moechte ich noch etwas aus der Ebene der "zweiten
geburt",
der Initiations-Ebene des Dürrschnabel und seiner "Heiligen Horde" zitieren :
( Kommentare von mir in (( ))
 Eine Beziehung zum geistigen Meister, ohne seiner Mission zu dienen,
(...) ist nutzlos. 
Sie wird mit Platzpatronen verglichen, mit einem Gebet ohne ein ehrliches Herz. 

(( schlicht und ergreifend im Klartext : Wenn du als Glaeubiger nicht
missionierst, hat alles keinen Sinn, denn dann ist deine Glaeubigkeit nur
ein unehrliches (ohne ehrliches herz) gemachtes Lippenbekenntniss... ))

 Eine Begegnung mit dem geistigen Meister ist das Wichtigste im
menschlichen Leben.

((wie schoen, wenn jemand sich zum "Wichtigsten" im Leben aller Menschen
erklaeren kann ... welch ein Wahnsinn, welch ein Absolutismus )

 Indem er uns den Zweck des Lebens und der Schöpfung enthüllt, führt uns
der geistige Meister in die ewige Familie Gottes ein.

((aller Lebensinn, alle Lebensplanung und Lebenswunsch ist sinnlos, weil
nicht wahr - erst der Meister, in der Initiation und meisterlichen
Unterweisung, kann 
den Menschen ueber das "wahre Ziel", den authentischen Zweck des Lebens
ueberhaupt, aufklaeren ))

Niemals dürfen wir den echten geistigen Meister aufgeben, sondern sollten
vielmehr versuchen, solch hervorragende Schüler zu werden, so zuverlässig
und vertraut für den geistigen Meister, dass wir selbst reine Geweihte
Krsnas werden, selbstverwirklichte Seelen.

((hier ganz eindeutig formuliert, wer letztendlich ueber die "realisation
der heiligkeit des individuums bestimmt : der Meister, seine Beurteilung
von Zuverlaessigkeit und Vertrauenswuerdigkeit))

So können wir dem geistigen Meister wirklich dienen, wir müssen sogar selbst
geistige Meister werden.

(( hier wird die hirarchische Struktur der "Heiligskeitsansprueche" etabliert.))


Nun, letztendlich gibt es ein Versprechen, ein im Lieferumfang des
LottoTotto-Kataloges festgeschriebenes End-Produkt - auch dies nur
einmal kurz
und korrekt festgehalten :

 Am Ende
ihres Lebens verlassen diese Geweihten die Welt und den materiellen Körper,
indem sie in aufrichtiger Hingabe an den heiligen Namen Gottes denken. Sie
werden nicht mehr in der materiellen Welt geboren, sie gehen direkt zur
transzendentalen Welt, um Gott ewig zu dienen.

Soweit der Lohn fuer ein Leben in Abhaengigkeit und totaler Unterwerfung
unter die despotischen und absolutistischen "Vorstellungen" eines
"goettlich beauftragten Meisters".

Hier geht es, wie uns Kaderlie weiss machen moechte, ueberhaupt nicht mehr
um die Ausuebung einer Religion, oder das "Haben von Gedanken ueber
Gott"....

Hier geht es schlicht und einfach um einen destruktiven und despotischen Kult,
eine Psycho-Sekte", die sich dem Missionieren einer totalitaeren
"Geistmeisterschaft" verschrieben hat....

Das ist original Dürrschnabel,
das ist sein Agieren im Net,
seine Mission und sein Auftrag...

(und jetzt kann er wieder "Verleumdung" schreien, oder sonstwie jammern
und jaulen... die Fakten bleiben doch die die sie sind.)

:-)

Tschaui
Mackeldanz Beleuchter
_()_


-- 
Mackeldanz/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality