In article <g6z4t5.yw.ep@zsdiunrwz>, jmnfc@dejls.mbaujbcg.oe (Ibo
Paulmichl) wrote:


Noch mehr viel gelassener ??
Da kriege ich dann wieder Schwierigkeiten mit KNT.
Der behauptet, dass ich in einer 60 Millionen Jahre alten "Serenity"-Falle
sitze, die von LRH, der ja auch Buttha ist, konstruiert wurde.

Man kann es nicht allen recht machen.

:-)


Hering riecht ja, Panorama


oeh... "von" Schnuppelwitz, oder fuer Freunde einfach nur "Schnuppel" ?

Giovanna

Ebot

-- 
Breymann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality