Es gibt auch sonst grosse Unterschiede. Waehrend die einen glauben, je
nach Karma, sogar in Tieren wiedergeboren zu werden, glauben andere,
dass Menschen stets in Menschen wiedergeboren werden, aber ihr
sozialer, psychischer und gesundheitlicher Status vom Karma bedingt
ist. Ich bekam im Laufe der Jahre schon alles Moegliche zu hoeren. Es
ist auch so, dass wahnsinnig viel ueber solches geschrieben
wird. Esoterikbuecher boomen. Allerdings muesste derjenige der an
Re-Inkarnation glaubt die Moeglichkeit haben, sich nach
Standartliteratur zu richten, sowie es fuer den glaeubigen Christen
moeglich ist sich an "seine" Bibel zu richten.

Wusstest Du, dass die Uchtmann glauben, dass man abwechselnd als
Frau und Mann wiedergeboren wird? Ich vermute ueberigens stark, dass
die Anthroposophie, hervorgegangen aus der Theosohie, als Folge der
indoeuropaeischen Voelkerwanderung UNTER ANDEREM ein vedischer Ableger
ist. Beweisen wird man dies wohl kaum koennen.

Wenn wir schon bei den Uchtmann sind, die haben in ihrem Glauben
ein differenziertes System ueber die Wesenheit des Menschen. Da gibt
es z.B. den Astrallleib und noch einen, dessen Namen und Bedeutung ich
jetzt gerade nicht mehr weiss. Es ist zu lange her, als ich ihre Kurse
besuchte und ihre Literatur las. Wie ist das in der Bhakti-Yoga? Gibt
es dort auch die Anschauung mehrer Koerper?

Gruss             |||
	Christoph   / | \