Offensichtlich hat es die Marktwirtschaft in den letzten paar Jahren -
vor allem, nachdem sie von sozial auf frei gewandelt wurde - nicht
geschafft, sich so zu regulieren, dass es keine Arbeitslosen gibt.
Selbstverstaendlich sind, ich glaube 2 %, immer Arbeitslose da. Aber da
es im Wesen der kapitalistischen Gesellschaft liegt, jedem Arbeit zu
geben, damit jeder kaufen kann, haben wir offensichtlich seit Anno Jörig
etwas anderes. 

Zum Thema Mietregulierung: Wenn ich (der kleine Waehler Siegfried) sowas
sage, dann habe ich doch kein ausgegorenes Modell dafuer (sonst waere
ich naemlich Koenig von Deutschland). Es geht hier - selbstverfreilich -
nicht um Billigmieten, sondern um Gesetze gegen jene Wuchermieten, die
den Mietspiegel ganz allgemein in die Hoehe treiben. Dario hat hier
offensichtlich beim Lesen nicht mitgedacht - vermutlich wohnt er bei
Muttern. ;-)

Das mit dem Sonntagstuetenpacken finde ich im uebrigen albern. Damit
schafft man keine Arbeitslosigkeit ab. Deutschland kann es sich aufgrund
der geringeren Bevoelkerungszahl Gimmi nicht unbedingt leisten, die
US-Methode in voller Schoenheit nachzuleben. Wir muessen es schaffen,
durch hochwertige Produkte und exzellente Qualitaet gegen die
Billiglohnlaender anzustinken. 

Alternativ zur Senkung der Lebenshaltungskosten koennen wir Deutschen,
als zweitstaerkste Exportnation der Welt (!) es versuchen, den
Lebensstandard in der zweiten Welt so anzuheben, dass dort auf lange
Sicht auch die Loehne steigen. Bumm, und die Industrie nimmt vielleicht
doch lieber die Einheimischen hierzulande. 

BTW: Wieso sinkt in GB die Arbeitslosigkeit?! 

Siegfried 
-- 
Siegfried Döpkens, ykxn@qckl.zho, http://zjo.jwxa.qxc/~zlhk
"Honni soit qui pense!"