Hallo Jacques


Diese Problemstellung findet nur dann eine fuer mich nachvollziehbare
Erklaerung, wenn mein Verstaendnis von meinem persoenlichen Sein oder
meiner Existenz (und natuerlich auch aller anderen Lebewesen) ueber den
Horizont meines jetzigen kurzlebigen physischen Koerpers hinausgeht.
Ich versuche mal, mit Einbezugnahme indischer theologischer Texte, die
solche Gottes- und Selbst-Verstaendnisse beinhalten, ein kurz skizziertes
theoretisches Modell darzulegen. In diesem Modell wird der Koerper, der
Leib, als eine vergaengliche Huelle, ein Art Kleid, und die Seele (Atma),
das unveraenderliche innere Selbst, als die wirkliche Person darstellt. 
Ich gehe dabei von folgenden Annahmen aus, die ich kurz stichwortartig
darlege:

1) Gott befindet Sich innerhalb und ausserhalb aller Dinge. Er durchdringt
und kontrolliert das gesamte Universum. Er befindet Sich als innerer Lenker
und stiller Zeuge aller Handlungen, Gedanken und Wuensche im Innersten
aller Lebewesen.

2) Die Lebewesen sind dem Wesen nach von der gleichen qualitativen
"Substanz" wie Gott, und benutzen die physische Huelle, den Koerper,
aehnlich wie ein Fahrer sein Fahrzeug benutzt. Das individuelle Bewusstsein
wird als Merkmal dieser geistigen (persoenlichen) Existenz verstanden, was
bedeutet, dass Atma und Materie zwei unabhaengige, jedoch in Wechselwirkung
zueinanderstehende "Kraefte" sind, fuer die Gott die Ursache ist.

3) Innerhalb diese Universums wirkt, aehnlich wie das physikalische Gesetz
von Aktion und Reaktion, das Karma-Gesetz, das als Gesetz des Ausgleichs
oder Gesetz von Ursache und Wirkung umschrieben wird und sich durch den
Kreislauf von Geburt und Tod (Reinkarnation) manifestiert. Alles, was
geschieht ist demnach eine Wechselwirkung von dem, was sich die Lebewesen
in der Gegenwart einerseits *wuenschen* und was sie andererseits *tun*
(freier Wille) und den Wirkungen (karmische Reaktion) aus den *eigenen
vergangenen* Handlungen (eine urspruenglich aus dem freien Willen erzeugte
Handlung, die nun als Wirkung entgegengenommen werden muss). 
Ich befinde mich also (aufgrund meiner vergangenen Wuensche und Handlungen)
in einer bestimmten Situation, ob mir diese gefaellt oder nicht, bin aber
immer frei, wie ich mit dieser Situation umgehe - und dieses Umgehen
wiederum wird Ursache fuer neue zukuenftige Lebenssituationen werden.


Wenn ich persoenlich von Gott spreche, beziehe ich automatisch einen
solchen philosophischen Hintergrund mit ein. Denn sonst ist es mir nicht
moeglich, auch nur ein entfernt zufriedenstellendes Verstaendnis von Gott
und Seiner Hilfe (oder scheinbaren Nicht-Hilfe) zu bekommen, oder von
seiner gleichzeitigen Allmacht und liebevollen Zuwendung.

So gehe ich (in Uebereinstimmung mit der indischen Theologie, Bhakti) davon
aus, dass Gott jedes einzelne Lebewesen in der materiellen Welt begleitet.
Seine Hilfe richtet sich in erster Linie auf die eigentliche
Persoenlichkeit, die der Koerperhuelle erst Leben verleiht, jedoch nicht
mit dem Koerper, der Huelle, identisch ist. In diesem Sinne ist allem, was
geboren wird (dem physischen Koerper) der Tod gewiss. Und in dieser
Zeitspanne, in der ein Lebewesen im Koerper wohnt, wird es mit Leid oder
Glueck (physisch und/oder psychisch) konfrontiert, welches von ihm selbst
in der Vergangenheit, durch die eigenen Taten, verursacht wurde. Darin wird
ein Prinzip der Lebensschule erkennbar, das dem Zufall keinen Raum laesst.
Der Begriff *Zu-fall* erhaelt fuer mich deshalb eine sehr woertliche
Bedeutung: Zufall ist das, was einem aufgrund der Ausuebung des eigenen
freien Willens *zu*-*faellt*ï¿½. 

So oder so, mache ich Gott nicht fuer das verantwortlich, was hier
geschieht. Wenn einem alles als Zufall (im Sinne von ursachlos und ohne
individuellen Sinn und Zweck) erscheint, existiert ja auch kein Gott in
diesem Weltbild - und so kann dementsprechend kein Gott existieren, der
verantwortlich sein koennte. 
Erscheint einem das Modell des Zu-fallens (Karma) einleuchtender, schliesst
das gleichzeitig eine Schuldzuweisung an Dritte aus, z. B. an die Umwelt,
an andere Menschen, an den Zufall oder an Gott.

Fuer mich wird in diesem Modell die menschliche Existenz als eine
Lebensschule anschaulich erklaert. So versuchte ich, mir nicht mehr fuer
die guten, genussreichen oder erfolgreichen Dinge, auf die Schulter zu
klopfen, noch gebe ich fuer Misserfolg und Leid die Selbstverantwortung ab,
indem ich die "Schuld" oder Ursache einem anderen in die Schuhe schiebe.
Vielmehr versuche ich, mich mit meinen Lebenssituationen
auseinanderzusetzen, also nichts zu verdraengen, was auf mich zukommt. Denn
mit was ich immer konfrontiert werde, hat auch etwas mit mir persoenlich zu
tun, woraus sich fuer mich die Verpflichtung ergibt, aufmerksam mein
bestmoeglichstes zu tun, etwas zu lernen.

Das Ziel von Religion besteht IMHO darin, Gott zu lieben (was die Liebe zu
allen anderen Lebewesen miteinschliesst).
Wer sich mit diesem Ziel einverstanden erklaeren kann, muss zwingenderweise
den freien Willen der Seele anerkennen. Denn ohne Freiheit gibt es keine
Liebe. 
Wuerde Gott uns keine Willensfreiheit gewaehren, waere diese materielle
Welt ueberfluessig, da er uns gleich als seine ewigen Sklaven in seinem
Reich benutzen koennte.

Freiheit beinhaltet aber auch die Freiheit, Fehler zu machen. Der
grundlegende Fehler liegt wohl darin, sich selbst als Zentrum oder das
Wichtigste des Universums zu betrachten. Selbstverstaendlich wird das
niemand in dieser Form verbal zum Ausdruck bringen. Doch wenn man unser
Verhalten oder unsere Handlungsweise betrachtet, kann man diesen Anspruch
deutlich erkennen. Meist erkennen wir es an uns selbst nicht sehr gut -
leichter faellt uns diese Beobachtung bei anderen Menschen. 

Da wir uns selbst zum Zentrum machen, ist der Konflikt mit anderen, welche
sich auch selbst zum Zentrum machen, vorprogrammiert. Und aus solchen
Konflikten, die durch individuelle Macht- und Genussansprueche (Gier und
Verlangen, oft verbunden mit Neid) entstehen, werden sogenannt boese oder
schlechte Handlungen fast unumgaenglich entstehen.
Das Boese ist so betrachtet ein Produkt unserer missbrauchten Freiheit, der
Freiheit, Gott (und alle anderen Wesen) zu lieben oder sich selbst
gewissermassen als Gott (das Zentrum aller Dinge) zu fuehlen und die eigene
Liebesfaehigkeit auf sich selbst (oder auf das und jene, die wir fuer unser
"Glueck" brauchen) zu zentrieren.

Die materielle Welt eine Art Lehrplatz, ein Platz, wo die verkoerperten
Lebewesen (Atmas) das Lieben lernen koennen? Fuer mich ein sinnvoller
Gedanke.
Damit ist natuerlich Der Konflikt mit den Eigenschaften Gottes und dem
Leid, das aus unserer missbrauchten Freiheit entsteht, noch nicht
aufgeloest.
An dieser Stelle benoetigt man das obig dargelegte Verstaendnis von Aktion
und Reaktion (Karma), welches auch in der Bibel oefters auftaucht;
beispielsweise: was der Mensch saet, wird der Mensch ernten. Das wiederum
kann nur logisch aufgehen, wenn man die Wiederverkoerperung der Seele
(Reinkarnation) mit in Einbetracht zieht.

Mit dieser Sichtweise loesen sich obige Konflikte auf. Ebenfalls besteht
keine Notwendigkeit seitens von Gott, vorherzubestimmen, welche Seelen in
die sogenannte *ewige Verdammnis* oder zum ewigen Leben mit Gott *gerettet*
werden.

- Gottes Allmacht sorgt dann gleichzeitig fuer Gerechtigkeit: Jedes
Lebewesen wird mit den Folgen seiner eigenen Handlungen im Verlauf der
Wiedergeburten konfrontiert, seien es sogenannte *gute* oder sogenannte
*schlechte Handlungen*.
Und gleichzeitig schenkt
- Gottes Liebe jeder Seele (Atma) den freien Willen und auch die nie
endende Moeglichkeit, die auf sich selbst zentrierte Liebe von sich weg,
auf Gott und alle anderen Wesen zu richten.


Das war jetzt natuerlich nur eine kurze skizzenhafte Darlegung im Sinne der
indischen Bhakti-Lehre. 


Gefaellt mir. :-)


Gruesse

Viviane