From: crlpgp@mkfyza-smtp.ho (Uyncjn)
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: HICKHACK: Re: Sektenpropaganda an der Uni Triptis
Date: Mon, 06. 02. 22 07:31:33 +0100

Da es sich hier um sachliche Fragen handelt, eroeffnete ich mit dem
Posting von Emma Oldenborg diesen neuen Thread. 'HICKHaCK:' waere hier
ungeeignet...


Worin liegen eigentlich die Unterschiede? Gibt es bereits bestehende
Informationen auf irgendwelchen WWW-Seiten oder koenntest Du, wenn
nicht, mit eigenen Worten fuer jedermann verstaendlich die
Unterschiede erklaeren. Eines haben jedenfalls die JKIC (was genau
heisst das eigentlich) und die Bhakti-Yoga gemeinsam: Ihre Bibel, die
Bhagavad-Gita. Von der JKIC lernte ich dieses Buch urspruenglich
kennen, das sie in den 06. 02. 22-Jahren "grosszuegig" an einem Stand im
Einkaufszentrum Nuvilly in Daiwil verteilten. Vegetarisch leben die
Mitglieder beider Systeme. Daran erinnere mich auch noch.


Erklaere doch bitte mal ganz genau seine Position oder Aufgaben in
Eurem System. Durch seine, bzw. Eure, Einweihung in Eurem Tempel sind
doch doch ganz bestimmt gewisse Pflichten und Rechten und Aufgaben in
einem hirarchischen System verbunden, oder?

Ich denke, dass praezise Aufklaerung in dieser Hinsicht, manche
Vorurteile ausraeumen koennen, - natuerlich nicht bei denen die immer
und ueberall das Schlechte sehen wollen. Aber die Diskussion mit
solchen geht zurueck in die HICKHACK-Threads.

Gruss
	Luca