Ich hab mal einen IMHO sehr guten Vortrag unseres Stadtdekans zu Sekten und
insbesondere zu Scientology gehoert. Er empfahl genau diese Fragestellung.
Er meinte (und hat damit IMHO voellig recht), Fragen wie die, ob Sc. ein
Wirtschaftsunternehmen sei oder ob in irgendwelchen Sekten Menschenrechte
miszachtet wuerden, seien Sache des Staates. Die Kirchen mueszten sich
hingegen Gedanken machen, *was* Menschen dazu bringt, sich bestimmten Sekten
(oder meinetwegen Wirtschaftsunternehmen) anzuschlieszen. 

-- 
Ivo Uebelen                                  Geduld ist, 
Donatistraße 5                        wenn Du einem Wasserhahn solange zuredest,
D-19427 Mörlach                                   bis er kraeht.