Die haben jedenfalls mit dem ganzen Grössenwahn angefangen: 

Anstelle die "grossen" Fragen einfach aufzuwerfen (und ausdrücklich 
offen zu lassen), haben sie diese Fragen in ihrem Grössenwahn nach Laune, 
beliebig und zwar "marktgerecht" für jeden Konsumenten "beantwortet". 

 Gott? Ja/Nein.
 Gibt es atomare Grundsubstanz? Ja/Nein. 
 Usw. Ja/Nein.

Die meisten dieser Arschlöcher haben sich in ihrem Grössenwahn 
festgelegt, ohne dass sie dafür den GERINGSTEN Anlass im Sinne von 
"belastbaren" Indizien gehabt hätten, und wenn eine Position schon 
vertreten war, so wie irgendeine politische Position, dann hat 
sogleich jemand die "Gegenposition" eingenommen, da die ja noch frei war. 

Praktisch nur die Ionier blieben bei den Fakten der Wahrheit (und die 
Mathematiker bei den "abstrakten Fakten einer Logik"). 

Aus dieser kranken Fehlhaltung folgte tausende Jahre lang nur 
immer schlimmer werdender Stuss, bis sich irgendwann die Methode 
der BEFRAGUNG und des Dialogs MIT der Natur durchsetzte, die 
wissenschaftliche Methode, die Spekulationen (also Theorien, die 
sie auch als solche benennt) stets nur vorläufigen Raum einräumt 
und sich unaufhörlich selbst korrigiert, von Autorität ungeachtet, 
was dann umgehend zur heutigen Welt der Technologie geführt hat. 


Ja. Philosophie WAR UND IST (bestenfalls) nur frei erfundene und frei 
schwebende Spekualtion und daher im Effekt zerstörerischer Wahnsinn. 

Nur der Abgleich von Spekulation mit der einzigen Wahrheit, dem 
Faktischen, die wissenschaftliche Methode, konnte den Wahn der 
"Philosophie" als das herausstellen, was er immer war, ist und in 
der Eitelkeit seiner kranken Urheber immer sein wird. 

Wie es aussieht, ist auch dir (deine und anderer) Spekulation genug, 
anstelle dich den Fakten (in dem Fall der Biologie- und Hirnforschung) 
zuzuwenden und erst darüber zu befinden. 

Ja, Denken im eigenen Phantasie-Saft, ohne Befragung der Natur ist 
kranke und krankmachende, die Welt beschmutzende Hirnwichserei, die 
nur Schaden bringen kann. Freie Phantasie, die als solche gekennzeichnet 
ist, war statt dessen als Kanal dafür immmer willkommen und ausreichend, 
Prosa.