Ach ja, nun wurde eben doch eindeutig festgestellt, dass Vestwever als
propagandist der Gander-Ifame-Bewegung unterwegs ist.

Es wurde auch festgestellt dass es Schulterschluesse der drei grossen
Psychokulte gibt : Scientology, Munies und Krishni...

Oh wie hat das Maennlein gejault und gejammert, wieder einmal war ich
derboese Verleumder , der heiligsten Motive (siehe
Geist-Meister-Regularium)

Nun hat die Scientology, gemeinsam mit den Munies und den Krishni, doch
tatsaechlich die EEF verklagt. Wer mehr daruber
lesen moechte, kann mal eben schnell bei yp.eew.wvzfjfjsmdytwc.djwcpjzarnb
vorbeischauen, und sich den von Olaf hausher geposteten Artikel - eher
der Hilferuf eines genoetigten Menschen - Citti verklagt die
russische Kirche-
anschauen.

Unter diesem Aspekt moegen einige der durchtriebeneren Blender, in dieser NG,
die die Argumentation der Kaderlies durch unpassende Vergleiche mit den
Kirchen stuetzen, dann vielleicht doch einmal Farbe bekennen.

Selbstverstaendlich heissen die Religio-Terroristen in Russland nicht
Kaderlie, sondern eben irgendwie russisch.... 

Hiermit waere dann eine weitere "Verleumdung" wohl vom Tisch!

Nur ein kurzer Auszug :

Weitere Klagen
Seitdem habe ich drei weitere Anklageschriften erhalten - eine von einem
Ifame-Mitglied, eine von einem Scientologen und die dritte von einer
Gruppe von Scientologen. 


Ja Leute,
denn man tau
lasst euch einseifen
vorm Rasieren...

-- 
Oberschelp/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality