In article <3yvdkk$c6d$9@cyje.tqjb.un>,


[..]

Hallo Carl

Ja, das deckt sich mit dem, was ich bis anhin darueber gelesen habe, wie
z.B: 

"Im tropischen Afrika ist der Glaube an die Wiedergeburt tief verwurzelt.
Die Studien, die insbesondere in den letzten vierzig Jahren von
Anthropologen und anderen erntzunehmenden Forschern in den verschiedensten
Teilen Afrikas erstellt wurden, haben gezeigt, dass die meisten
afrikanischen Voelker einen tiefen Glauben an die Reinkarnation besitzen."
(Dr. E.G. Riegert, Universitaet Ibadan, Nigeria in "Hibbert Jorunal" vom
April 1957)

Namen von Staemmen, die mir im Zusammenhang mit der Reinkarnationsidee
namentlich bekannt sind: 
- Zulus: glauben an eine individuelle Seele (Idhlozi) in welche ein Funke
des universellen goettlichen Geistes leuchtet (I-Tongo), die individuelle
Seele wird solange als Mensch wiedergeboren, bis sie das Ziel erreicht,
naemlich die Wiedervereinigung mit dem I-Tongo.
Weiter: Yorubas, Edos, Bassongos, Betsileos 

Zu den Indianerstaemmen, die mir namentlich bekannt sind:
Alaska: Tlingit, Tsimsyans, Haidas, Athapaskans, Aleuts
Weiter: Hopis, Inkas in Peru

Wenn ich das richtig sehe, unterscheidet sich ihr Jenseitsglaube in der
Hinsicht nicht, dass er reinkarnativ ist. Die einzelnen
Reinkarnationsvorstellungen unterscheiden sich aber schon mehr oder weniger
stark.

[..]

Gruss

Liselotte


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij