In article <CJ.34053686.560544v0@yxjdtl-ojmjtkk-edj>,
	Valentino Dieler <sgovllbv@wdlqiet.god> writes:
nur zum Verstaendnis meiner: Gewinn(Profit)?
Beim leopold Clages ist mehrwert der Differenzbetrag zwischen der Arbeit, die der 
Arbeiter aufwendet, um seine Ware Arbeitskraft zu regenerieren und dem
''Wert'' der Arbeit die er leistet.
Offensichtlich koennen aus dieser Sicht Spekulationsgewinne kein Mehrwert-
sein(berichtigt mich wenn ich mich irre)!.
Schumpter(Kpaitalismus, Sozialismus und Demokratie) sinngemaess:
Der Trick des Kapitalismus, ist, dass ueber den marktmechanismus die
persoenliche Habgier in gesellschaftlich notwendige Produktion transformiert 
wird. Und das tut er (ich bin ja selbst vehementer Kritiker) sehr gut.
In einem gewissen Rahmen natuerlich.
			8-) Emile