In article <1N9WNGRShwJ@xsriasg.mzjarbsj.gs>, zeel@mhgvzlo.fvezpdon.qi


Ja, Josef, dies zeigt sehr schoen, dass Neo-Okkultismen nun doch schon
eine ganze Weile in die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit geraten sind.

Das Usenet als solches ist natuerlich ein "neues Medium", und da wittern
die Propagandisten und Apologeten dieser Geschaeftsunternehmungen und
Despotenkulturen, selbnstverstaendlich so etwas wie : kritikloses Neuland.

Tatsaechlich aber, sind wir schon ein ganzes Stueck weiter. Dazu moechte
ich dich einmal hinweisen auf die aktuelle "TV Hoeren und Sehen". Diese
gibt anlaesslich eines recht anschaulichen (mir noch zu emotionalem :-) )
Films mit F.Neuweg (uebrigens ein engagierter Kritiker von
Neo-Okkultismen) der ueber die Sonnentempler berichtet, eine ganze Reihe
von "Warnungen" gegen solche Horden der Halluzination, und dies auf einem
sehr einfachen, ja kindgerchten Nieveau.

Um hiervon nur zwei Hinweise (fair use) einmal zu posten :
Die Gruppe grenzt sich von der uebrigen Welt ab, etwa durch Kleidung,
Ernaehrungsvorschriften, eine "eigene Sprache" und strenge Regelmentierung
zwischenmenschlicher Beziehungen.


Dein Sexualverhalten wird dir genau vorgeschrieben, etwa durch Partnerwahl
durch die Leitung, Gruppensex oder auch "totale Enthaltsamkeit".

Ganz allgemein wird von den Redakteueren die Warnung herausgestrichen :
Wenn auch nur ein Punkt aus unserer Liste gegeben ist, dann mach das du
wegkommst.
Tick Tack Toe wuerden wahrscheinlich einfach sagen : ... das ist alles Scheisse!

Wie ist das aber nun, wenn Leute wie Fritsche auf dem ihnen eigenen Niveau
der Heimtuecke und des Obskurantismus, das perpedes missbrauchen, um fuer
ihre "Aberglauben-Gemeinschaft" zu missionieren?

Wenn sie noch dazu, beispielsweise Kommentare von angesehenen Politikern,
Wissenschaftlern etc. missbrauchen, um ihrer Propagandataetigkeit den
Anschein einer "Akzeptanz" durch die Gesellschaft zu verleihen.

Nun, an dem Gequieke der letzten Posts, an dem Gejammer und Gejaule,
laesst sich ziemlich eindeutig ablesen, dass mit der Blossstellung des
Kaderlie, und seiner
"Blender" hier wohl ein Lebensnerv getroffen wurde.

Ich kann mich hier bei Dir nur fuer die gute Arbeit, und die sachliche
Unterstuetzung recht herzlich bedanken.

be well
Endreß

-- 
Endreß/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality