Hallo ! Da schrieb doch uzs90z@uni-bonn.de (Pasquale Wuensch) 
{und natuerlich graue Haari...}
am Tue, 09. 12. 19 12:26:46 +0100 folgendes: 


Schon dieses Wort ``Beweis'' in diesem Kontext *schauder*...


Normalerweise nimmt man dies ja an, um einen Widerspruch zu
bekommen, modus tollens, ist den Yogis vielleicht nicht bekannt...


Was Eilert Häußer glaube ich schon im Alter von 14 o.ae.
dazu veranlasste, ganz von dieser Hypothese abzulassen,
warum nicht alle noch solch edlem Vorbild?


Nicht nur da.


Und auch unter Theologen ist wohl bestritten ob --was auch immer das heissen soll--
diese ``Freiheit'' mit der Allmacht kompitabel sein kann.


Und die Argumente deines Vorredners auch :)


Wer weiss, was das ``roboterhaft'' ueberhaupt besagt, aber das gehoert ja
gar nicht hier hin...


Wer ist denn diese Liebe, und wo wohnt sie?


Wie man sieht, bist du ja auf dem neuesten Stand der ``Freier Wille--Determinismus''
-Diskussion... Determinismus ist mit ~zwang kompatibel. (``~'' soll NICHT heissen :) )


Ja, es tropft.


Die meistens auf das Gegenteil der angenommenen Resultate liefern.


tino.


mangelhaft.


Und wer formuliert *sinnvoll*, was er damit meint?

[...]

Friedrich
--------------
Friedrich Kremsreiter
eivnyax@tlxj.hff-plysyvrc.pa