Juhu ein neues Märchen. Nein das konnte gar keiner ahnen. Nein, nein.


jajaj die Küsten sind aber auch jetzt erst gefährlich, auch das konnte
keiner ahnen. Deswegen gibt es ja auch noch überhaupt kein Küstenschutz.


Jjajaja der Rüstungsetat beispeilesweise der USA ist ja auch so was von
extrem zurückgegangen.


Logisch, ohne die tektonischen Brüchen hätten wir überhaupt keine Probleme.


Stimmt, die Alpen müssen weg, wir wollen eine freie Sicht zum Mittelmeer,
wenn da nur nicht die Nachkriegsstrukturen wären.


Prima Weltreleigion, aber wird es nicht lagsam mal Zeit ein paar Feen und
Elfen in dein Märchen mit einzubauen?


Stimmt, eine andere Möglichkeit gibt es natürlich gar nicht.


Und was lag nun auf dem Tisch, ein Märchen von dir?


Der Dalai Lama darf ja auch nicht in einem guten Märchen fehlen.


Je gefährlicher desto mehr Gewinne.


Aber damit ist das Märchen ja auch nocht nicht zu Ende.


Oja ich sehe schon wie die Völker sich absprechen, also jeder einzelne
spricht sich ab.


Ohja wir freuen uns schon mächtig darauf. Frage mal den Eric der liebt es
geradezu 2000 Jahre in unsere Vergangenheit zu reisen.


ja jajaaaaaa, weiter so wir lieben deine Märchen. Weiter so.

Olaf