Ignaz Miodek (jam53p@hql-ired.ac) schrieb:

[...]


Ich verstehe Deine Verwendung von "Existenz einer materiellen Welt"
nicht und schrieb das. Wie erklaert man etwas, wenn man meint, es
nicht verstanden zu haben? Oder, um beim Bild von Hell und Dunkel zu
bleiben, ich habe keine Ahnung, in welcher Richtung der Lichtschalter
zu suchen ist.


Ich verstehe Dich jetzt so, dass 'materielle Welt' keinen Bezeichner
auf etwas ausserhalb der Sprache abgibt und damit der Gedanke einer
Existenz dieser Welt sinnlos wird. Ist das richtig?

In diesem Fall - also die Richtigkeit Deiner Ueberlegung vorausgesetzt
- verstaende ich nicht, inwiefern es ziemlich dumm waere, ohne die An-
nahme der Existenz einer reellen Welt leben zu wollen. Ist sie das meta-
physische Substrat, das der Sprache zugrundeliegt, ohne irgendwie von
der Sprache erreicht werden zu koennen, eine Art Transzendentalargumen-
tation?


Erklaer das bitte am Beispiel eines Schlags auf die Leber. Im Rahmen
von Usenetdiskussionen steht es Dir natuerlich frei, die Realitaet
eines Schlages auf die Leber zu bezweifeln. Im echten Leben sieht das
anders aus, und der Fall interessiert mich mehr.


[...]


Moment - eben sagtest Du, die Aussage "es gibt eine materielle Welt"
sei sinnlos. Demnach ist diese Aussage sinnlos, und nebenbei ist es
sinnvoll, so zu reden. Ich verstehe nicht.


Wir reden nicht nur, wir handeln auch. Selbst wenn das Reden ueber die
Sprache nicht ausreichen wuerde, einer Aussage ueber die Welt Sinn zu
verleihen, blieben Handlungen und ihre Ergebnisse in der Hinterhand. Dass
sie wiederum sprachlich ausgedrueckt werden, ist per se kein Problem.
Viele Argumente verweisen darauf, dass Reden auch eine Handlung ist und
Ergebnisse zeitigen kann.

Das Problem oben entsteht, wenn man einen sehr starken Existenzbegriff
verwendet (zB in dem die Welt von der Warte Gottes betrachtet werden
kann) und zugleich an der Moeglichkeit der Erkenntnis des Existierenden
zweifelt. Selbst dann ist noch nicht alles verloren, weil noch Rueckwaerts-
argumente ala 'Ansatz, der maximale Kritik erlaubt' zur Verfuegung stehen
(die mE letzten Endes pragmatisch sind).


[...]


Dass die Existenz der Welt eine metaphysische Vorstellung im engen Sinn
und nicht zu vermeiden ist.


Bisher wuerde ich Dich zu den Metaphysikern zaehlen.
   Uwe