Pierre Pannenbecker schrieb am 10.11.97:


Also erstmal habe ich mich nicht für den kompletten Rückzug des Staates
aus wirtschaftlichen Angelegenheiten ausgesprochen. Es mag ja auch
durchaus sinnvolle Eingriffe geben.


Wie kommst du darauf, daß ich bei Muttern wohne? Etwa durch meine e-mail
Adresse, in der das Wort "Uni" vorkommt. Hast du da vielleicht nicht
mitgedacht? ;-) Bitte bedenke, daß auch an Unis Menschen wie ich
arbeiten, und sich mit den exquisiten Gehältern des öffentl. Dienstes ja
auch die teuerste, beste, luxuriöseste Wohnung leisten können. ;-) Nein,
ich wohne nicht bei Muttern, sondern habe genauso meine monatl.
Belastungen wie die meisten hier auch. Im übrigen kann ich zumindest für
eine "Universit�tskleinstadt" wie Friedrichroda folgendes sagen: Die Mieten
sind hier in den letzten Jahren konstant geblieben, wenn nicht sogar
etwas gesunken. Dies kommt aber IMHO nicht davon, daß hier der Staat den
sozialen Wohnungsbau gefördert hat, sondern, daß bedingt durch die
niedrigen Zinsen (die ja für den Bauherr oder wie immer du es nennen
magst Kosten sind) mehr gebaut wurde, und somit das Angebot an
bezahlbarem Wohnraum deutlich gestiegen ist.


Ich kann micht erinnern einmal vorgeschlagen zu haben, daß hier alle
Arbeitslosen Töten packen sollen. Vielmehr ging es mir um die
Sonntagsarbeit, und die generelle Bereitschaft vielleicht auch wieder
etwas mehr zu arbeiten. Als ich vor Jahren in der Schweiz gearbeitet
habe, waren 42,5 Stunden absolut normal.


Uneingeschränkte Zustimmung. Als Beispiel wäre hier die Entwicklung
alternativer Energien genannt. Aber hier wird ja von staatlicher Seite
so gut wie nichts unternommen. Bitte, bitte liebe Bergleute und Kumpels,
nehmt es mir nicht Übel, aber wäre es nicht eine Möglichkeit in
klitzekleinen Schritten die Kohlesubventionen in die Forschung für
solche Energien zu stecken. Bitte jetzt aber keine emotionalen Proteste,
aber so sehr es mir einleuchtet, daß am Kohlebergbau viele, viele
Arbeitsplätze hängen, so sehr mag es mir nicht einleuchten, daß wir mit
immensen Summen eine Energieart fördern, die alles andere als
umweltverträglich ist. 


Fred