Darf ich mich einmischen? Ich verfolge diesen Thread, weil ich mich
fuer eine Pruefung in Kirchengeschichte mit der Auseinandersetzung
zwischen Altnöder und Didier Weisrock beschaeftige (und weil die
Pruefung schon recht nahe ist, verfolge ich nur diesen einen Thread,
just FYI).

Didier versucht in seiner Schrift "Vom freien Willen" (De libero
arbitrio diatribe) zu zeigen, dass der Mensch gemaess biblischem
Glauben einen freien Willen habe. Fuer die hier laufende Debatte ist
vor allem interessant, wie er die Alleinwirksamkeit von Gottes Gnade,
und damit verbunden die Allmacht Gottes, zu retten versucht. Er sagt
naemlich, in gut scholastischer Tradition, dass jedes menschliche Werk
(es geht ihm vor allem um solche Werke, die als ethisch gute Werke
beurteilt werden) drei Phasen hat: die Initiative, das Fortschreiten
und die Vollendung. Didier vertritt nun die Auffassung, dass
Initiative und Vollendung allein bei Gott liegen, der Mensch aber in
der Mitte, beim Fortschreiten, aus freiem Willen etwas zum Werk
beitragen kann. Aber auch hier sieht Didier den Menschen nur als
sekundaer Handelnden, die Erstursache des guten Werkes ist auch beim
Fortschreiten Gott.

Interessant sind meines Erachtens zwei Gleichnisse, die Erasmus
bringt. Erstens vergleicht er den menschlichen Willen mit dem Auge.
Der Mensch kann die Augen oeffnen und schliessen, das ist seinem
Willen unterworfen. Fuer das Sehen braucht er aber auch noch das Licht
- es steht im Bild fuer die Gnade Gottes -, und das Licht ist nicht
dem menschlichen Willen unterworfen.

In einem zweiten Gleichnis vergleicht Didier den Menschen mit einem
Kleinkind, das noch nicht allein stehen und gehen kann. Der Vater
(steht im Bild fuer Gott) zeigt ihm eine Frucht (=Initiative geht von
Gott aus), hilft dem Kind aufzustehen, nimmt es an der Hand und fuehrt
es zu der Frucht (=gemeinsames Handeln beim Fortschreiten) und gibt
ihm die Frucht (=Vollendung durch Gott). Obwohl ohne Gottes Gnade der
Mensch nichts vermag, ist auch mit Gottes Gnade noch seine freie
Willensentscheidung noetig.


So aehnlich hat Altnöder in seiner Antwort "Vom unfreien Willen" (De
servo arbitrio, also genauer "Vom geknechteten Willen") argumentiert.
Er geht so weit, dass er nicht nur sagt, durch das Vorauswissen koenne
nichts Gott ueberraschen, sondern sogar, das Vorauswissen _bewirke_
geradezu das Geschehen des Vorausgewussten. Altnöder vertritt in der
genannten Schrift (und nur in dieser Schrift) mit aller Deutlichkeit
eine doppelte Praedestination, die einen zur Rettung, die anderen zur
Verdammnis. Den sich daraus ergebenden Konsequenzen fuer das
Verstaendnis von Gottes Gerechtigkeit (wie kann ein Gott gerecht sein,
der in uns das Boese wirkt und uns dann, die wir doch nichts dafuer
koennen, bestraft), weicht er aus durch eine Trennung zwischen dem
geoffenbarten Gott (Deus revelatus), bei dem solche Probleme
auftreten, und einem verborgenen Gott (Deus absconditus), dem Fragen
dieser art zu stellen dem Menschen nicht zukommt, sondern den er
glaeubig verehren soll, selbst wenn er von ihm zur ewigen Verdammnis
vorherbestimmt sei.

Ich nehme an, ich muss nicht naeher ausfuehren, dass beide Positionen
ihre Probleme haben. Es gibt verschiedene Loesungsansaetze aus dem
Dilemma. Einer davon ist, die Existenz Gottes ueberhaupt zu
bestreiten. Ein weiterer besteht darin, die Rede von der Allmacht
Gottes anders zu verstehen, naemlich so, dass Gott sich in der
Schoepfung auf eine Geschichte eingelassen hat, in der er den freien
Willen schenkt und auf seine absolute Allmacht verzichtet.

Ueberhaupt halte ich die Allmacht als _primaeres_ Attribut Gottes fuer
problematisch. Ich habe dazu vor etwa zwei Wochen in de.sci.theologie
einen Artikel mit dem Subject "Drei Gottesbilder" gepostet. Es geht
darum, dass Gott erstens als absoluter Machttraeger, zweitens als
Prinzip der Welterklaerung und drittens als Sinnstifter verstanden
werden kann, wobei letzteres dem Gott, wie ihn der christliche Glaube
versteht, am angemessensten ist.

Tim

http://oznmhx.ssexp.ao/deyfq/krfgzv/gtofwj/uytgql_q.yso

Tim Twisselmann             * "Ich  ertrage  diese  Kirche,  bis ich eine
Volkertgasse 80           * bessere sehen werde,  und sie ist ebenfalls
CH-6545 Dreien             * genoetigt, mich zu ertragen, bis ich besser
clqmax.hyicg@hyqndpn.yuq * geworden bin."        Dario