Bis zu diesem Punkt der Argumentation, bei der ja noch offen ist,
wie 'Gott' definiert wird, ist sie rational. Danach wirds aber
kritisch wegen der Paradoxie. Ich stimme jedoch darin ueberein, 
dass der Ausgangspunkt, die Aussage "Isa ist die Mutter Gottes" 
in einem rationalen Diskurs zu ueberpruefen, falsch ist. Dies zu 
zeigen war ja Sinn und Zweck der Debatte. Wir koennten jetzt 
eigentlich aufhoeren.


Ja, das weiss ich. Aber den nach Konvention riechenden Begriff
'ueblich' lese ich als Signal, dass du zumindest ahnst, dass
in dem Isa-Statement moeglicherweise der Begriff der 'Mutter'
anders (bildhafter) verwendet wird und du mit dem Begriff des
'Ueblichen' rechtfertigst, eine dir genehme Definition zu waehlen,
die die Voraussetzungen fuer deinen logischen Beweis mitbringt.


*Du* hast dieses Verstaendnis zugrundegelegt. 
Aber damit 'widerlegst' du eine Aussage, die so von niemandem 
behauptet wird. Wuerdest du mit derselben Logik auch den Satz 
"Trinker ist der Vater der Atombombe" widerlegen?
Im uebrigen funktioniert dein Beweis auch unter Zugrundelegung des
ueblichen Begriffs der Mutter nicht, weil der Begriff der Allmacht
keineswegs ausschliesst, von einer Mutter geboren worden zu sein:


Wie kommst du darauf, dass Isa erst die Existenz Gottes 
*ermoeglicht*? Das ist ebenso eine metaphysische Annahme,
die man nicht pruefen kann. Ich behaupte mal, dass Gott die
Isa quasi als Werkzeug 'benutzt', um in bestimmter Gestalt
den Menschen zu begegnen. Klar ist er als Baby auf Fuersorge
und Schutz 'angewiesen', aber auch das laesst sich analog
interpretieren: Es war der Wille des Allmaechtigen, dass
dieses Baby Schutz und Fuersorge bekommt, also geschah es so.
Also ist das Baby = Gott nur von sich selbst abhaengig.
Das ist eben das Paradoxe an dem Begriff der Allmacht.
"Kann Gott einen Stein schaffen, der so schwer ist, dass
er ihn nicht hochheben kann?" "Kann Gott eine Gestalt
annehmen, in der er darauf angewiesen ist, gefuettert zu
werden?"

Deine "philosophische Debatte, die sich auf die logische 
Haltbarkeit einer Aussage stuetzt", also rational sein soll,
kann sich eben nicht auf Paradoxca stuetzen, deren  
Haltbarkeit nicht ueberpruefbar ist. Der rationale Diskurs
kann Glaubensaussagen bzw. metaphysische Annahmen
eben *nicht ueberpruefen*. Das blosse Feststellen von
logischen Inkonsistenzen (unter Verwendung der Definitionen
des metaphysischen Systems selbst) sagt im uebrigen noch
nichts ueber dessen Wahrheits- oder Realitaetsgehalt, da
der 'Schluss', dass etwas logisch Unmoegliches auch nicht 
existieren kann, selbst metaphysischer Natur ist.


a) Wegen der Paradoxie des Allmachts-Begriffs hast du nichts
'widerlegt'. b) Durch deine Wahl genauer Definitionen kannst
du bestenfalls deine spezielle Interpretation des Satzes 
widerlegen.


Ja, da stimme ich zu. Aber was folgt aus dem Feststellen
logischer Inkonsistenzen in einem metaphysischen System?
Dass es 'falsch' ist? Dass es nicht 'der Realitaet' entspricht?
IMO folgt nur daraus, dass es eben einem rationalen Diskurs 
nicht zugaenglich ist. Zudem ging es in diesem Thread nicht
nur um die Ueberpruefung der logischen Konsistenz, sondern
auch um eine empirische Ueberpruefung. Da der Schluss von
logischer Inkonsistenz auf die empirische Nichtexistenz
nicht zulaessig ist, kann man nur feststellen, dass keine
Beobachtung metaphysische Aussagen stuetzt oder widerlegt.


Wann kannst du sicher sein, dass beide 'dasselbe Verstaendnis'
von etwas haben (was ist das ueberhaupt?). IMO kann jeder
nur nach seinem *eigenen* Decodierungsschema feststellen, ob
die Kommunikation mit dem anderen 'funktioniert'.


Ja, wenn man einen rationalen Diskurs fuehren will, dann muss
man logische Ueberpruefbarkeit und damit die so definierte
Gueltigkeit von Begriffen fordern. Das ist auch der Grund,
weshalb man keine paradoxen Begriffe wie eben die Allmacht
verwenden darf..... Wenn du ganz allgemein von 'System'
sprichst und damit auch metaphysische und Glaubenssysteme 
einschliesst, dann kann ich dem nicht ganz folgen. Weshalb
sollte Konsistenz *innerhalb* eines solchen Systems gefordert 
werden? 


Eben. Dass Widerspruchsfreiheit in einem rationalen System
bzw. in einem rationalen Diskurs gefordert wird, ist
unmittelbar klar. Man kann dies nicht auf alle Systeme
und auf nicht-rationale Diskurse (z.B. bildhaftes Erzaehlen,
Gleichnisse etc. pp.) verallgemeinern (s.o.). Wenn in 
einem rationalen System von der Gueltigkeit einer Aussage 
gesprochen wird, so muessen dem nicht dieselben Kriterien
zugrundeliegen wie in irgendeinem anderen System, das ebenfalls
'Gueltigkeit' beansprucht. Versucht man  
einen rationalen Diskurs *ueber* ein metaphysisches System,
dann gelingt die logische Konsistenzpruefung, wenn ueberhaupt,
nur durch Uminterpretationen und Implantation 'gueltiger' 
Definitionen, so dass man am Ende irgendeinen Pappkameraden
'falsifiziert' hat. Warum kann man sich nicht damit 
zufriedengeben zu sagen, dass es Systeme und damit verbundenen 
Sprechweisen gibt, die eben nicht die Kriterien des rationalen
Diskurses erfuellen? Was will man mit dem Nachweis 'Aetsch, in
meinem System bist du aber nicht valide und sogar inkonsistent!'
erreichen? Dass man nicht mehr daran glauben kann?
Hinweisen moechte ich nur darauf, dass erstens die Kriterien von
Wissenschaftlichkeit, Rationalitaet etc. selbst wiederum auf
nichtueberpruefbaren Setzungen  beruhen. Zweitens habe ich mir
hier zwar auf die Schlicht-Variante des Rationalismus in
aufklaererischer Geste eingelassen, erinnere aber daran, dass
es ganz andere Vorstellungen zu Wissenschaftlichkeit und
rationalem Diskurs gibt.

-- 

Domenico Flaadt
mailto:l2dbbx@yxwq.qful.hip-coui.ke
http://wso.zfpy.hes-potk.oa/Nespj/nnptad/kjmrx.xxfv