Ignorantia non est argumentum (Unwissenheit ist kein
Argument)(Hiendl)
Und noch eins:
Die Idee wird zur materiellen Gewalt wenn sie die Massen ergreift (V...)
Huhh, schrecklich... aber die Arbeitslosen machen ja keinen richtigen
Stunk. Dann wird eben noch ne Weile so weitergehen.

Nein, nur in Deiner Vorstellung ist es dass oder in den Augen der
Gesellschaft, aber das heisst noch lange nicht, dass man diese Meinung
als Individuum teilen muss. Nur, so scheint es, ist der Dissens fuer
viele die ich kenne das groesste Problem ueberhaupt. Aber mitunter muss
man den Dissens und die Konfrontation mit offiziellen Meinungen Medien
und Einstellungen suchen und aushalten. Und zwar um den Preis des
eigenen Ueberlebens willen. SOnst landet man auch geistig da wo man die
Arbeitslosen so gern hinstellt: in der  Looserecke. Da sind sie aber
falsch, sie muessen aber dahin wo in Deutschlanfd heutzutage kein Platz
mehr ist: zu denPionieren und Unternehmern. zu verlieren haben Sie eh
nichts mehr. 

 Ich kann nur glauben das Du auf
Weil ich ab und zu Verstopfung habe, kenne ich das Leben nicht unbedingt
besser als jemand der keine Verstopfung hat.

Das ist nicht die Frage. Irgendeine Arbeit bekommt man immer.
Ich behaupte aber doch.


Tja, wenn Du das so siehst, dann darfst Du dich auch nicht ueber die
Wirkungen der gesetzmaessigkeiten beklagen, die du so schoen
kritisierst. Auch soziale Gesetze sind objektiiver natur, dh sie setzen
sich durch ob wir das wollen oder nicht. Der Witz ist diese
Gesetzmaessigkeiten so zu benutzen, dass wir das richtige ergebnis
erhalten. Naja, zu erhalten hofft. 

Oekonomie ist kein Existentialismus (kleines Wortspiel) sondern eine
Wissenschaft von Massenerscheinungen (neudeutsch Epiphaenomenen).
Ich wuerde das Fallgesetz auch gern abschaffen. Die Gesetze im
Gesetzbuch sind vom Menschen gemacht. Die gesetze der Oekonomie setzen
sich spontan im handeln vieler Menschen durch.

		8-) Philippe