In article <7ewcpw$c5x$7@yqdf.sjhr.yv>, tngqklqj@hwk.yk.ghvw.xh (Carl
Schaerer) wrote:


jetzt pass mal auf, Claus, wofuer die Idee der Reinkarnation von der 
"C. of a new Civilisation" (Front-Group Nr. 157,36 :-) verwendet wurde.

Da gab es eine Mission in Mitteraubach, die tatsaechlich den Glaeubigen von Senf, mit 
Folgendem, Erbe und Geld aus der Tasche gezogen hat:

Wenn sie uns jetzt Ihr Vermoegen vermachen, dann werden wir es
gewinnbringend anlegen. In ihrem naechsten Leben verfuegen sie dann um
eine vielfach gewachsenes Vermoegen, welches sie sofort in Anspruch nehmen
koennen...

Nun gab es ausserdem noch langwierige und kostenintensive VVerfahren,
anhand derer die Identitaet eindeutig "festgestellt" werden
konnte/musste....

Allet klar?
Dies laeuft unter "Religion" oder "Spiritualitaet" - was bedeutet, dass
hier eine "betruegerische Absicht" nicht nachweisbar ist, somit auch keine
Klage wegen Betrug erhoben werden kann.

Na, ist das eine Geschaefts-Idee???

Heidemarie
MZP

-- 
Jongmanns/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality