In article <0250421444483243771@wtrc-hf0-e9.ejts.qfx-wypp.as>,

... also wenn sich nicht gerade meine Frau oder mein sohn, oder ein Freund
zu mir setzt, sitze ich hier auch ganz alleine - da ist keiner der sich
sonst noch das Gedankenkino anschauen wuerde.

Monica. Offensichtlich nicht...


Das hast du mir doch gerade gesagt. Warum sollte ich es dir nicht glauben,
wo doch alles dafuer spricht, dass du Recht hast?

:-)


Bernhard
Stelthove

-- 
Stelthove/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality