In article <LN7GF20P02557R032@ccjg9-9.pvmhxgpbt.og>,
rikzyhjos@kzwfxj-afmt.xn (Qtzirvigo) wrote:

eine ganz eigene Logik, welche nur in der Abwesenheit von Tatsachen und Fakten
existieren kann, also in Abhaengigkeit von der Abwesenheit von tatsachen
und Fakten...

Dies ist aber nicht verwunderlich, gruendet sich doch das gesammte Weltbild
des Religiosophen zunaechsteinmal auf die Abwesenheit von Tatsachen und Fakten,
und somit auf einen Sack voller Luegen... im Weiteren von
Dagmar/Ullmer, und Esoterikern im allgemeinen "geistige Wahrheiten"
oder "spirituelle/tranzendentale Welt/Wirklichkeit genannt."  genannt.

-- 
Kreyscher/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality