In article <JL1R0AL1133641E82@fktb4-8.lxlhkeieq.nj>,

Waere der Markt fuer fuer Aufklaerung ueber Sekten und andere
Bewusstseins-Kontrollen, auch nur annaehernd so gross wie der
Esoterikmarkt,
wuerde die Szenerie sicherlich hinhauen...

Diese "selbsternannten" Experten sind zudem meist "Aussteiger", die ihre
Arbeit auf die Erfahrungen greunden, die sie tatsaechlich gemacht haben.


... das ist laengst nicht mehr "unbekannt". Und ich darf dich hier einmal
auf eine Kleinigkeit hinweisen, die beachtenswert ist : du selber, und
deine Geistmeister "warnen" vor den "falschen Meistern" ! 

Die Experten-Haltung, auf dem Gebiet der mentalen Steuerung des
Verhaltens, liegt zuersteinmal bei solchen Apologeten wie dir, und anderen
Sekten-Apologeten...
So beginnt deine Homepage ganz folgerichtig auch mit einer "Klassifizierung der
Religions-Auffassung", und steigert sich bis zur Klassifizierung und Beurteilung
jedweder mentalen Schule, ja bis hin zu Diskrimienierung und voelligen
Herabsetzung von "anderen Ansichten"...

Und du merkst es nicht mal, weil deine Kommunikation sich nur noch auf der
Basis vorfabrizierter Behauptungen abspielt.


Tabea. Hier stehe ich zu meiner Feindschaft... alles andere waere gelogen.


Viel Geld habe ich gemacht, als ich noch ein Mythenschmied gewesen bin...
Dann kamen lange Jahre, in denen ich erst lernen musste, mir mein Geld auf
ehrliche und anstaendige Weise zu verdienen...
Und dann fing ich an, die o.g. Feindschaft zu kultivieren. Und ich bin in
der gluecklichen Lage diese Arbeit voll finanzieren zu koennen, und nicht
einen Pfennig, auch keine obskuren Aufwandsentschaedigungen oder so was,
zu benoetigen.

Und die meisten Leute die ich kenne, die wirklich gegen die
Sekten-Strategien kaempfen, tun dies unter Einsatz ihrer persoenlichen
Mittel und oft genug unter erheblichen persoenlichen Risiken.


So laeuft das Spiel wohl...
aber sicher kannst du dein Trittbrett genausowenig reflektieren, wie die
oben von dir abqualifizierte "Experten-Stellung"!

-- 
Isengard/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality