Die Chemiker befassen sich nicht mit der Untersuchung und Verwertung von
Abfaellen: Beweis: wir haben ein Muellproblem. ;-)
Die Wahrheit ist, Arbeitslosigkeit wurde nicht als ein eigenstaendiges
Problem wahrgenommen, sonder als Resultat fehlerhafter politischer
Entwicklungen und unzureichender kenntnisse oekonomischer
gesetzmaessigkeiten. Im schlimmsten Fall war es ein konjunkturelles
Problem. Was jetzt gerade abgeht ist eigentlich noch sehr in der
wirtschaftswissenschaftlichen Kontroverse. Die meisten Rezepturen sind
gesunder menschenverstand verbraemt mit etwas wissenschaftlicher
terminologie.
Doch die Wirtschaftswissenschaftler dafuer verantwortlich zu machen,
dass es Arbeitslose gibt gleicht dem der die Chemiker verhaften moechte,
weil Schwefelsaeure atzend ist. 


Was bitte ist in den Wirtschaftswissenschaften deskriptiv? Schon die
Datensammlung ist extrem theorielastig (siehe Diskussion um das
Bruttosozialprodukt und Oekobilanz).

	8-) Karlheinz