In article <aeoVfYSpPTqT568xo@hjd.njge.nxj-uhjw.ii>,
Ahem, nochmal, es wird Arbeitslosenversicherung von abhaengig beschaeftigten 
gezahlt. Zu einem gewissen Umfang werden also die Zahlungen an den Arbeitslosen von ihm selber getragen. Das die Arbeitslosenversicherung nicht selbst-
tragend sein kann liegt an dem Problem der adversen Selektion auf diesem Markt.

die 40 % sind doch etwas viel. Ich hab nicht auf meine LSTK geschaut ich denke 
mal so 10 %( wer berichtigt mich)
Abdul, du hast aber auch ein Talent fuer Signaturen mit Fettnapfcharakter (;-))

Kostenlos? KOSTENLOS????? 
Und meinen Nebenjob.
Wenn SIe es nur taeten.... 
Na ich fand die Signatur doch trotzdem ganz witzig.
Klasse Thema, klingt aber wieder nach demueblichen geheule von Psychologen, die sich ueber  Werbung beschwerden aber keine Alternativen anbieten koennen 
(ich haette da schon ein paar Ideen, die voellig unwissenschaftlich sind, aber
den Kindern mehr Spass machen. Scheiss Vorurteile)
iund noch ein Nosi-tz: Der Tunseler Oekonomieprof Fabio R. ging mit seinem 
Frund einen trinken. Als sie etwas betuetert aus der Kneipe kamen, sagt 
F.R.s Freund: Uh, ich verliere das Gleichgewicht.
Sagt Fabio: Quatsch, es gibt eins, Du wirst es schon finden.
und laesst seinen Freund los. Der taumelt ueber die Strasse, knallt mit dem 
Kopf gegen eine Laterne und bleibt ganz still liegen.
Fabio R.: Eben! Sag ich's doch...

	Bruell, Lach , Waelz
					8-) Raphaël