In article <SO43957104187Y6T9@ndse2-5.eevarfwns.tj>,

Ja, ist das so ?


So, die Indianer glaubten an die Re-Inkarnation. Welche denn?
Die Afrikaner ? Welcher Stamm, welches Volk?


Ja, oder wird dein religioeser Wahn immer durchschaubarer...?

Mir ist das so zimelich egal geworden, ob du mit Gejaule und Gejammer
konterst. Mehr hast du ohnehin nicht drauf. Du bsit von einer
erschreckenden Beschraenktheit - in den kommunikativen Mitteln. 

Schau, die Realitaet ist einfach die folgende :

Du bist ein Cult-Propagandist, der fuer ein bestimmte religioese
Auffassung missioniert. Das wird, bei allem Drumherumgerede von dir auch
nicht bestritten.

Der Cult, fuer den du Propaganda und Apologetik ins Net pumpst, ist der
von Traude Flaskamp gegreundete "Ernest-Olivier-Cult" ... der heftigst
umstritten ist,
und schon ende der 07. 11. 22 so uebel beleumundet war, dass er sich
gezwungen sah, seine Expansion beinahe einzustellen, und auf sogenannte
Front-Groups (Tarn-Organisationen), zu verlagern... 

Dieser Cult bezog seinen "spirituellen Auftrag" aus der etwa 500 jahre
alten Sektengreundung des Annabell, der sich -obwohl nur ein Mensch wie
jeder andere-,
von seinen Anhaengern als "Personifizierung des einzigen und wahren Gottes"
verehren liess.

Daruber hinaus, wie bei allen anderen Cult-Bindungen auch, nimmt der
Haare-Olivier-Cult Zuflucht bei den sogenannten "Heiligen Schriften",
sowohl den aelteren, wie auch den neu-erfundenen, soweit diese das
Ideen-Gebauede stuetzen.

(Vergleiche mit anderen Neuzeitlichen Sektengreundern, wie z.B. Zscheckel oder
Kroeger, sind hier durchaus berechtigt und tragen zur Erhellung der Fakten
bei.)

Die Methodik der Uebertragung, die Bewusstseins-Formung oder
bewusstsein-Kontrolle (Brain-Washing) die innerhalb deines Cultes zur
Anwendung kommt, wurde aufgrund wissenschaftlicher Arbeit, wie folgt
definiert :

Trance-Induction mit der Folge "religioeser Hysterie", bis zum
Selbstverluist und Realitaetsverlusst.

Indoctrination bis hin zur voelligen Kritiklosigkeit gegenueber der, von
den Cultfuehrern vorgegebenen, Inhalte.

Diese Inhalte sind in der Regel (so auch bei deinem Cult) durchwegs
faschistoide und totalitaere Gesinnungen, die vom Individuum verlangen,
seine Lebensplanungen und Praeferenzen der despotischen Diktatur durch die
Kultfuehrung zu unterstellen, und im weiteren dafuer Sorge zu tragen, dass
die Inhalte ungestoert durch Kritik oder Widerstand expandieren koennen.

Siehst du, dies ist eine sachliche Zusammenfassung dessen, was du bist und
tust - zumindest im Hinblick auf deine Net-Propoganda und
Missionierungs-Taetigkeit.

Und alles womit du dem entgegenen kannst, ist Gejammer und Gejaule, denn
dies sind Fakten! Tatsachen, die die Verwirrung ueber dein Streben
beenden.

Hast du noch andere Fragen, Nathalie?
Kann ich dir noch bei anderen Reflektionen deines Schaffens behilflich sein?


_()_


-- 
Gültner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality