In article <006617682230199013312@hifi-mq7-o6.udyk.pjt-qgvr.ao>,

Jo, Berend... ich will mich da auch gar nicht auf irgendeinen Streit einlassen.
Aber ich denke nun einmal, beobachten zu koennen, dass die Verarbeitung
der Huehnerkrakeln und Symbolsuppe, die zu gegebener Zeit auf meinen
Schirm expandiert, in meiner Gedankenwelt vorgenommen wird...

Moeglich dass es bei dir anders ist, moeglich dass es bei dir irgendwie so
dicht ist, dass eine uebersetzung der krakeln, aufgrund des von
betreibenen programs, (oder der programme) nicht notwendig ist...

Ich weiss es doch nicht!

Ich sitze auch definitiv vor diesem Schirm, dennoch sitze ich in einem
Gedankenkino - watt willse machen.


Ich verstehe hier tatsaechlich keinen Zusammenhang. Ich finde es reichlich
unwichtig mir daruber gedanken zu machen, ob ich kleine Maennlein im Kopf
habe, die wiederum kleine Maennlein im Kopf haben - oder Weiblein...
Ich koennte ja noch nicht einmal diese Idee annahmen oder zurueckweisen, ohne
den begriff "Ich" zu benutzen, es sei denn, ich haette so ein maennlein,
und wuerde sagen dass, dieses Maennlein diese idee zureuckweist --- aber
das waere doch offensichtlich dann verrueckt - oder ?

Habe ich aber ein Maennlein, so besteht zwischen mir und diesem Maennlein eine
irgendwie geartete Distanz - sonst waere es mir nicht moeglich
(gleichgueltig ob physikalisch, oder philosophisch, oder psychsisch)
dieses Maennleinn zu beobachten - infolge dessen kann dieses Maennlein
_nicht_ ich sein, sondern nur ein Fiktion des Apparates vermittels dessen
ich denke, bzw. "mir vorstelle"...

Diesen Apparatus, benutze ich auch, wenn ich die Huehnerkrakeln und Symbolsuppe
organisiere, strukturiere - dieser Apparatus wird von mir Gedankenkino genannt.

Berend, wo ist hier das Problem?
Bin ich mit irgendwas durcheinander gekommen?
Gibt es bei dir, in deiner Aktivitaet, jetzt, hier beim lesen und
schreiben, keine Instanz, die das Verstehen der Texte revidiert, und
Antworten beurteilt,
verwirft, neu ansetzt, umformuliert, sich erinnert, Zusammenhaenge
erschafft und aufloesst...

Was ist los?


Ich kann dich ueberhaupt nicht verstehen.
In einem Post sagst du :
Jean-Luc:

Berend:
Es waeren wohl sprachliche Mittel. (Habe ich etwas geschrieben, was ich
deshalb nun wiederrufen muesste?) Alle Methoden, die ich mir vorstellen
kann -- einschliesslich direkter Hirnmanipulation -- verwenden eine
Sprache, d.h., etwas, was wir so bezeichnen wuerden

einschliesslich die direkte manipualtion am hirn, wird von dir hier als
"Sprache" also als "Information", Datenstrings, bezeichnet...


Tja, das mag so sein. Das kann ich nicht beurteilen.
Wenn du mir jetzt noch einen Hinweis darauf geben koenntest, welche
Absicht du hinter dem Gaukelspiel vermutest, dann koennte ich
moeglicherweise wieder 
etwas von dem verstehen, was du hier geschrieben hast.
So aber entgeht der Sinn des Gesagten meinem Verstehen, und alles was sich
einstellt bei mir ist Verwirrung, Verunsicherung.

Aber das ist nicht schlimm, damit kann ich prima umgehen.
Also kein Grund, sich weiter Gedanken zu machen.

So kann ich nur wiederholen, was ich sagte, bevor Adelheid Einspruch erhob :

Vergiss es,
es ist nicht wichtig!

be well

-- 
Ahlandt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality