In article <DX78917624391U4Y1@btpz0-3.gbnsicwnm.pr>,

Nun, hier aus dem "Manifest" der Haare krishna-Bewegung, folgender Auszug,
von deiner Homepage :
Praragraph 28 
28. Wir glauben, dass .. die Reinheit, ...
... die Hauptstützen für eine gesunde Gesellschaft sind. Diese
sind entsprechend zerstört durch ... die unerlaubte
Sexualität,

Na bitte! Das an anderer Stelle des von dir publizierten Machwerkes die
Homosexualitaet, sowei die aussereheliche Sexualitaet, sowie die
Empfaengnissverhuetung , letztlich eben auch der Wechsel des partners,
etc. zu den "unerlaubten Sexualitaeten" gerechnet wird, welche
letztendlich die Gesundheit der Gesellschaft zerstoeren, kann ich
ebenfalls noch posten..
kein Problem.

Was meinst du?
Schau mal Uhlenkotte, ich vertrete hier erstmal nur die "faktische" Seite,
ohne Drumherumgerede, ganz einfache, nachpruefbare Fakten und Darlegungen,
die jeder Interpretation entbehren. Nur das erstmal. 

Noch andere Fragen Viktoria.
Ruhig weiter von dieser banalen und trivialen Art - ich werde sie nur mit
Auszuegen aus deinem Material beantworten...

Allerdings werde ich die "Schoenrederei", und die Verwirrung auch weiterhin
aus diesem Schund herausfiltern, um die Sachen so darzustellen, wie sie in
Wirklichkeit auch gemeint sind...

Das ist alles was ich tue.
Ich habe zu den von mir zitierten Texten, von deiner Homepage, noch nicht
ein Wort hinzugefuegt.

Meine persoenliche Meinung dazu, ist dass es sich dabei um faschistoiden
und totalitaeren Dreck handelt, der unter der maske von Froemmigkeit und
Religiositaet Leben und Lebenshoffnungen von Menschen ausbeutet,
zerstoert.

Ist das eine Luege?
Nein, das ist ein Ansicht, die sich auf die Untersuchung deines Materials,
und der Wirklichkeit der sogenannten Sekten und Culte greundet.

_()_

-- 
Cremerius/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality