(agfxikdzx@ostlzt-hxtk.nb) ## 70 Men 04 ##

Ach was <staun>
Da las ich doch heute in einem offene Brief an die Uni Unterhaugstett, dass der  
Backi-Yogi ganz allein ist .....

Gute Frage. Das haengt davon ab, ob sie sich als Sekte auffuehrt; wie zum  
Beispielk die Backi-Yogis

BTW.: Wird die Eheschliessung bei der Hare-Krishna-Bewegung auch durch den  
Meister bestimmt, wie bei den Munies?

"Schliesslich stellt sich die Frage nach der Groesse einer Gruppe. Steht  
das destruktive Potential einer Sekte in irgendeinem Verhaeltnis zu ihrer  
Groesse? Ueberhaupt nicht. Ich habe Faelle von Bewussstseinskontrolle  
zwischen *zwei* Menschen erlebt, die ebenso schaedliche Auswirkungen  
hatten, wie die von grossen Gruppen beteibenen." (Sektenexperte Oscar  
Eschweiler, Ausbruch aus dem Bann der Sekten, S. 189) auch schon mal  
zitiert...

Kommen wir nach den Praeluminarien, die dazu dienten nochmals zu klaeren,  
dass es sich bei den Hare-Krishnas um eien Sekte handelt, nun zum Thema:  
Hare-Krishna-Physik.

               ^^^^^^^^^^^^^^^
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ach was ?
Oben war noch von einer Methodik die Rede und ich war so frei Lent  
zu zitieren: Ist es doch Wahnsinn, hat es Methode.

Vielleicht laesst uns der Backi-Yogi teilhaben an den Bedingungen einer  
"wissenschaftlichen Methodik" seiner Hare-Krishna-Bewegung...
Dann koennten wir uns selbst ein Bild davon machen, wie denn diese  
"wissenschaftliche Methodik" aussieht.

Wegen aehnlich klingender Phonemketten sollte vielleicht Bezug auf Jochen  
Jäsckes "Wissenschaftliche Methode" genommen werden. (Stichwort  
"Falsifizierbarkeit")

Hinweis fuer Hare-Krishna-"Physiker": Leider ist es keine  
"naturwissenschaftliche Erkenntnis" dass eine "grobe" Materie aus  
irgendetwas besteht. In den Naturwissenschaften - zumindest jedoch in der  
Physik - gibt es keine "grobe Materie". Hat irgendjemand Kenntnis aus  
anderen naturwissenschaftlichen Bereichen ? Biologie ? Chemie ? Geophysik  
? ...

mit freundlichem Grusse:                     Alwin

vpwhjsm@lejfiqaz.oo..........................(kjqpjgjs@yzzh.cplxvbv.hr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##