Ein ernsthaftes oder weniger ernsthaftes Befolgen einer Lehre kann man
doch ernsthaft gar nicht klar bestimmen :-)
Ausserdem sind nicht nur die Folgen zu betrachten, die die Lehre auf
ihre (mehr oder weniger ernsthaften) Anhaenger ausuebt, sondern 
_alle_ ihre Folgen.


Man _kann_ eigentlich meiner Auffassung nach eine Lehre gar nicht 
missbrauchen. Wenn eine Lehre - oder sagen wir ein Denkgebaeude - 
so schwammig formuliert oder so unpraezise ist, dass man alles 
moegliche hineindeuten kann, dann gehoert alles, was daraus gemacht 
wird, eben zu den Folgen dieser Lehre, an denen sie zu messen ist. 

Zu dieser Art von Denkgebilden gehoeren auch alle mir bekannten
Gottesvorstellungen, die entweder aus Motiven des Machterhalts oder
-erwerbs heraus entstanden sind oder einfach aus Unwissenheit als
vorlaeufige Welterklaerung in vagen Vermutungen und unbestimmten
Letztbegruendungen steckengeblieben sind.

Einen Vorteil dessen, was wir heute i.a. unter Naturwissenschaften 
verstehen, sehe ich in dem (nicht immer leichten) Ringen um 
Eindeutigkeit und Praezision bei der Beschreibung der Welt, was die 
moegliche Bandbreite von Interpretationen und Bedeutungen stark 
einschraenkt - aber natuerlich nicht vereinfacht :-(

[...]

Dann ist das ganze immer noch ein Spielchen dieses Gottes mit den
Menschen, so eine Art Wette: wie viele werden an mich glauben und wie
viele nicht? Und sie muessten mich doch alle lieb haben, wo ich ihnen
doch den freien Willen gegeben habe...
U.a. deshalb halte ich so eine Gotteshypothese einfach fuer Quatsch. Sorry.

Nebenbei: selbst wenn man deine obige Folgerung akzeptiert, dann ist
immer noch deutlich, dass dieser Gott an einer liebenden Beziehung wohl
kein ernsthaftes Interesse haben kann (siehe Theodizee).


Dem vorletzten Satz kann ich nur zustimmen. Aber das ergibt sich
fuer mich einfach schon aus der Definition von Freiheit und Liebe, 
die ich verwende, nicht als ein von einem Gott so gesetztes und 
bestimmtes Szenario.

[...]
[...]
Auf Offenbarungstexte moechte ich mich ueberhaupt nicht verlassen.
Ihre Bedeutung ist einfach immer nur das, was man hineinlesen moechte.
Dass die naturwissenschaftlichen Beschreibungen der Welt das, was man
als Realitaet bezeichnet, angemessen beschreiben, ist fuer mich nicht mal
so sehr aufgrund ihrer Erfolge, sondern mehr noch aufgrund ihrer Fehler
glaubhaft und aufgrund der Tatsache, dass diese als solche erkannt werden 
konnten. Eine Lehre, die sich auf nicht mehr hinterfragbare Offenbarungen
beruft, verliert die Faehigkeit, aus ihren Fehlern zu lernen.

Darueberhinaus habe ich nicht das Beduerfnis, mein Weltbild durch
irgendeine Art "hoeheren Sinn" oder "letztes Ziel" oder aehnliches
anzureichern. Solches dient meiner Beobachtung nach immer nur dazu,
den Wert des eigenen Lebens subjektiv zu begruenden und zu erhoehen.


Toleranz ja, Akzeptanz nein. Du musst meine Ansicht nicht akzeptieren,
so wenig wie ich die Deine. Wenn wir das tun, kommen wir irgendwann
dahin zu sagen, es kann ja alles richtig sein, und dann ist genausogut
nichts richtig und wir brauchen ueberhaupt nicht mehr miteinander zu
reden. Tolerieren brauchst Du meine Ansicht auch nur so weit, wie Du
der Meinung bist, dass ich niemandem mit meiner Ansicht schade. Das 
mache ich umgekehrt auch so.

Die "Richtigkeit" oder der "Wahrheitsgehalt" oder besser noch die
"Wirklichkeitsadaequatheit :)" unserer Ansichten kann sich
nur in ihrer praktischen Bewaehrung zeigen. Und da sehe ich mich
natuerlich auf festerem Boden stehen :-)

Der subjektive Erfolg, den deine Weltsicht fuer Dich hat, kann fuer 
mich kein Kriterium sein. Ich frage mich natuerlich, was Dich dazu
bewegt, diese Deine Weltsicht zu verbreiten und dafuer zu werben, wenn
Du doch der Ansicht bist, dass jedes andere Weltbild gleichermassen
gerechtfertigt ist.


Dafuer sehe ich bisher keinerlei Anhaltspunkte, aber vieles, was dagegen
spricht. Auf die ethischen Implikationen, die sich aus einer solchen
Gesetzmaessigkeit ergaeben, haben Dich hier schon andere hingewiesen,
soweit ich das verfolgen konnte. In meinen Augen ist das eine kuenstliche
Konstruktion, die sich auf eine ebenso kuenstliche (begriffliche) Trennung 
von Koerper und "Seele" stuetzt. 

Der Begriff des unabhaengigen Geistes oder der Seele gehoert zu den Memen, 
die sich beharrlich in den Vorstellungen vieler Menschen halten, weil 
sie das eigene Ego (gegenueber Tieren z.B.) aufwerten und den Wunsch nach 
einer Ueberwindung des Todes und der Angst vor der Bedeutungslosigkeit 
des Daseins zu erfuellen scheinen. Just funny.


Diese Folgen sind offenbar doch so subtil, dass die meisten Menschen
nichts davon bemerken und dass gelegentliche Ereignisse, die auf 
einen solchen Ausgleich hinweisen koennten, nur von denen bemerkt werden,
die sie finden moechten...


Warum betonst Du das so? :-)

so long,

zuiov@gccm.jbassy.in           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?