In article <gp4zemwrfuf.uwp@abvc.grtnpurfna.nt-mekeyhxn.ue>,

Noe! Also bisher konnte ich ohne Protest die Diskussion verfolgen.
Aber hier protestiere ich : Gedaechtnis ist in gar keinem Fall abhaengig von
Sprache/Symbol. Im Gegenteil, die Aufzeichnung von Erlebnissen funktioniert
durchgaengig bildhaft, in Form von Bildern oder Klaengen, Geruechen, etc.

Das Sprache, unsere Aufmerksamkeit auf bestimmte Aufzeichnungen zu lenken
vermag, und uns somit "hilft" uns auf unserem Gedaechtnis zu bedienen, das
ist eben das Besondere daran, dass Symbole/Sprache zu einem so
hochqualifizierten Program macht. Undf ebenfalls durch Sprache, koennen
wir die "wildesten" Variationen und Kompositionen aus unseren
Gedaechtniss-Aufzeichnungen erstellen...

So mag die Verknuepfeung bestimmter Begriffe/Symbole und der Syntax, einen
boesonderen Speicher darstellen - aber notwendig ist dieser Speicher
nicht, zumindest nicht um Gedaechtnis zu besitzen.

(also, gerade als Musiker/Kuenstler, wuerde sich der Umweg ueber Begriffe,
um an die entsprechenden Erinnerungen (Bilder/Toene) zu gelangen, als
katastrophale Stoerung bemerkbar machen - also noe! :-) Lauter Protest!
Meine Erinnerungen sind nicht symbolcodifiziert, oder gar digital - sie
sind vollkommen analog)

Habe ich dich falsch verstanden?


Hm... 


Siehe oben...


Wieso? Unsere Wahrnehmung besteht doch letztlich auch nur aus Reizen der Nerven.
Wieso sollte dann nicht vom Gehirn der gleich Reiz, nur eben mit einem
anderen Spannungsniveau, auf die entsprechenden Nerven einwirken
koennen...

Oder bin ich jetzt durcheinander?


Strukturverlust, oder eine Schleife die die Erinnerung umgeht ?
Erscheint mir zunaechst einmal ganz logisch.


Ja, gut, aber dann hat mein Rechner tatsaechlich genau so ein Bewusstsein
wie ich. Denn Codierungen empfangen, und aufgrund codierter
Reiz-Reaktionsmuster, Antwort-Auswahlen erstellen, diese anhand weiterer
Muster/Aufgaben weiter eingrenzen, und all dieses Zeugs, kann der sehr
gut..
Da ist er mir sogar ueberlegen.


Willibald
Veltman

-- 
Veltman/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality