Reginald E. Obenauer <motsz@onu8.jxjb.eiyj.sm> schrieb im Beitrag <

On 9 Okt 1997, Konrad Ungrund wrote:
[...]
haben
haben


Ich hole mal ein bisserl aus:
Wenn man Geld in ein Unternehmen investiert, so erwartet
man auch einen Gewinn. Das Verhaeltnis zwischen Gewinn
und eingesetztem Kapital ist die Rentabilitaet, die als Kenn-
zahl gut geeignet ist, weil man mit ihr auch Vergleiche bei
unterschiedlichem Kapitaleinsatz machen kann.
Die Investition in ein Unternehmen, bedeutet aber auch ein
Risiko. Deshalb wird (der rational) denkende Mensch nur
Geld in Unternehmen investieren, wenn er eine hoehere
Rentabilitaet erzielt, als bei einer voellig risikolosen
Geldanlage. Die gibt es zwar nicht, aber als Vergleich kann
man Bundesanleihen, nehmen die fast risikolos sind.
Bei einer angenommen Verzinsung der Bundesanleihe
von 5% muss das Unternehmen also 5+x% erzielen um
rentabel zu sein. Erzielt es 4%, so hat sich die Anlage
quasi in diesem Jahr nicht gelohnt, auch wenn die
Lohnerhoehungen vielleicht nur bei 2% lagen.
De facto muss eine florierende Wirtschaft hoehere
Zunahmen von Unternehmensgewinnen vorweisen
als Lohnzunahmen um mehr Wachstum zu erzielen.
Die Konsequenzen, die sich daraus ergeben, sind
ein anderes Thema.