So ein Blödsinn,
vielleicht wirfst auch du mal einen Blick nach 'drüben'.
übrigens ist es nicht meine Schuld,
daß du und Seider versucht,
mich zu einem 'Mystiker' zu machen.
Ist klar, daß sich so einige Leute
von mir distanzieren.


Dann hätte ich bitte gerne den Auszug aus dem Posting,
in dem das stehen soll.
Dort finde ich nur eine Reaktion auf ein Posting Seiders,
das uns wohl alle angeht:

[...]


Ist das nicht unverschämt Hubers?


übrigens,
die Frage nach der 'Negativen Energie' habe ich dort gestellt,
da Geißel davon sprach,
und ich wissen wollte,
ob es sowas gibt, was nicht der Fall ist.
übrigens scheint Geißel weniger von Physik zu verstehen 
als ich mit meinen bescheidenen Physikkentnissen,
nachzulesen in unserem Thread.
Wie war das KAssler?
Er hätte mich kalt abserviert oder so ähnlich?


Nun, ich sprach von einem richtigen philosophischen Verständnis
dieser Formel,
wobei du mir anlastest,
ich hätte die Betonung auf 'richtig' gesetzt
und so einen Quasianspruch erhoben,
es besser zu wissen als alle anderen,
als die Physiker zum Beispiel.
Es ging mir aber um die *philosophische* Sicht,
die sich im gewissen Sinne von der der Physiker
in ihrer Absicht unterscheidet
und habe diese meine Ansichten als
'Vorschlag' offen zum Gespräch gestelle,
nicht als absolute Wahrheit,
was ich auch schrieb.

Nun ja, aber das ist die neueste Taktik
von Seider und Hubers,
mich als Mystiker hinzustellen.
Hier wird versucht,
jeden mundtot/fertigzumachen,
der sich gegen Seider und Co. richtet.
[...]

N.A.
-- 
Noah Linser

E-Mail:     mailto:Efo.Pmd@pftaldf.nvs-elvetvqum.hv
Homepage:   http://ajntvp.myo.oql-bxpqtweww.gz/~rmq51690