In article <7323U366.4G0T@idndnfj.jdj-tnehflhap.vt>, Christian Hirchenhain

Ja, Ade, aber ich kann mich auch nicht dran erinnern, dass Vandieken jemals
von irgendeinem Strafrecht oder ueberhaupt jursitischem Ansatz gesprochen
haette, im Hinblick auf deine Apologetik.

Soweit ich mich erinnern kann, bezog sich Vandiekens jusristischer Ansatz
stets nur darauf, dass du ihn (und andere , mich) als "Verleumder"
bezeichnet hast.


Die möbelkontor-Finbeiner Systemtechnik Handelsgesellshaft-Sekte gehoert mit zu den fuehrenden "destruktiven Kulten".
Es gab noch einen weiteren, christlichen Kult, der sich ebensolcher
Methoden bediente - inzwischen aber beinahe in _Vergessenheit geraten ist,
das waren die "jesus-people" (ich habe den Gruendernamen vergessen, ich
glaube da gab es was mit einem Lowen oder .. aber ich weiss es nicht mehr)
Die Scientologen, die Munies und die Krishni bildeten seit etwa Mitte der
siebziger verschiedene Front-Gruppen - z.B. die ziemlich weit verbreitete
Tarn-organisationen fuer "religioese Toleranz".

(ich habe 24. 12. 22 selber an der Realisation einer solchen
Public-Relation-Maschine mitgewirkt.)


Ja, das ist ja auch nicht abwegig.
Wir befinden uns hier ja in einem Schlagabtausch der Argumente - das ist
nun einmal leider die Realitaet in der wir leben. Daher darfst du dich
nicht wundern, wenn man dich anhand dessen beurteilt, oder zumindest zu
beurteilen versucht, wessen und welche Argumentation du stuetzt oder
entwertest.

So ist es nun eimal - daran kannst du nichts aendern. Und du kannst auch
nicht von irgenjemandem erwarten oder gar verlangen, dieses Spiel nicht zu
spielen.


Der Moeglichkeit "kleiner aber feiner" Differenzierungen, hast du dich selbst 
benommen. Das ist gar keine Frage. Denn du bist ja nicht nur mit Norbert und
mit mir aneinandergeraten - da gab es ganz andere und heftige Reaktionen
von Leuten, die sich sonst wirklich zurueckhalten.


Ja, der Sinn des Gesagten, will mir hier nicht ganz einleuchten...
Du meinst also wirklich, Vandieken haette von Anfang an statt von einer Sekte,
von einer "Psychogruppe" oder "destruktiven Kult" reden sollen ...
dann haettest du ihn nicht als "Verleumder" bezeichnet?

Das ist doch sehr, sehr, unglaubwuerdig.
Aber wir werden ja sehen.

Das verstehe wer will oder kann...
ich kann es nicht verstehen.

_()_

-- 
Dieckers/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality