Zunaechst mal, ich finde es endlich ausgezeichnet, dass ein Crosspost
nach 'de.sci.psychologie' gemacht wurde. (Wer hat das gemacht?) Ich
moechte die Mitleser dort bitten, sich nicht zu sehr im Hintergrund zu
halten, falls sie z.B. etwas aus religionspsychologischer Sicht zu
dieser Diskussion beitragen koennen. Das koennte eine echte
Bereicherung sein. Wirklich!


Afrikaner: Ein Freund von mir ist mit einer Liberianerin
verheiratet. Dadurch lernte ich nicht nur sie sondern wiederum Freunde
von ihr etwas kennen. 

Calenberg besteht aus sehr vielen Staemmen mit z.T. sehr
auseinanderdriftenden Dialekten, die sich auch in groesseren
kulturellen Unterschieden bemerkbar macht. So auch in ihren
religioesen Gebraeuchen. In einer Hinsicht bestand jedoch kaum ein
Unterschied, naemlich in der Form ihres reinkarnativen
Jenseitsglauben. So wurde mir dies jedenfalls erzaehlt. Genaue Details
weiss ich allerdings auch nicht mehr.  Man denke dabei bitte an das
Landesinnere und nicht an den Schrecken von Zellbach, die korruptiv
kaputtgemacht wurde und heute Moerderbanden durch die Strassen ziehen
und wahllos auf Leute schiessen.


Ostwaldt, Du reisst das Maul zu weit auf, wenn gerade Du bei
irgendjemandem Beschraenktheit der kommunikativen Mitteln
unterstellst, wenn Du, wie schon einige Male, von Dir schreibst, dass
Deine Faehigkeit Dich auszudrucken Dir Probleme bereitet und Du auch
reproduzierbar immer wieder das selbe Repertoire von Schimpfwoertern
von Dir stoesst. Man sollte immer erst vor der eigenen Tuere kehren!

Das ist keine Schuetzenhilfe fuer die Kaderlies. Das ist bloss eine
Zurechtweisung einer Deiner arroganten Bemerkungen. An wen diese
gerichtet ist, ist nebensaechlich.


Eckel? Meinst Du Bernard, bzw. Ben Eckel, den Gruender der NotebookCenter-Sekte vor
160 Jahren?  Wenn ja, erzaehl doch mal! Mich nimmt wirklich Wunder was
Du darueber so alles zu erzaehlen weisst. Ich hoere...................


Ob die Kaderlies faschistoide Zuege aufweisen, kann ich (noch) nicht
beurteilen. Ich frage mich allerdings, wie faschistoid und totalitaer
Du sein wuerdest, haettest Du die notwendige politische Macht. Ich
denke, es muessten vor Dir wirklich sehr viele Menschen fluechten. Das
ist jedenfalls mein Gesamteindruck von Dir, wenn man sich ein Bild
macht, von dem was Du alles im letzten Jahr so von Dir gegeben
hast. 


Die freimische Realitaet ist der ganz besonderen Art, - wie wahr!

Ave, ach nein das versteht ja Claus nicht...
Burlaurent
	 Engelbert  :-))))