"Stefan Rothfuhs" schrieb


Die erledigen gar nichts. Anpassung ist das, was dabei heraus-
kommt, sofern sie bei sich ändernden Bedingungen Überleben.
Das tun sie aber nicht immer.

Alles andere, nämlich darüber zu denken und diesbezüglich
Zwecke zu verfolgen, Verhalten darauf auszurichten (und das
auch noch unzutreffend auf natürliche Verhältnisse zu projizie-
ren) ist /menschlich/.


Das ist, was dabei herauskommt, wenn man Subjektivität
in letzter Konsequenz objektiver denkt. Das ist nicht
"Traum" oder "Begriffswelt" sondern schlicht Nachvollzug
veröffentlichter Gedanken über Subjekt und Objekt.


Nein, darum geht es hier nicht. Und wenn es darum ginge,
das ist nur ein unsinniger Widerspruch in sich. Sexualtrieb,
Lebenstrieb etc. sind bewusst. Wären sie das nicht könnte
man ja auch nicht Studien darüber betreiben und dazu
veröffenlichen.


Dann kannst Du ein paar Bücher bereitlegen für den Fall,
dass Du Dich einmal gegen Menschenhass wehren musst.
Nimm aber wenigstens dicke Bücher, für den Fall dass Du
doch kräftig zuschlagen musst, um Dich zu wehren.


Das ist einfach: Gut ist, was nicht schlecht ist.

Mit freundlichen Größen

Ignaz