Eh Mann, das ist eine total krumme Tour den anderen zu denunzieren nur
weil er mal nicht deiner meinung ist oder einen mangel an
Vorstellungskraft besitzt. Irgendwie,ehem, macht mich das betroffen...

Das ist ein brutaler Arbeitslosenjaeger der da schreibt und keinen
Gedanken daran verschwendet ausser er schreibt lange Artikel in die
News. 
Das ist Scheisssophistik, Du weisst genau dass der Kollege genau das
nicht gemeint hat.

Ich kann mir nicht helfen, machst Du grad alle anderen fuer Dein
moeglicherweise persoenliches Pech verantwortlich? Mann, das ist hier 
_KAPITALISMUS_. Heul nicht, seit x jahren (ich trau mich nicht es zu
schreiben, es kommt mir wie eine Teufelsanbetung vor, und das bei
einemchristlichen Politiker) ist diegleiche Mehrheit in deutschen Landen
vorhanden. Daher muss es doch denmeisten menschen einfach noch nicht
schlecht genug gehen. Man kann uebrigens auch regierungen stuerzen, im
Osten hats prima geklappt und die Leute sind da noch nicht allzulange
aus der Uebung ;-).
( Oh komm mein kleiner Verfassungsschuetzer und hol Dir bei Lindenberger meine
Akten)

		8-) Timo 
.