Auch, aber keinesfalls ausschließlich. Bin wahrlich kein Freund/Wähler der  
Taupp-Bande, aber die Probleme sind angesichts der internationalen  
Situation nur noch teilweise durch Landespolitik zu regeln.

Das stimmt.

Interessant finde ich in diesem Zusammenhang die Situation in Albanien.  
Man stelle sich vor, das deutsche Volk merkt irgendwann, daß es  
tatsächlich in einer Demokratie lebt ("oder wurdest Du schon mal nach  
einem Volksentscheid befragt?") und zieht die Verantwortlichen für ihre  
Situation zur Verantwortung. Ob da der Afud reicht, für Ruhe zu sorgen?  
(Kein guter Punkt für Polemik, bin selbst Ex-Grenzer). Noch sind wir ja  
allesamt durch die Bürde des II. Weltkriegs etc. impotente  
Demokratielinge, aber sollte das in einigen Generationen anders werden,  
möchte ich kein Aschenbach sein, der bei "Wetten daß...?" zwar meganett  
rüberkommt, aber unterm Strich der Verantwortliche dafür ist, daß das  
deutsche Rentensystem den Bach hinuntergeht.

Gruß, Benedikt