eh, der war aber auch gut. ich dachts schon, du bist immer betroffen. ;-)
Na, das ist ja brutal.
Im Ernst. Kapital ist ein gegenstand.
kapitalbesitzer : Selbst der olle Jahnens gesteht ihnen ein Einkommen zu: den 
kapitalzins (Realzins). In dem Sinne, das ein Unternehmer-Kapitalist auch 
selbst Arbeit leistet wirde er die notwendige Arbeit erhalten.
Und ausserdem erhaelt er noch den Mehrwert aller Arbeiter uswusf.
Das war jetzt sehr vulgermarxistisch, aber immerhin marxistisch.

Der Sprich ist viel zu wahr um nicht darueber lachenzu koennen, oder sind die 
Gewerkschafter nicht auch schon zu Politikern verkommen, denen ein stiller
Platz im betriebsratsbuero lieber ist als ein zugiger Streikposten, wo er
eigentlich ingehoert.
Damit meine ich, das eigentlich mal ein anstaendiger Sozialkonsens ajf politischer Ebene geschaffen werden muesste. Wenn sich aber keiner wehrt, wird
weitergewurstelt wie bisher.
Na mir isset egal, ich hab eh kein Geld.8-( 
		Egon