In article <9449092K.69Q7@scbrbwc.dmg-luctromww.uh>, Karl Pütters

Auf tausend Sachen...
unter anderem auch auf diesem leuchtenden Dings hier, mit der Buchstabensuppe.
Und mir ist eine "Verleumdungs-kampanje" echt nicht auffaellig gewesen.
Im Gegenteil, der Verleumder , der andere der "verleumdung" bezichtigt,
bist doch du.

Und wie ich gerade noch einem Post von dir entnehmen konnte, behauptest du
inzwischen, nuttel _nicht_ der Verleumdung zu bezichtigen, haette er
statt
Sekte, die Begriffe "Psychogruppe" oder "destruktiver Kult" verwendet...


Nicht per Ferndiagnosen, sondern aufgrund dessen, was du hier kommunizierst.
Ich kann den Artikel ueber deine "erstaunlichen Eingebungen" ueber "wahres
Christentum" hier gerne noch einmal posten...
Gerhardine hat sicher auch noch deine prophetischen Erklaerungen zu Matzker ./.
Bhakti vorraetig. 

Hier geht es nur um Kommunikation - nicht um irgendetwas anderes. Denn
dies ist das Net - und daher zaehlt auch nur das was hier erscheint.

Und du kannst mich gerne einen Arsch nennen, weil ich mich einer
schaebigen Sprache bediene - das ist voellg OK mit mir. Aber aus allem
anderen kannst du dich nicht rausreden, oder durch Nebensaetze lavieren...

... aber das ist ja inzwischen wirklich alles grausam langweilig.


Uschi. Aber wieso wendest du diese erstaunliche Erkenntniss nicht auf dich an?

-- 
Eifels/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality