Hallo, auf de.sci.biologie wurde darueber diskutiert, ob
ein geklonter Mensch , falls er unter den Gleichen Bedingungen
aufwaechst, sich auch genauso entwickelt, wie sein Vorbild.
Biologisch gesehen ist das gar nicht so abwegig, aber es
wirft doch einige philosophische fragen auf.
Wenn das tatsaechlich moeglich waere, also einen menschen
zu klonen, waere dann der Nutzen, Wie waers mit ein paar ullert?, 
oder das risiko: ein paar windgassen, twele? groesser?

ganz davon abgesehen: Es gibt hela-Zellen, das sind
Leberzellen einer Frau, die schon lange tot ist, die aber
auf der ganzen Welt standardmaessig zur Krebsforschung verwendet
werden. Was waere, wenn man diese Frau wieder zum Leben erwecken
koennte? 

Warum sollte man das auch wollen? Man stelle sich vor, jeder
kann sich selbst als Kind haben, und weiss dann genau, welche
Wuensche und Aengste er hatte, und sein Juengeres Ich, falls
es das ist, jetzt auch hat.

Schoene neue Welt

Christian