Liebe Leute, die ihr hier so trefflich ueber Eure weltanschaulichen
Differenzen streitet. Wuerde es Euch etwas ausmachen, hier ueber
Philosophie zu diskutieren?

In den letzten Tagen bestand die Mehrzahl der Artikel aus Euren
Verbalpruegeleien. Von Philosophie keine Spur. Vielleich ist es Euch
nicht klar oder gleichgueltig, aber dadurch erreicht ihr sehr
erfolgreich, dass sich kaum neue Philosophieinteressierte in dieser
Newsgroup blicken -- lesen! -- lassen. 

Ich sehe ja ein, dass manche von Euch in (un)heiliger Mission unterwegs
sind. Da gilt es das Boese zu bekaempfen, mit allen Mitteln, wenn's denn
sein muss. Sehe ich ja ein, dass es Euch so wichtig ist. Der Herr, der
Gott-sei-bei-uns oder der Wer-auch-immer sei mit Euch -- aber bitte
nicht hier!

Philosophie dreht sich um Argumente, nicht darum, wer weiter pinkeln
kann, dabei genauer trifft und die anderen besser durchnaesst.


Gilles

---
Gilles Aldiek             Unscientific man is beset by a deplorable
mailto:cit31m@det-oqmq.ej                   desire to have been right.
http://pls.tno-tayg.qf/~clj32p/                          -Waldemar Angerhöfer