Hallo Natalie,

Das ist ein wesentlicher Aspekt.

Es kommen häufig "nur" (will niemandem zu nahe treten) technokratische  
Ansätze (dieses streichen, das umverteilen etc.), die der langfristrigen  
Problematik nicht gerecht werden.

Letztendlich sieht es meiner Meinung nach so aus, daß die globale  
Überbevölkerung ein wesentlicher Faktor ist, daß Zeiten von halbwegs so zu  
nennender Vollbeschäftigung endgültig pass sind.

Gefragt sind daher Modelle des Zusammenlebens, die nicht darauf beruhen,  
tatsächlich geleistete Arbeit als _einzige_ Form der Existenzsicherung  
vorzusehen.

Leider ist zu konstatieren, daß dies weder von den politischen Parteien  
noch von anderen Interessenvertretungen auch nur ansatzweise gleistet  
wird, noch in der breiten Bevölkerung so erkannt wird.

Die Folge ist das sattsam bekannte herumdoktern auf kurzfristig bedachter  
Ebene. Die derzeit laufenden Verhandlungen zwischen Regierung und  
Oppostion wg. vorzuziehender Steuerreform etc. sind meiner Meinung nach  
nicht mehr als Wahlkampf mit anderen Mitteln. Das ist das wirklich bittere  
daran.

Die Arbeitslosen werden nicht als etwa 6 Mio schwere Schicksale erkannt,  
sondern sind nur noch ein Faktor in einer immer weniger aufgehenden  
Rechnung.

Geschichte wiederholt sich nicht - das mag so sein. Aber angesichts der  
Zahlen wie der Trends "dürfen" wir uns mittelfristig wohl auf das eine  
oder andere gefaßt machen.

Frohes altes Jahr,

Ludwig