Klar, meine Frau Else schreibt auch ab und zu.


Seit wann ist eine Familie eine Sekte? 
Dann waere das Familienbuechlein der Sektenmitgliedsausweis, richtig? ;-)

[]

Erstens sprach ich von wissenschaftlicher Methodik.
Zweitens finden sich in den Veden tatsaechlich einige
naturwissenschaftliche Erkenntnisse, wie beispielsweise das Wissen, dass
sich die grobe Materie aus Atomen zusammensetzt, was uebrigens auch im
VGH-Atlas zur Philosophie, auf S. 17 nur kurz erwaehnt wird.


Mir scheint, Dir ist einiges eben ganz und gar nicht klar. 


Eben. Etwas, was Du ja mit Deinen Unterstellungen und Verleumdungen
staendig versuchst.
Daher sprach ich auch von wissenschaftlicher Methodik im Yoga.

[]

Annett


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij