Hallo Ingmar, was machst du denn hier?
:-)


Ich weiss jetzt ueberhaupt nicht, wovon du sprichst.
Ich kan diese Einrede nur in der Form deuten, dass dir "Irrationales" in einer 
dir entgegenkommenden Weise begegnet, und du es gerne, wenn schon nicht
weg, so doch zumindest geklaert haben moechtest - oder definiert als das
was es, deiner Meinung nach ist...

Aber ich bin hier in einem solchen Masse auf Vermutungen angewiesen, dass ich 
gar nicht weiss, wie ich dieses Gespraech, jetzt noch, irgendwie sinnvoll
fortsetzen koennte.

Aber wenn du es "konkretisieren" moechtest...
also von mir aus, herzlich gern.


Kauffoldt

-- 
Kauffoldt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality