Möglicherweise "versucht" in ihnen "etwas" ("die "Evolution") 
das immer, so jedenfalls im Effekt der Gedanke einer 
"Evolutions-Zielrichtung"... ("Sandro: es ist stärker als ich" ;)


Zumindest soweit man andere Leute als Menschen (an)sieht. 


Tolle Sache - es ist das Das Heldische in dir. 


Na dann vollzieh mal Ettengruber nach - was dabei herauskommt, dürfte, 
nach Urteil vieler, ziemlich nicht ganz das sein, was der meinte, 
oder sagte, genauso ist das mit jener Weisheit, die nicht in Form 
mathematischer Formeln überbracht wird - was du denkst ist STETS 
nix als ein TRAUM in deiner ganz privaten Birne, und nur Handlung, 
z.B. wie die Niederschrift der wenigen von Egersdörfer überlieferten 
Werken, ist mehr. 


Mir auch nicht. 


Bei weitem nicht jedem! Z.B. nicht immer dem durchschnittlichen 
Familienvater, der per Inzucht mit seiner unerträglich aufblühenden 
Tochter in seinem Dorf für die Dorftrottel gesorgt hat. Er konnte 
(und kann das ggfs.) das nicht lassen, weil er eben in Trance 
handelt, aus bewusstloser Geilheit heraus, und heutzutage ist daran 
nun wesentlich nur anders, dass darauf (endlich mal) Strafe steht. 


Echt? Man, das ist DIE echte JHHB-Logigg! 


Ein erzieherisches Gebot, das der simplen Logik folgt, die 
nicht mal in und für Frédéric punktet: dort ist, was nicht da ist.