In article <9o788i$ccc@ymgyy.wz.zwr-he.qu>, bak@vweiktic.kb (Grpdyel
Sqbcyv) wrote:

Mann, bist du schnell...
:-)


Ja, moeglich, dass ich hier etwas nicht begreife...
es geht hier doch zunaechsteinmal darum, ob diese Codierung auf iner
abstrakten, also Symbolischen Ebene Stattfindet, oder ob mein Gedaechtniss
analog aufzeichnet...

Und hier kann ich zunaechsteinmal nur von mir sagen, dass ich bei den
meisten meiner Teatigkeiten, solange ich diese nicht kommuniziere, keine
abstraktionen verwende.

Also ganz doof. Ich bau mir eine neue Geitarre, wenn ich kommunizieren
muesste was ich tue, dann wuerde ich Codierungen verwenden muessen - die
eigentliche Taetigkeit aber, findet auf der Basis von Bildern, Filmchen,
etc. statt -
Schon wenn ich das Holz aussuche, dann habe ich keine codierten
Vorstellungen, sondern ganz simple Erinnerungen, Farbe, wie es sich
anfuehlt, wie schwer es ist
u.s.w. 

Vielleicht habe ich hier etwas gruendlich missverstanden.
Ich kanns doch nicht  wissen !!!


Ich kann mich an meine Erst-Erfahrung uberhaupt nicht mehr erinnern, das
wuerde auf Anfrage sicherlich ein ziemliches Puzzle-Spiel werden
muessen...
:-)


Ja, aber ich meinte mit "abwesend" auch tatsaechlich nur abwesend, nicht
aufgeloesst oder aufgehoben... das war jetzt nur so eine semantische
Sache.

Tiere spielen uebrigens auch, wenn Hunger, Revier, Sexual-Problematiken
abwesend sind...


gruss
Bohnhof

-- 
Bohnhof/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality