Hallo Elina,


Diese Beobachtung machte ich auch schon. Reinplatzen ist natuerlich
nicht verboten. Verleumden natuerlich schon und verstoesst gegen die
Nettiquette. Aber nicht alle moegen sich offenbar an solche "nette
Regeln" halten wollen......


Als ich Wolf auf seine Antisemitismusverleumdung hin attakiert habe,
ist mir die Idee des "HICKHACK:" noch nicht gekommen. Die kam etwas
spaeter.

Ich denke aber, dass es diese Moeglichkeit trotzdem geben
koennte. Vielleicht so: Man wird von jemandem verleumdet. (Das kann
also irgendwer sein.) Dann stellt man erstmal in dem selben Thread
richtig und erlaeutert mit Begruendung, warum es sich um eine
Verleumdung handelt. Gibt der Verleumder nicht auf, antwortet man in
der Newsgruppe nur noch mit "Antwort folgt in 'HICKHACK: [Thema]'. 
Dann kopiert man die Agitation des Gegners dorthin und
antwortet dort. Durch den Hinweis, - den Pointer -, im urspruenglichen
Thread weiss dann jedermann, wo der Hickhack weitergeht und die
urspruengliche Newsgruppe ist wieder frei, fuer das eigentliche
Thema. Also, wie waer's mit diesem etwas detaillierteren Vorschlag?


Gibts Du immer so schnell auf? ;-)))


Genau deshalb koennte der Ausweichthread einen Loesungsansatz
sein. Man setzt moeglichst rasch einen Pointer sobald eine Luegen-
oder Verleumdungscampagne von irgendjemand beginnt. Ich denke, dass
dies der Versuch wert ist.

Auch mich wollte Isabella schon rausschmeissen. In einem seiner
beruechtigten Anfaelle liess er den Satz raus "... Ziegenweide, Dich
sollte man verbieten...". Aber darueber lach ich mir nur einen
runter. :-)))


Dann packt man sein neues File und kopiert es sogleich in den neuen
Hickhackthread, setzt den Pointer und antwortet dort. Klar, es gibt
dann als wie mehr Hickhackthreads. Wenn es als wie mehr
Hickhack-Bitterlich-Threads gibt, faellt dann allen Lesern je laenger
dest mehr auf, wer das Enfant-Terrible dieser Newsgruppe ist. Ich
denke, dass die ganze "Uebung" einen selbstkorrigierenden Effekt haben
koennte. 


Keinesfalls! Niemand hat das Recht irgendjemand wegzujagen oder die
Klappe zu verleimen. Es stellt sich nur die Frage, wie koennte man mit
solchen Problemen anders umgehen und ich liefere ganz einfach mal
einen Loesungsansatz. Es koennten auch bessere Ideen kommen.


Und das Lernen mit Weltbildern umzugehen mit denen man sich nicht
anfreunden kann oder will.


Dagegen hat niemand etwas. Es darf ganz bestimmt niemand vertrampt
werden.  Die Frage ist ganz einfach, wie kann man die
Verteidigungskriege von Diskussionen separieren. Darum geht es.


Richtig. Wuerde ich allerdings nicht zu tragisch nehmen. Denn auch
Neulinge werden ihre Sachen denken und es gibt sicher nicht wenige,
die distanziert reagieren, auf jemanden der mit Schleim um sich
schmeisst und sich auffuehrt wie ein abgespritzter Gorilla im
Zookaefig. :-)))


Aeh, Du meinst das was in Eurer WWW-Seite steht?


Jaja, ich habe solches auch mit Wolf auch schon erlebt. Ich nenne
das dann "Mondphasen". :-)))

Aber auch dann wuerde sich der Pointer und Ausweich-Thread
eignen. Dann hoert's dort halt gleich wieder auf. Wenn sich Bitterlich
nicht daran haelt und erneut im Diskussionsthread agiert, gibt's
einfach erneut einen Pointer und die Antwort, die kurz ausfallen kann,
im Hickhackthread. Vielleicht wird Bitterlich mit der Zeit diese
Pointer-Hickhackidee zu bloed und hoert auf. Ich denke, es waere ein
Versuch wert.


Ich denke, dass viele andere auch kapiert haben, dass er
'de.sci.philosophie' benutzt um sein Trauma aufzuarbeiten, was
allerdings kaum gelingen wird.

Das merkt man nicht daran, dass er jemanden angreifft, sondern daran,
wie er ausholt und welche Details von Xenu, von Praestronautik, von
den 4 Billiarden Jahren u.s.w. er wiedermal rauslaesst. Es ist wie
wenn ein Programm gestartet wird und bis zum Ende ablaufen muss. Es
quillt dann richtig ueber. Wobei, das mit der religioes bedingten oder
-motivierten Praeastronautik ein alter Hut ist. Da wird man
z.B. fuendig bei Gilgamesch. Ezechiel, griechischen Mythologie und
Maya-Kultur. Der Quetzalcoatl dort ist nur eine Deutung in dieser
Richtung. Das ist sowieso alles stets eine Interpretationsfrage. Wer
solches glauben will soll's, wer nicht, soll's sein lassen. Ist im
Grunde ganz einfach!


Naja, es gibt natuerlich auch Leute die koennen miteinander umgehen,
wenn sie nicht gleicher Meinung sind. Aber Du sagst ja selbst, dass es
Bitterlich nicht um den Diskussionsstoff geht. Nach Deinen Worten, hat
er einfach das Ziel Euch rauszuekeln. Wenn das so ist, muss man halt
einen Weg finden, ihm das Leben schwer zu machen, z.B. mit der von mir
vorgeschlagenen Doppelthread-und-Pointer-Methode. Eine Versuchsphase
ist das allemal wert.


Die Bezeichnung 'Hickhack' koennte man natuerlich anders benennen........

Gruss
	Severin

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.