(mgbzqzxqi@cegzmp-igey.zp) ## 04 Mar 97 ##


Ach was. <staun>
Ich hatte wetten koennen, dass "Gaurahari" in keinem der entsprecheden  
Personalpapiere vorkommt - bestimmt nicht in der Geburtsurkunde.


vergessen?? : ... und bin von einem Meister der Hare-Krishna Bewegung als  
Adept illuminiert worden......


Ach was ?? <staun>
Ich habe nur konstatiert, dass der Graue-Haari-Krishna als Backi-Yogi hier  
sein Sektenunwesen treibt. Was ein Christoph Ingenohl oder sonstwer an  
schoengeistigen Erguessen von sich gegeben hat ist mir voellig  
Piepenhagen. Es ist der Backi-Yogi, der sich hier als Ignaz N. outet,  
der Sektenpropaganda betreibt:

Er verbreitet okkult mystische Positionen der Hare-Krishna Bewegung,
Er unterstellt boeswillig "Verleumdung" an all seine Gegener,
Er unterstellt seinen Kritikern freigiebig Geisteskrankheietn,


Natuerlich.
Selbst Elrond Abart - der Erfinder der Co$ - war eine Einzelperson. Und  
selbstverstaendlich ist jedes Glied der hare Krishna bewegung eine  
Einzelperson. Niemand bezweifelt dieses.


Natuerlich ist F.K. keine Sekte. Er hat natuerlich *Mitstreiter*, die  
ebenfalls unter Backi.Yogi posten. Zumindest waere da eine "Grit" zu  
nennen, die ebenfalls Positionen der Hare-Krishna Bewegung vertreibt...
       ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Toll, da wird sich aber die Uni-Wilhelmsburg freuen, wenn sie sieht, wie  
einfach Ferndiagnosen zu machen sind. Merke auf: die Uni Wilhelmsburg hat  
eine phantastisch gute Uni-Klinik, besonders im Bereich der  
Gehirnkrankheiten ist sie weltberuehmt. Vielleicht sollte der Backi-Yogi  
einmal seine Faehigkeiten dort anbieten ...


Stekllung - oder genauer ausgedrueckt: den Graue-Hari-Krishna und seine  
Otto Nordbeck Positionen vor "Verleumdern" zu "schuetzen" indem massive  
Beleidigungen gegen eben diese Kritiker ausgestossen werden.

Ach was ? <staun>
... ist wohl auch ... was soll den dieser schleimige und schwammige  
Ausdruck? ... sieht er bestimmt ... KURZ: typische Sektentaktik. Hier wird  
mal wieder an den Haaren herbeigefaselt und unterstellt, was das Zeugs  
haelt.
ach was: da wird sich die Uni aber wundern. Denn sie vermag keine  
"Verleumdung der widerlichsten Art erkennen", denn selbstversatendlich  
sind alle Zitate korrekt und unverfaelscht wiedergegeben und Auslassungen  
als solche gekennzeichnet. Die Auslassungen aendern selbstverstanedlich  
nichts an der Korrektheit der Beschreibung.


das Szenario stammt tatsaechlich vom Backi-Yogi da aendert auch eine  
nachtraegliche Schoenrednerei nichts.
            ^^^^^^^^      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Interessant - Aber ich denke mal, diese Sektengurus haben ihre eigen Form  
der "Wahrheit" so wie sie auch ihre eigen "Ethik" haben (siehe Co$).


Ach was <staun>
Weiter oben war der Backi-Yogi noch ganz *allein* - und konnte schon  
deshalb keine Sekte sein. Und ploetzlich taucht eine zweite Person auf.  
Wieviel Personen moegen sich hinter Backi-Yogi verbergen ??

Und wie wuerde man sonst eine Person nennen, die Sektendreck und massivste  
Unterstuetzung fuer eien schweizer sekte der hare Krishna Bewegung ins Net  
kippt? Einen "Fanatischen Rationalisten" ?

Mit seinem Posting - und zwei weiteren in dem die Beziehungen zur Hare  
Krishna Bewegung offengelegt werden - hat mir der Graue-Haari-Krishna mehr  
geholfen als er ahnt....

Dafuer Dank.


mit freundlichem Grusse:                     Wolfgang

duecokp@swzwddpj.wm..........................(ikakmude@mwst.quxsnpr.ce)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##