In article <6jsdof$5r0@ffzdx.za.xks-dj.ry>, iqt@bpsmfiic.hj (Tasnpts

Ich denke, Ingo spricht hier von Empfindungen, also das was wir als 
Reaktionen in unserem Koerper spueren, auf Reize oder Stimuli -
Die Veraenderungen also, die auf der koerperlichen Ebene als Emfpindung
beobachtbar sind.

Da habe ich das gleiche Erinnerungsvermoegen, wie bei anderen
Informationen auch, es sind Stueckchen-Wissen, aber ganz privates wissen,
ohne intersubjektive 
Uebereinstimmung ( wuerde ich hier als Illusion betrachten)

Ich weiss, wie es sich anfuehlt, mir die Finger zu verbrennen, oder mich
zu erschrecken etc. Das sind ganz bestimmte Empfindungen. aber ich glaube
nicht, dass sich diese Empfindungen irgendwie uebertragen oder projezieren
lassen wuerden...

Ich denke mal, dass ich mit dem Erleben/Erfahren von Empfindungen ganz
allein bin, und dass es keine Moeglichkeit gibt, diese Empfindungen
adequat zu kommunizieren...

Moeglicherweise wuerde schon der Versuch, dies zu kommunizieren, beim
Gegenueber eine drastische Reduzierung von Moeglichkeiten notwendig
machen, und damit auch meine eigenen Emotionen auf bestimmte
Grund-Empfindungen reduzieren...

Letztendlich steht mir ja auch ausser der Beobachtung des Verhaltens des
anderen, ueberhaupt kein Mittel zur Verfuegung anhand dessen ich die
Wirkung meiner Kommunikation erkennen koennte...

So koennte man vielleicht sagen, dass der Versuch eine Empfindung oder ein
Gefuehl zu transportieren/kommunizieren, letztendlich immer auf die
Steuerung des Verhaltens hinauslaufen muss...

Oder ?


tschaui
Venghaus

-- 
Venghaus/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality