mjgcco@yqfj.yx.veulp.in (Uhl/Gefecht) writes:


Ich glaube, Du siehst den Begriff der Kodierung zu eng, vermutlich
hast Du ihn mit dem Konzept 'digital' vermischt. Schon die Signale
auf Deinen Sehnerven sind kodiert (z.B. wird da nicht die Spektralzerlegung
des empfangenen Lichts uebermittelt, sondern etwas, das schon unserer
(un?)bewussten Farbwahrnehmung/benennung entspricht (1)).


Aus meiner Sichtweise ist schon die Ersterfahrung weitgehend zusammen-
gepuzzelt.


Exakt.


Nicht abwesend. Das koennen sie doch garnicht sein, wenn sie existenziell
sind, oder? Du musst sie nur aus dem Vordergrund wegbekommen. Dazu ist
doch das ganze Meditationsgeraffel da...

Gruss
  Ulf

(1) Quelle: Lutz Absenger, Titel entfallen... kann ich raussuchen.