Siehste, du begreifst ueberhaupt nichts!
Nicht dass du Missverstaebdniss haettest, oder Wissensdefizite, es gibt
einfach kein "Verstehen"... 

Wuerde irgendjemand die Urknalltheorie, oder den "Zufall" (was schon
wieder so ein dummer Unsinn ist - den du hier verzapfst, denk mal drueber
nach) mit den Methoden und Mitteln, als Letztbegreundung fuer alle
moeglichen Ansprueche an die Welt und den Anderen etablieren, die von
deiner Sekte (inclusive der erfolgten Schismen) und deren
Fuehrungs-Cliquen etabliert werden, um das Bewusstsein, die Gefuehlswelt
und das Verhalen von Menschen zu kontrollieren, haette er mich und andere
Frei-Denker ebenso an den Hacken.

Die absurditaet deines Denkens wuerde sofort auffallen, wenn ich zur
Rechtfertigung meiner Kommunikation und meines Verhaltens, auf ebensolche
Letztbegreundungen zurueckgreifen wuerde.

A) Dass du mir hier gegegnet bist, ist goettliche Fuegung !
B) Der Kampf gegen dich ist "mein" goettlicher Auftrag!

Du merkst sofort, wie Absurd es ist.
Diese Absurditaet nimmst du fuer dich aber als "realen Hintegrund" deines
Schaffens in Anspruch.

Und ich habe zigmal darauf hingewiesen, dass die begegnung Ewerhart ./. Kaderlie
ein reiner Zufall ist, und weder mit dir noch mir als Person viel zu tun hat.

Aber du begreifst nichts, du kannst nur in dem engen Gefaengsniss deiner
Dogmen jaulend im Kreise laufen. Und ich kan dir auch nichts begreifbar
machen, sowenig wie Bernd, Heiner, Cscinni, und viele viele andere. Es
geht einfach nicht.
Darum notwendiger Weise, wird Feindschaft etabliert, nicht um dich zu
bekaempfen, sondern um das zu bekaempfen was du (rein zufaellig)
repraesentierst.

Die Feindschaft geht hier aber gar nicht von uns aus, sondern von Dir (euch)
Dein ganzes Schrifttum, wie du es raesentierst, ist randvoll mit
"feindseligkeiten", Herabsetzungen und diskriminierenden Vorurteilen gegen
alle
alle moeglichen anderen Programme und Konstrukte, gegen anders lautende
Lebensplaene, gegen ander sexuelle Praeferenzen, und so weiter und so
weiter.

Du bist der Kriegtreiber, Du praesentierst dieses Material, und du
re-praesentierst die Geisteshaltung und das Denken, welches Resultat der
Bewusstseins-Formung ist, welche von deinen Meisterschulen seit tausenden
von Jahren betreiben wird...

Und waerend menschen versuchen herauszubekommen, zu verstehen und zu
begreifen, worin die Ursachen dafuer liegen, dass dieser Mist immer wieder
neue Nahrung findet, kommst du daher und behauptest : "Das ist kein Mist,
das ist die "goettliche Wahrheit", und sie ist allen anderen
Wahrheiten/Ansichten uebergeordnet!"

Patsch!
Und schon geht das gleiche Theater von vorne los. Immer wieder aufs neue -
es re-incarniert, es wird re-creiert. 
Und du kommst da nicht raus, weil du nichts wahr haben willst, dass wir da
gar nicht mehr drinstecken - diese Zirkel-Gedanken, die die Grundlage fuer
diese
Yeti-Philosophie bilden, haben wir insgesammt, im grossen ganzen, in der
"westlichen Philisophie und Entwicklung der human und
Geisteswissenschaften",
laengst hinter uns gelassen.

Deine Meister, mit ihrem engen und bigotten religiosophischem Background,
koennen dies weder bieten, noch leisten. Aber das verstehst du nicht!

Eine einfache Tatsache : gegenwaertig gibt es mehr Kriege auf der Welt als
jemals zuvor.  Alle dieser Kriege sind Buergerkriege. Und fast alle dieser
Kriege werden aufgrund von rassischen, religioesen, und kulturellen
"Ueberlegenheits-Berechnungen" gefuehrt. Und fast ausnahmlos bedienen sich
die
Meister des Krieges, der gleichen Argumente, wie du sie auch vertrittst.


Gudrun. Genau !
Da sich aber die Wirklichkeit, der Andere, die Welt, nun so ganz und gar nicht
entsprechend dieses "klaren religioesen Verstaendniss-Konstruktes" verhaelt,
und es offensichtlich auch nicht will...
muss man frueher oder spaeter eben den Zwang und die Diskriminierung
anwenden, um die Welt zu dem zu machen, wie deine Meister und du sie
auffassen...
Genau das ist der messianisch/prophetische Wahn.
Und aus diesem Denken resultiert die Feindschaft, die sich auf deiner Seite als
"Richtigkeit" - als Recht - darstellt - es ist pervers, voellig verdreht!

Ueber die voellig pervertierte Form der "Selbsterfahrung" unter Trancen,
Hysterien und Suggestionen, wollen wir hier schon mal gar nicht erst
reden. Es liegt ja vollkommen ausserhalb deiner Moeglichekeiten zur
Reflexion, den Zustand zu betrachten, in den du dich immer wieder selbst
versetzt, indem du dir ganz bestimmte Stimuli reinpullst, die ebenso
kalkulierte Reaktionen hervorrufen. 
Aber selbstverstaendlich ist dies bei jedem Menschen so, es geht hier
nicht um dich, P. Oehrl. Aber dies koenntst du nur begreifen, wenn du
diese Vollzuege 
nicht mehr auf dich selber anwendest, und dann im laufe der zeit, eben
doch ein ganz anderer Mensch zutage treten wuerde - jemand, der sich den
Unwaegbarkeiten des Lebens, der Verwirrung, der Nicht-Wissenheit oeffnet.
Und diese akzeptiert.
Mit all dem Kummer, dem Scheitern dem Versagen - dem Leiden! Es gibt keine
Ordnung, und es gibt nichts was von Dauer waere ! ... es sei denn, du
selber laesst es andauern.

Namashte Yeti
Deva Dipshitt

-- 
Ewerhart/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality