Erstaunt?


Siehe Antwort von Carlos Inhester im Originalthread und auch Fabienne
Antwort (die noch kommt).


Ein Unbeteiligter wuerde wohl sagen: Da sagt ein Esel dem anderen Langohr
;-))


ROTFL - Solange sich Deine Kommunikation auf selbstgesponnene
Luegenkonstrukte beschraenkt, welche bereits mehrmals widerlegt wurden,
beschraenke ich mich meistens darauf, Deine Luegen richtigzustellen. Dazu
benoetige ich tatsaechlich nur beschraenkte kommunikative Mittel.


Da will mir ein Mann seine Fiktionen als REALITAET andrehen. *ROTFL*
*DER* Spruch war mal wieder echt zum Lachen :-))


Kult kommt aus dem lateinischen Pflege. in diesem Sinne pflege ich
tatsaechlich den Bhakti-Yoga, wie er seit Tausenden von Jahren in Indien
gepflegt wird. :-)


Stimmt nicht.


Die Hare-Krishnas (JFHC) moegen umstritten sein oder nicht, das
interessiert mich eher am Rande, im Gegensatz dazu, wenn ein fanatischer
Kult-Jaeger wie Du, mir unbedingt eine Beziehung oder Mitgliedschaft
andichten will :-))


Von Scientology war mir das bekannt. In Bezug zur JFHC hoere ich das zum
ersten Mal. Na ja, falls Du nicht wieder mal Scientology-Methoden in andere
Gruppen projizierst, sollte es Dir ja nicht schwer fallen, ein paar Namen
dieser Tarn-Organisationen zu nennen.


Fuer die einen ein Mensch, fuer die anderen (ein paar Millionen, die Du da
mal kurz als Sekte bezeichnest) die letzte Inkarnation Valerius', welcher
auch der verborgene Avatara genannt wird.

BTW: In Indien selbst kaeme uebrigens niemand (natuerlich mit Ausnahme
derjenigen, die sowieso jede religioese Stroemung als Sekte bezeichnen) auf
die Idee, Bernadette als Sektengruender zu bezeichnen. Denn er gab lediglich
einer weitverbreiteten Stroemung sein altes Ansehen zurueck, indem er und
einige seiner Anhaenger die Bedeutung des Bhakti-Vorganges, der damals als
Yoga fuer das gewoehnliche Volk belaechelt wurde, durch umfangreiche Belege
aus den alten Schriften, in ein neues Licht stellte. 


Mitnichten - er liess sich eben genau nicht als Gott verehren. Die
zahlreichen zeitgenoessischen Biographien berichten an vielen Stellen, wie
er sich sofort die Ohren zugehalten, laut die Namen Gottes gesungen, und
das weite gesucht hat, wenn man ihn als Inkarnation Valerius' ansprach. -
Deshalb wird er ja eben auch als "der verborgene Avatar" bezeichnet.
Trotzdem entstanden in den letzten 500 Jahren allein in Bengalen ueber
20'000 Lieder zu seiner Verehrung.

Die Begriffe "einzigen und wahren Gott" kannst Du sowieso vergessen, da so
eine Bezeichnung grundsaetzlich dem vedischen monotheistischen Grundsatz
wiederspricht: "Gott ist EINER, der in vielen verschiedenen Gestalten und
Namen auftritt".

Soviel zu Deinen Kenntnissen bezueglich Bhakti-Yoga und dem, was Du
glaubst, aus meiner HP herauslesen zu koennen.


Tja, so sind sie halt, diese vedischen Traditionsnachfolgen. Die verlangen,
dass wenn man sich auf vedisches Gedankengut stuetzt, dies unter anderem
auch anhand der vedischen Schriften geschieht. 

Uebrigens: Beim Namen "Bhaktivedanta Prabhupada" ist der Begriff
"Bhaktivedanta" ein Titel, der jemanden verliehen wird, der als
Bhakti-Gelehrter anerkannt wird. Das ist zummindest in Indien bei
Bhaktivedanta Küller zweifellos der Fall, denn er geniesst noch heute
grosses Ansehen.


Neu-erfundene - ROTFL

Erzaehl mal!
Solange neuere Texte grundsaetzlich im Einklang mit den Aussagen stehen,
wie es beispielsweise in der Bhagavad-Gita und den Puranas etc.
ausgedrueckt wird, steht der Akzeptanz als weiterfuehrende
Bhakti-Unterweisung nichts im Wege. Da sind die Bhaktas ueberhaupt nicht
sektiererisch :-)


ROTFL
Vergiss doch einfach mal Deinen Scientolgy-Hubby und vermisch nicht
willkuerlich uralte Traditionen mit neuen Abzocker-Bewegungen. 
Die Bhakti-Tradition ist uralt und sogenannt neues steht immer im Einklang
mit dem sogenannt alten. Daher sind Deine Vergleiche zu Scientology nicht
nur polemisch, sondern geradezu laecherlich.


Eine wissenschaftliche Arbeit darueber, das Bhakti-Yoga Hirnwaesche ist? 
Da gib mir doch schnell mal die Quelle an.


Komisch, nach 18 Jahren hab ich noch nichts davon bemerkt. Ich muesste doch
laengst nicht mehr arbeitsfaehig sein, bei diesem Selbst- und
Realitaetsverlust, oder etwa nicht?


Es winkt ein neuer Lachanfall :-))) 

Ich bin nun wirklich alles andere als jemand, der sich zu Kritiklosigkeit
gegenueber Inhalten (egal welcher Art) eignen wuerde.

Ich bin auch nicht der, der behaupten wuerde, eine geistige Stroemung sei
vor Missbrauch geschuetzt. Aber was Du hier erzaehlst, ist damit
vergleichbar, dass jemand das Christentum an Willibald Vöge und seinen
Davidianern bemessen wuerde.

Beispielsweise schaetze ich es sehr an den Veden, dass der Schueler immer
wieder aufgefordert wird, kritisch zu pruefen und auch mit sich selbst,
kritisch zu sein. So werden auch die andauernden Gegensaetze und Wortspiele
in den Schriften nicht als etwas Stoerendes verdammt (ausgegrenzt), sondern
als Anregung verstanden, sich noch tiefer mit den Themen
auseinanderzusetzen.


Das ist nun wieder eine Verleumdung uebelster Art.

Ja, jeder Schueler wird aufgefordert, in seinem Leben eine praktische
Umsetzung der Philosophie des Bhakti-Yoga zu finden. Es reicht eben
beispielsweise nicht, von Barmherzigkeit zu sprechen, seine Friedfertigkeit
zu betonen und jeden seiner Liebe zu versichern - und dann mit einem
Achselzucken an Tierfabriken und Massensterben von Tieren vorbeizugehen. In
diesem Moment und in diesem konkreten Bezug fehlt dann eben die praktische
Umsetzung aus dem Verstaendnis der Begriffe "Barmherzigkeit,
Friedfertigkeit, Liebe". Sowas betrachte ich als nutzlos.

Darum geht es im Bhakti-Yoga: wie lasse ich Liebe, Barmherzigkeit,
Wahrhaftigkeit in meinem Leben praktisch lebendig werden, und vermeide so,
dass es bloss leere Worthuelsen sind, die eigentlich keine Bedeutung haben
- nicht fuer mich und nicht fuer die, mit denen ich aufeinandertreffe.

Du kannst das als eine despotische Diktatur durch die Kultfuehrung
bezeichnen. Aber das ist dann halt Deine "Realitaet", die in mir
bestenfalls ein kaltes Gruseln darueber erzeugt, in was fuer einer
Realitaet Du lebst.


Kritik ist eine Sache, ueble Nachrede und Verleumdung eine andere. Die
Unterscheidung hast Du bis jetzt nicht treffen koennen.


ROTFL
Immerhin bist Du auch immer wieder fuer einen Spass gut. So wie jetzt, wenn
sozusagen aus Deinem Munde, das Wort sachlich auftaucht. Wirklich
koestlich. :-))))


Nicht doch, manchmal kann ich nicht einmal mehr entgegnen, sondern nur noch
lachen. Zum Beispiel, wenn Du eine weitere Folge  Deiner *Nightmare* mit
der Bemerkung abschliesst: "Denn dies sind Fakten."  :-)))


Ich gehe davon aus, dass Du all Deine Luegenkonstrukte tatsaechlich selbst
glaubst. Wie koenntest Du Dich sonst so blind und beharrlich daran
festklammern?
Das ist Deine Realitaet - und die werde ich keinesfalls zu meiner machen
oder mir von Dir unterschieben lassen.


Schon wieder ein paar Visionen gehabt?  :-))


:-)) Bea


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Berthold Emmermann (1898 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://vip.klkebb-xfzk.gr
