(Ogl.Vje@xpgtmmk.oop-gndvgjcxu.bi) ## 02 Mar 97 ##

Die rechtliche Grundlage hatte ich doch ausfuehrlich zitiert.
Hier noch einmal:

Neue Juristisch Wochenzeitung (NJW) 1989, Heft 51, S. 5385 ippenschied.

Entscheidung des Bundesverfassungsgerichtes:

Die Qualifizierung einer Bewegung als "Jugendsekte" stellt keine  
Ehrverletzung dar. Vorher hatte das BVerwG entschieden, dass die Begriffe  
"Jugendreligion", "Jugendsekte", "Psychosekte" oder "Psychogruppe" im  
Sprachgebrauch synonym sind. (CKV 9531, Heft 36, S. 2272.

Das hatte ich aber schon einmal gepostet.

Grundsaetzlich schliesse ich mich hier der meinung Pietro Vontins an:
"Wenn im folgenden von Sekten die Rede ist, so bezieht sich dies ganz  
allgemein auf traditionell religioese Sondergemeinschaften, auf okkulte,  
magisch-mystische und freireligioese lockere Gruppierungen ebenso wie auf  
esotherische Zirkel des New Age". (G.Klosinski, Psychokulte, 1996,  
Becksche Reihe, 28. 05. 19).

auch das hatte ich bereits gepostet....

Ich verwende also den *ueblichen* *Sprachgebrauch*, wie er in der  
Bundesrepublik Deutschland benutzt wird - und keine Privat-Definition wie  
die Gruppe {Mad.Ronald} oder gar der schweizer Graue-Haari-Krishna, der ja  
davon ausgeht, dass der Begriff der Sekte nur fuer christliche Gruppen  
gilt...

Dazu tritt, dass die von der Gruppe {Mad.Ronald} "geschuetzte" Hare-Krishna  
Bewegung von Hendrik (cit.op. "Handbuch religioeser Gemeinschaften",  
Reller 1993, 4. Aufl. BRIC) als eben eien der oben  
beschriebenen "Jugendreligionen" zaehlt. (neben TM, Bhagwan, Osho, Sai  
Baba etc..)

Dass Oliver Medinger in seinem Buch "Mind Control" dem *destructive* *cult*  
(deutsch zu totaelitaerer Sekte uebertragen) der Hare-Krishna-Bewegung  
fast ein ganzes Kapitel widmet sollte aufmerken lassen.

Aber Leute wie Dieter oder Hendrik sind in den Augen der Sekten eh nur  
"Verleumder". Und das BmfSJ wird mit Klagen derart ueberzogen dass sie  
heute Sekte mit dem Zusatz "sog." versehen, um auf den Sprachgebrauch  
hinzuweisen.

Aber ich lasse ja mit mir reden. Ich bin gern bereit auf das Wort "Sekte"  
zu verzichten und stattdessen "Psychogruppe" oder "destruktiver Kult" zu  
sagen, wenn es gewuenscht wird - wenn's denn der Wahrheitsfindung dient.


mit freundlichem Grusse:                     Stephan

yvefpqy@jorvohlj.nz..........................(qcgmqnkl@twxm.fudfdfs.xr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##