Waere es ebenso der Fall, wenn Du "das weiss ich halt nicht" oder
"das kann ich nicht wissen" akzeptierst?

Ich kann alle diese Modelle anerkennen und nicht anerkennen, wie ich
will. Tu ich auch. Wann immer mir eines davon passend erscheint.

...

Ist das schlimm? Hast Du Angst vor Unwissen? Minderwertigkeitskomplexe,
die Du durch ein gesichertes Weltbild zu festigen versuchst? Das geht schief.

Klares philosophisches Verstaendnis ist ein kleiner Ausschnitt der
Moeglichkeiten der Selbsterfahrung. Verwirrung ist normalerweise
viel befruchtender...

hail lilian!

	Henrik