Hallo Matthias,

ist
Ich weiss nicht - das System mag ziemlich gut gedacht sein, aber es  
funktioniert meiner Meinung nach nicht richtig.
Die Gesetze bzw. ihre Anwendung druecken hierzulande nicht immer  
Gerechtigkeit aus. Sie wurden vielleicht mal mit dahingehender Intention  
geschaffen, aber diese spielt in der Rechtsprechung (soviel ich weiss)  
eine untergeordnete Rolle; wichtig ist vielmehr der Wortlaut und die  
konkrete Bedeutung des Gesetzes. So was koennte man zum Beispiel  
Buerokratie nennen.
Dann werden Gesetze missbraucht bzw. schon zum eigenen Vorteil geschaffen.

Verstehe ich nicht. Dein eigener Vorteil dabei ist mir schon klar, aber  
das hat sicher nichts mit dem Vertrauen auf die deutsche Gesetzgebung  
allgemein zu tun. Uebrigens: Zur deutschen Gesetzgebung gehoert auch die  
Nicht-Gesetzgebung bzw. Nicht-Gesetzveraenderung. Und im Bundestag ist  
Unterlassung nicht mal strafbar...

Viele Gruesse! Volker.