In article <4JQFTL8onzV@fkmvqxt.icacahwz.zv> mcgp@jbmkepl.uiidrfhj.do  
(Z.Bnufocn) writes:
[...]

Ob dieser Typus ewig wiederkehrt, kann ich natuerlich nicht sagen, aber
zumindest hat er das in der hinter uns liegenden Menschheitsgeschichte
immer wieder getan, oder besser gesagt: er ist nie verschwunden. Ich
halte es fuer das Charakteristikum einer romantisierenden, radikalen
Variante der Aufklaerung, zu glauben, man muesse und koenne dem ein
Ende bereiten. Vertreter dieser Linie treten ueblicherweise als mit
offenkundigem Sendungsbewusstsein gesegnet in Erscheinung, was es schwer
macht sie von ihren Opponenten zu unterscheiden.


Ja, inwieweit denn zum Beispiel?

	Holger.

--

 -----------  Holger Jungemeier, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://zes.hu4.tb-gccgjov.lu/~xn2re/ -----------------