Mit meinen minimalen Biologiekenntnissen dachte ich, sei ein
zeitversetzter, eineiiger Zwilling. Liege ich da falsch? Und wie mir aus
meiner -- eingeschraenkten -- persoenlichen Erfahrung scheint,
unterscheiden sich solche Zwillinge oft erheblich.

Nagelprobe: wenn Du in eineN der beiden verliebt bist, wuerdest Du
stattdessen auch die/den andereN nehmen?


Entschuldige,... aber das hoert sich nach ziemlichem Bloedsinn an.
Identisch ist _nur_ die DNS, ja, _nur_. Die Entwicklung des Embryos
unterscheidet sich durch das andere Umfeld -- sprich: Mutter -- schon.
Das eine Kind erleidet bei der Geburt einen unmerklichen
Sauerstoffmangel, das andere wird auf dem Schulhof staendig verhauen.
Das eine wohnt neben einer Farbrik und zieht sich eine chronische
Erkrankung der Atemwege zu, das andere wird beruehmt, weil
halbverhungertes Aussehen gerade der angesagte Trend fuer Models ist.

Soll ich weitermachen?

(Ich werde mal in de.sci.biologie hereinschauen.)

Wilhelm

---
Wilhelm Diekmeier            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:dit37c@yzw-vqfh.rk                             -Kornelia Zwartscholten
http://wds.cdh-tvou.lh/~rqp32r/