cylrln@lpovlnb.zrhcha.mwz schrieb:

Na ja, Du musst das Brot auch nicht essen! Ohne Dreisatz kannst
Du die Zutaten nicht berechnen. Und das eine schlechte Qualifikation
nicht gerade die Chancen am Arbeitsmarkt erhoeht, sollte eigentlich
einleuchten, worauf ich mit meinem Beispiel auch hinweisen wollte.
Nicht umsonst waren in den letzten Tagen genug Berichte in den
Zeitungen, dass deutsche Hauptschueler im internationalen Vergleich
bei mathematischen Leistungen so ziemlich das Schlusslich bilden.
Lauft der Thread ins sinnlose, weil man die schlechte Qualifikation
anprangert?

Ciao, Dorothee