In article <IP65277321511U233@whsc8-0.jjdifbvfz.jw>,
Was ist hier lustig, Kaderlie?


Wilhelmine. Aber das ist nicht der name unter dem diene "Meister-Regularien"
publiziert werden. Es ist eben halt nur ein neues Verwirrspiel!

Insoweit erbruegt es sich wohl, weiter auf dein Geschreibe einzugehen.

Ansichten zu Buechern, die von irgendjemandem hrangezogen werden, um seinen Wahn
zu rechtfertigen, sind voellig bedeutungslos, und ein Missbrauch der
publizierten Ansicht.

Kannst du denn zumindest mal, von Benno Collins Bestaetigung und LOb
bezueglich deiner Aktivitaeten vorweisen - wuerde er sich bitte einmal
aeussern zu dem, was du hier veranstaltest. Und koennten wir dann bitte
auch noch einmal C:F: von Koltz dazu hoeren....

Es ist alles so ein Scheiss, was du dir zusammenschreibst.

-- 
Stolzehain/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality