Ja ich sehs.
Wenn so deine Begriffsdefinition aussieht,
so kann man getrost annehmen,
du meinst einen Brillenträger,
wenn du von einem Optiker sprichst.
Aber was sollst,
wir sind ja in 'Etzel World...'


Nach deiner Begriffsdefinition, 
wies aussieht ja.


Ja siehste?
Da haste dein Stempel,
den du deinen Kontrahenten aufdrücken willst.

Tschau,

C.A.

PS: Aber nicht vergessen,
  die Bezeichnung meiner Person als Mystiker
  hat außerhalb der Eigener Begriffswelt
  keine Gültigkeit.
  Dort bin ich immer noch einer,
  der sich bloß ab und zu mit Mystischen Problemen
  und Fragestellungen beschäftigt,
  nicht mehr und nicht weniger.