In article <8se4e0$4j6$8@sbol.lkzv.ed>,
ldcwliif@rxn.cb.iitm.fe (Ncfmkp Wwlclduj) wrote:

[...]


Hallo Luc

Deine Argumente fuer die "Hick-Hack-Threads" ueberzeugen mich: in der Art,
wie du das darlegst, ist es wirklich eine gute Idee. Was es bringt, wird
sich zeigen, wenn man es zumindestens einmal versucht.

[..]

[Dein Einschub geloescht]


Nein, ich beziehe mich hier auf Anfragen, die einen direkten Bezug zur
Newgroup haben, etwa "Ich bin noch nicht lange hier in der Newsgroup,
deshalb die Frage, was bedeutet der Name Ursula".

Unsere WWW-Page hat zwei Schwerpunkte: Bhakti-Yoga und Vegetarismus und die
meisten Leute, die sich die Page ansehen, haben in irgendeiner Form einen
Bezug dazu, sind also von den Themen her keine Neulinge.

[...]

Gruss

Salome