In article <1WZlIszidSF@oqfhyt.faon.roeg.mw>,

Jo, diesen Allgemeinlatz kann man nun in jeder beliebigen Richtung
abschreiten, ja oder nein dazu sagen, je nachdem wie die folgende
Argumentation gestaltet wird...

(rein historisch galt schon immer das als verwerflich, was eben gerade
nicht opportun war, auch wenn sich dies zu Zeiten lediglich um und
umschichtete..
Was sagt uns also dieser Satz zunaechsteinmal : NIX! )


Schade, ich dachte jetzt kommt so ein Hinmweis auf "bärtl", oder den
Widerstand von Sozialdemokraten gegen das NS-Regime... 
Aber du willst doch nicht wirklich behaupten, dass Boinham dir sozusagen
jetzt die Inhaltsleere obigen Satzes aufgezwungen hat - oder ?


Das kann man so sehen.


Beate.
Alles was wir hier am Net zunaechsteinmal wissen, sind reine Vermutungen.
Uebrig bleibt nur genau jenes Machwerk, welches sich zumindest als Haeufung von
Buchstaben dem Betrachter zu erkennen gibt.

-- 
Müller-Platz/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality