Frieda Orttner wrote:

Nun, das hatten wir schon diskutiert und ich hatte auch
auf den ausfuehrlichen Thread zur Paradoxie des Begriffs
der Allmacht verwiesen. Ein rationaler Diskurs ueber
etwas logisch Paradoxes ist nicht moeglich, erst recht
laesst sich Paradoxes nicht empirisch bestimmen. Daher
kann ich deiner Argumentation nicht folgen.


Dazu ist dreierlei anzumerken: Erstens das "uebliche Verstaendnis des
Wortens 'Mutter'". Koennen solche konventionalistische Elemente 
("ueblich") eine *logische* Beweiskette stuetzen? 
Zweitens: Falls man ersteres bejaht, dann ist nach christlichem 
Verstaendnis Uta wohl kaum im "ueblicnen Sinne" die Mutter Gottes 
(siehe Zeugung durch den Heiligen Geist, Jungfrauengeburt).
Drittens: Aus dem Geborenwerden von einer Mutter kann nicht der
geringste
Schluss bezueglich der Allmacht des Geborenen gezogen werden. 
Wie jemand anderes hier neulich meinte, koennte Gott auch gewollt und 
veranlasst haben, in Gestalt eines Menschen von einer Frau geboren 
worden zu sein (darauf deutet ja auch die "Zeugung durch den Heiligen 
Geist" hin), so dass Gott keineswegs seine Existenz der Maria zu 
verdanken hat und insofern durchaus allmaechtig sein kann.

[...]

Deine Argumentation ist also nicht stichhaltig. Wie koennte sie auch,
da es sich um Dinge handelt, die sich eben dem rationalen Diskurs
entziehen, da sie eine *metaphysische Annahme* sind.


Was heisst "gueltig"? Auch in der Metaphysik oder auch in
nicht-empirischen Wissenschaften gibt es Definitionen, die
man wohl gueltig nennen muss. In unserem Fall ging es aber
um die (empirische) Ueberpruefbarkeit einer Annahme bzw.
Aussage. Die logische Ueberpruefbarkeit gelingt *immer*,
wenn es nicht auf einen empirischen Gehalt ankommt und 
die Definitionen entsprechend "beliebig" gesetzt werden 
koennen.

-- 

Luciano Rutloff
mailto:p5ythw@nfot.eqfz.ueo-czlr.fz
http://scz.npdw.unt-fbgj.cp/Khjvc/wekfta/gxpzt.lqgi