Was nichts daran aendert, dass die obenerwaehnten Buecher reissenden Absatz
finden, vielleicht gerade weil es nicht extrem viele davon gibt.


Das stimmt. Wobei gerade Sektenexperten, die nicht auf privater Basis
taetig sind, oft darauf hinweisen, das die Angaben von "Aussteigern" mit
Vorsicht zu behandeln sind. Die emotionale Beteiligung, Enttaeuschung,
etc., auch die Verdraengung der eigenen Verantwortlickeit bei dem Ganzen
sind dabei die Punkte, die ins Gewicht fallen.
Ich selbst frage mich auch oft, weshalb jemand z.B. bei Scientology
einsteigt. Versprechen wie Macht, Erfolg etc. muessen ja auch auf
fruchtbaren Boden fallen koennen. Wie unschuldig ist dann erst jemand, der,
wie Du selbst gesagt hast, andere bewusst manipuliert und so seine
Machtgelueste auslebt?


Warnen ist nichts Negatives. Scharlatane verraten sich immer durch ihre
Ansprueche, ihr Verhalten etc., daher ist es genuegend, die auffaelligsten
Merkmale aufzuzeigen. Diese Warnung richtet sich aber nicht direkt gegen
eine bestimmte Person oder Institution, sondern zeigt lediglich
entsprechende Merkmale auf. Es liegt dann an jedem Sucher selbst, diese
Informationen durch die Anwendung des eigenen Verstandes zu nutzen.


Hier sehen wir auch gleich den Unterschied zu *Deiner* Warnmethode. Du
unterstellst in verleumderischer Art und Weise, ich wuerde irgendein
Sektentum verteidigen, wobei Du vergisst, dass beide Begriffe, sowohl Sekte
als auch Apologet, sich auf christliche Zusammenhaenge beziehen - das nur
mal am Rande erwaehnt.
Diese Unterstellungen benutzt Du dann als Rechtfertigung, mich mit weiteren
Imaginationen deinerseits zu verleumden.
Das hat nicht das geringste mit *Warnen* zu tun.


*Staunen*
Wer hier andere Ansichten oder Denkweisen herabsetzt und durch weitere
verleumderische Unterstellungen zum verfolgenswerten Feindbild
hochstilisiert, brauchen wir doch wirklich nicht gesondert zu diskutieren.


Es ist wieder mal Zeit, in den Spiegel zu schauen, mein lieber Julian.


Und als erklaerter Feind aller philosophisch-religioser Gedanken, bist Du
natuerlich bestens geeignet, ein objektives "Bild" zu zeichnen.
Genau hier liegt ja das Problem von selbsternannten Experten, welche es
verpasst haben, selbstkritisch ihren eigenen Fanatismus zu durchleuchten,
der sie selbst zu Gedankenmanipulatoren macht, ohne dass sie es merken.


Deine Motive (Macht und Geld), die Dich in eine hohe Position der
Scientologen befoerderte, wie Du mal geschrieben hast, waren (und sind
vielleicht noch immer) Deine ganz persoenlichen Probleme, die Du offenbar
mit Vorliebe auf andere Menschen projizieren willst.


Dabei solltest Du bleiben, anstatt andere Menschen, welche ihr Geld
ebenfalls ehrlich verdienen, zu verleumden.


Womit dann Dein charakterlicher Tiefflug (nach Scientology) einen neuen
Hoehepunkt fand.
BTW: Kultivieren kommt doch von Kultur, nicht? Findest Du es kulturwuerdig,
Feindschaften zu foerdern? Ich finde das eher bedenklich und es erinnert
mich irgendwie an den kalten Krieg.


Nun, ich hatte es auch nicht noetig, Dir sowas zu unterstellen, nur weil Du
auf Deiner Homepage Deine Buecher mit entsprechenden Verkaufspreisen
angeboten hast. Das ist eben einer der Unterschiede zwischen uns.

Womit verdienst Du eigentlich Dein Geld? Du hast mal angetoent Rentner zu
sein, bist aber auf meine Frage nicht weiter eingegangen.

[]

Gruss

Heide


"All living beings are equal sparks of the Supreme Living Being. Each of
us, no matter what kind of body we have, no matter what its color, age,
nationality, or even species, is an eternal life particle, a child of God.
Such wisdom is the medicine that can transform a world of prejudice and
conflict into a world of peace and harmony." 
J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://kqg.bdfwjd-iuum.vs