cvojara@ggz-xfbjcjro.rn wrote 06.12.96
about "Re: Arbeitslosigkeit - Wege heraus":


Es gibt aber manchmal auch gegenteilige "Stammtisch"meinungen zu hoeren,  
wie "Er ist Arzt und sie Lehrerin - muessen die denn beide arbeiten, wenn  
es so viele arbeitslose Lehrer gibt, und sie zwei Kinder haben?"
Ich habe den Eindruck gewonnen, dass der Verzicht auf Erwerbstaetigkeit  
(wohlgemerkt der konsequente Verzicht, ohne nebenbei Arbeitslosengeld usw.  
zu beziehen, obwohl man sowieso nicht arbeiten will) durchaus anerkannt  
wird, wenn der Lebensunterhalt also von der Verwandtschaft (meist wohl dem  
Ehepartner) sichergestellt wird. Das soll nicht frauenfeindlich sein; ich  
kenne jemanden, der in einem recht konservativen Umfeld lebt und dennoch  
ein angesehener und zufriedener Hausmann ist. Allerdings nur einen.  
Vielleicht gibt es hier Verbesserungsmoeglichkeiten im Verzichtsverhalten.

Mir scheint, der Weg aus der Massenarbeitslosigkeit kann nicht nur zurueck  
in die Arbeit fuehren. Allerdings koennen die meisten Verkaeuferinnen wohl  
auch in Steuerklasse III nicht ohne ergaenzende Sozialhilfe fuer ihren  
Hausmann sorgen :).
Was man aber sonst tun kann - das wuesste ich auch gerne.
-- 
Isenhardt:Bremen:Germany