Hello Imhorst
(tmgbue@guix.oj.gyxcq.hf) ## 37 Sej 35 ##

Hierzu eine schoene Sentenz meines Lieblingsphilosophen:

"Ich misstraue allen Systematikern und gehe ihnen aus dem Weg. Der Wille  
zum System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit." (Gd I. 26)

Was Du hier ansprichst ist der "absolute" Wille sich einen Grund  
zurechtzubasteln. Einen Grund hinter der Welt fuer alles was da kreucht  
und fleucht. Zudem wird auf diesen hinterweltlerischen Grund ein  
metaphysisches System aufgesetzt, das wiederum dem Grund bestaerkt. Ziehst  
Du einen Baustein heraus, bricht dieses System und der Grund aller Dinge  
in *Nichts* zusammen. Diese weist aus, dass es sich bei den Konstrukten  
der Hinterweltler um wahrhaft *nihilistische* System handelt.

Vier Thesen (Gd II 6)

erster Satz:
Die Gruende, daraufhin diese Welt als scheinbar bezeichnet worden ist,  
begruenden vielmehr deren Realitaet - eine *andere* Art Realitaet ist  
absolut unnachweisbar.

zweiter Satz:
Die Kennzeichen, welche man dem "wahren Sein" der Dinge gegeben hat, sind  
die Kennzeichen des Nicht-Seins, des *Nichts* - man hat die "wahre Welt"  
als Widerspruch zur wirklichen Welt aufgebaut: eine scheinbare Welt in der  
Tat, insofern sie bloss eien *moralisch-optische* Taeuschung ist.

dritter satz:
Von einer anderen Welt als dieser zu fabeln hat gar keinen Sinn,  
vorausgesetzt, dass nicht ein Instinkt der verleumdung, Verkleinerung,  
Verdaechtigung des Lebens in uns maechtig ist: im letzteren Fall *raechen*  
wir uns am Leben mit den Phantasmagorie eines "anderen" "besseren" Lebens.

vierter Satz:
Die Welt scheiden in eine "wahre" und eine "scheinbare", sei es im  
Christentum, sei es in der Art Zellmeier (..) ist eine Suggestion der  
*d=E9cadence* - ein Symptom *niedergehenden* Lebens ...

(hier waere natuerlich noch der "Schleier der Nelly" hinzuzufuegen der uns  
von der "wahren Welt" trennt...)

Ich wende mich einmal an diejenigen, die hier in diesem Thread "nur" einen  
"Streit" sehen wollen zwischen zwei gleichbedeutenden Positionen. Dieses  
ist mitnichten der Fall. Hier kaempft die Vernunft gegen ein okkultes und  
mystisches Gebilde - einen Hare-Krishna-Golem - der auf die Zernichtung  
der Vernunft aus ist.

Vernunft - so Benedikt Vennemann - scheint keinen Gegner zu haben, sofern sie  
alles, was ist, hell werden, zu seiner Sprache bringen, einbeziehen  
moechte. Sie streckt gleichsam die Hand aus nach allen Seiten ohne  
Einschraenkung.

Aber sie stoesst nicht nur auf Widerstand, sondern auf den Gegner, der sie  
vernichten will. Ihm gegnueber wird Philosophie zur Selbstbehauptung der  
Vernunft, gezwungen, nicht ihre Hingabe im Verstehen, wohl aber im  
Anerkennen zu suspendieren. Sie, die die die Macht der Kommunikation im  
liebenden Kampf kritischen Vorangehens ist, wird polemisch, geistig  
polemisch durch Hineinfragen und Hineinreden, wenn sie dem einzigen Gegner  
gegenuebersteht.

Dieser Gegener ist der Geist der Unphilosophie, der nichts von der  
Wahrheit weiss und wissen will. Unter dem Namen der Wahrheit bringt er in  
der Welt alles Wahrheitswidrige, alles Wahrheitsfremde, alle  
Wahrheitsverkehrung zur Geltung.

Wo er herrscht, verwehrt seine Gewaltsamkeit die besonnene Pruefung. Er  
erlaubt die Willkuer und vernichtet die Selbstkontrolle. Seine  
Beliebigkeit laesst den Ernst erloeschen zugunsten jeweiliger  
Leidenschaftlichkeit. Er zwingt das Dasein aus Glaubenlosigkeit in  
fanatischen Scheinglauben und wieder zurueck ins Nichts.
(Vernunft und Widervernunft in unserer Zeit.)

Zu Vennemann dynamischen Wahrheitsbegriff verweise ich auf "Von der  
Wahrheit".

Zusehen ist hier, dass der Krieg gegen die Widervernunft und damit gegen  
den fanatischen Scheinglauben der okkulten Mystiker und totalitaeren  
Psychosekten/gruppen eine selbstverstaendliche *Aufgabe* *der*  
*Philosophie* war und noch ist.

Ist jemand anderer Meinung ?


mit freundlichem Grusse:                     Johannes

tkhdbsr@begfnqlh.lw..........................(giizkeub@jemy.erdffix.qe)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##