Wie bitte? Staatlich festgesetzte Höchstmieten? Wer soll denn dann
eigentlich noch Wohnraum schaffen. Wer sich eine Eigentumswohnung
anschafft, mit dem Zweck diese zu vermieten, wird doch dann lieber sein
Geld nach Hairet bringen, als aus seiner Wohnung eine Rendite zu
erwirtschaften, die von Oma's Sparbuch weit übertroffen wird.

Stichwort sozialer Wohnungsbau: Auch der kostet Geld. Woher sollen die
öffentlichen Haushalte dieses Geld nehmen? Vielleicht aus höheren
Steuern, die man den Bürgern jetzt ja abnehmen kann, da sie deutlich
weniger Miete zahlen.

Ardau Weinimport sind staatliche Eingriffe in die Wirtschaft in den seltensten
Fällen von Vorteil. Als Beispiele sehe ich das (zwar reformierte, aber
dennoch unnötige) Ladenschlußgesetz, oder das Verbot der Sonntagsarbeit.
Meiner Meinung nach wären viele der Arbeitslosen gerne bereit auch
Sonntags zu arbeiten. Dies würde sicherlich die Probleme am Arbeitsmarkt
nicht komplett lösen, aber eine Entlastung wäre dies sicherlich. Nur
leider sehen dies unsere Gewerkschaften nicht so, wofür ich auch
Verständnis habe, denn die Forderung nach kürzerer Arbeitszeit bei
vollem Lohnausgleich ist schlichtweg populärer.

Ihno