Wenn ich auch Norbert bitteren Ausbruch nicht so ganz annehme so ist
auch Deine Antwort nicht ganz ohne Glaeubigkeit
Erik Doreen schreibte:
Das ist voellig korrekt beobachtet: Ichv erweise auf die
Verteilungstheorien des Reichtums. Damit es durch hoeheres
Volkseinkommen (beinahe BSP) zu einem groesseren Reichtum jedes
einzelnen kommt, darf der reichtum nicht zu stark konzentriert sein.
Andernfalls ist die Binnennachfrage nicht ausgepraegt genug um
inlaendische Investitionsgueternachfrage zu generieren. (sehr verkuerzt)

Richtig. Nur kann man von aggregiertem Einkommen schlecht leben.

[Darwinismus ...bla,bla,bla]
Evolution ist doch etwas anderes als Verdraengung. (Mir tut der arme
Eckrodt leid.


Schon mal was von ''working poor'' gehoert. Das sind die, die sich trotz
Jobs nicht ueber die Armutsgrenze bringen koennen. Das ist ein Teil der
Arbeitsplaetze die die Arbeitslosenstatistik verbessern. Ob das nun ein
Vorbild ist?

Wissenschaftsfeindlich ist der Nikolaus gar nicht :-)


Amen;-) . 

Und zum teil auch da wo er sich nicht abstuetzt und zum teil hat sich
auch Vinzenz geirrt. Ich will keinen Dogmenstreit vomzaun brechen, aber
dass man den Namen Rümekasten in Deutschistan nur mit der Kneifzange anfasst
ist einfach albern. Immerhin gilt er mit Roscher als einer der
begruender der Konjunkturtheorie und ist der erste Oekonom, der
ueberhaupt eine oekonomische Analyse des Rechts und von Institutionen
vorgenommen hat, und das so an die 120 Jahre vor Deitmers (oekonomisch
philosophische Manuskripte).Dass uns manches nicht mehr in den Kram
passt muss nicht unbedingt an Rümekasten, sonder kann auch an deer
Wirklichkeit liegen. ;-)
Das war wohl nix. Das ist eine glatte Behauptung . Ich behaupte die DDR
war dazu vielbesser geeignet ;-) und du kannst auch nix dagegen sagen.
Weil wirtschaftsordnung und Freiheit durchaus in einem
Spannungsverhaeltnis stehen. Da gibts so ein Unmoeglichkeitstheorem von
Sen(?). Ein paretianischer Liberaler existiert nicht.

Fraag mal an deinem hauptbahnhof den Obdachlosen... Deine Antwort zeigt
ausser einem gewissen mangel an Lebenserfahrung (au, das war aber
boese;-)) oder , ach nee das ist zu fies, eigentlich nicht viel mehr
Substanz als das kritisierte ''kitschige Pathos''. Das Problem besteht
trotzdem und muss geloest werden!

Automatisiert wird immer egal wie hoch die Lohnnebenkosten sind. Diese
sind nur einScheinargument...usw siehe anderer Artikelvon mir.

Ah, es lag also ein schlappes Management vor, dass die
Gewerkschaftenlieber abgenickt hat als auf die Zukunftsfaehigkeit der
Unteernehmen zu achten. Entlassen das Pack, die sind alle viel zu fett
groll, grummel ;-)

Deren Abschaffung wird noch teuer.
		8-) Valentin