In article <5Z6mzC7ULTR@ldoelfkh.qhuefii.fgitxe.nbq>, 
Ich gehe davon aus, dass die Ursache fuer die hohe Arbeitslosigkeit in
der gewaltigen Produktivitaetssteigerung der letzten Zeit zu suchen
ist.
Die Verschiebung von Produktion in andere Laender spielt dagegen wohl
eine geringere Rolle, ich vermute, sie wird durch Produktion fuer den
Export mehr als kompensiert.

Das im Hinterkopf, stelle ich mir folgende Moeglichkeiten vor:
Die Arbeitszeit, die bisher Masszahl fuer Lohnzahlungen ist, wird
durch "Produktion", also das Produkt von Arbeitszeit und
Stundenproduktivitaet, ersetzt. Dadurch wird sichergestellt, dass der
Arbeitnehmer in vollem Umfang am Produktivitaetsfortschritt beteiligt
ist. Der mit der Produktivitaetssteigerung ansteigende Stundenlohn
gibt dann Raum fuer Arbeitszeitverkuerzungen ohne (weiteren)
Lohnausgleich, so kann die vorhandene Arbeit gleichmaessig verteilt
werden. Man koennte das auch automatisieren: Statt einer
Regelarbeitszeit wird eine Regelproduktion festgeschrieben, statt 35
Std pro Woche wird dann "50 Autos lang" gearbeitet.

Eine andere Idee:
Arbeit erbringt neben Einkommen noch Selbstbewustsein, Sozialprestige
und Anerkennung.
Bei mangelnden Arbeitsplaetzen koennten der Verzicht auf diesen Nutzen
honoriert werden.
Wir haben ja mit der Arbeitslosenversicherung bereits jetzt ein
vergleichbares System. Die Erfahrungen und Diskussionen zeigen jedoch,
dass momentan der Verzicht auf einen Arbeitsplatz nicht allgemein
anerkannt wird, es ist dann sofort von Drueckebergerei und
Schmarotzertum die Rede (das laeuft dann fast immer darauf hinaus,
dass von den Arbeitslosen die Annahme auch schlechterbezahlter Jobs
verlangt wird -als ob es davon 4,5 Mio gaebe).
Ich kann mir vorstellen, dass der Kampf um die Verteilung der
vorhandenen Arbeit gemildert wuerde, wenn die Gesellschaft diejenigen,
die freiwillig auf materiellen und ideellen Nutzen aus Arbeit
verzichten, ausreichend alimentierte, so dass sie aus der Gruppe der
Arbeitssuchenden ausscheiden koennen.
Voraussetzung ist wohl auch, das dieses Verzichtverhalten
gesellschaftlich anerkannt oder zumindest toleriert wird und nicht wie
derzeit an Stammtischen und anderswo wuetend bekaempft wird.
Ich habe allerdings keine Ahnung, wie gross der so moegliche Beitrag
zu Arbeitslosigkeitsbekaempfung sein koennte.
r.  
-- 
Dr. R. Vus <jfflujs@buk-afbtzjxf.ko>
Hackerstraße 9, D48329 Vorderried