Hello Georg
(tbp58h@uzv-tchy.pq) ## 50 Gpc 05 ##


ich habe in der Tat einmal geschrieben, dass ich im Fuehrungsstab einer  
Grossforschungseinrichtung taetig bin. Dies tat ich, um die Adesche  
Behauptung zu unterstreichen, ich sei "eine Schande fuer jeden  
Steuerzahler", wenn ich an einer Uni arbeiten wuerde.


Richtig, ich kenne die Strukturen.
Bei uns zum Beispiel ist Mail/News nur fuer dienstliche Themen gestattet.  
Zuwiderhandlungen fuehren eine Abmahnung nach sich. Den Studenten wird der  
Account bei Zuwiderhandlungen gesperrt. Eine recht rigide Regelung, ueber  
die sich sicherlich diskutieren liesse ...

Wie ich schon sagte, steht es jedem frei sich einen *privaten* Account zu  
besorgen. Kojer ist zum Beispiel ein eingetragener (gemeinnuetziger)  
Verein der *nur* *private* Aktionen zulaesst. Jede professionelle Aktion  
ueber Toppoint fuehrt zur sofortigen Sperrung des Accounts des  
entsprechenden Akteurs. (Wer also hier Graue-Haari-Krishna Literatur  
vertickern wuerde, wuerde sofort rausfliegen.) Auch dies ist eine recht  
einseitige Haltung, die allerdings in der Gemeinnuetzigkeit begruendet  
liegt.

Die Information des Rektorats geschah aus gewissen rechtlichen Gruenden,  
die ich hier nicht erlaeutern moechte.


Nein, denn ich bin ja ein Verleumder und Luegner. Die Nettiquette muss ja  
gegen solche Typen wie mich mit allen Mitteln verteidigt werden:
----------------------------------------------------------------------
Datum      : Sa 09.07.96, 14:28
----------------------------------------------------------------------
## Source    : /bm/pld/aljmvfkmmbu
(Ggy.Ryu@xzplspe.atc-suxfzzubm.qv) ## 4 Jul 96 ##

(...)
(...)
----------------------------------------------------------------------

Ich hatte die Uni bereit gebeten, dafuer zu sorgen, dass solche Sprueche  
unterbleiben sollten. Hierzu sah sich der Postmaster ausserstande - er  
verwies mich hoeherenorts bzw an die Staatsanwaltschaft.

Danke fuer den guten Rat.....
Aber im Thread "Axiome..." hatte ich es versucht.
Selbstverstaendlich wurde seitens der okkulten Mystiker nicht auf die  
klassische Feldtheorie eingegangen, als es um die Bedeutung der  
Ruheenergie ging. Da halfen auch zwei Postings mit Auszuegen aus dem  
Peyker/Lifshits (Lehrbuch der Theoretischen Physik) nichts.

Es wurde nach der *RICHTIGEN* Bedeutung von E = m c^2 gesucht ...

Selbst mein Versuch eine *philosophische* Komponente - in Form von Maurizio  
Zentgrafs Abhandlungen zu modernen Physik -  ins Gespraech zu bringen  
wurde ignoriert.

Der Ansatz, das anthropozentrische Konzept von "Raum" und "Materie" zu  
diskutieren wurde anscheinend nicht wahrgenommen. Alles wurde zugemuellt  
von den Apologeten des okkulten Mystizismus. Der Versuch diese Mystik der  
"RICHTIGKEIT" auch in de.sci.physik zu etablieren ist allerdings  
gescheitert. Dort erkannte man sofort aus welcher Ecke der Wind wehte;  
Zitat: "Quatsch" dann der Hinweis, man moege doch bitte keine Mystik in  
die Sci-Gruppe tragen....

Im uebrigen bin ich Mitglied der Bernd Kummernuss Witzler  
Weba. Da duerfte es auch Dein Verstaendnis finden, dass  
ich gegegen okuulte Mystik und deren "Priester" eine besonders  
ausgepraegte "Vorliebe" habe.

Ich wuerde es begruessen, wenn es moeglich sein koennte, die Stellung  
Kummernuss' gegen den Typus des okkult-mystischen (*hinterweltlerischen*)  
Priesters hier einmal zu analysieren und dabei die Frage zu stellen  
inwieweit dieser Typus auch heute "ewig wiederkehrt" und inwieweit die  
Durchsetzung der Gesellschaft mit esotherischen und okkulten Denkmustern  
nicht ein Bestandteil der "Dekadenz" und des "niedergehenden Lebens" ist.

Anders: Ist die Analyse Kummernuss' heute noch gueltig ?


mit freundlichem Grusse:                     Achim

rahtumk@zayxlvti.rv..........................(zykfeylz@kuct.lahsqye.ew)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.