ROTFL


Klar doch :-)


Ach, immer noch so um das "Wohl" oder die "Kohl(e)" des Mitbuergers
interessiert?


Selbstverstaendlich ;-)))))))


Gezwungen sicherlich nicht, aber wenn es keine naheliegendere Erklaerung
gibt - warum in die Ferne schweifen? :-)


Das waere ebenso der Fall, wuerde ich Erklaerungsmodelle wie *Zufall*,
*Urknall*, *Leben aus toter Materie* etc., anerkennen. Kommt noch hinzu,
dass sich entsprechende Wissenschaftler (sprich: eine Reihe von
Autoritaeten, denen Du Dich unterstellst) nicht mal einig sind.

Da ziehe ich ein klares philosophisches Verstaendnis vor, welches mir
Moeglichkeiten zur Selbsterfahrung darueber hinaus anbietet.


Yeah, that's right :-))

Prisca


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
beobachet hat. Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine
Theorie allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden. In
Wirklichkeit geschieht naemlich das Gegenteil. Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen."
                                        C. Islebe