Nachtrag.

In article <DR67472966381C6C3@nngr8-7.tlzgzslic.cp>,
xykxcxvgd@elsrse-rpdq.un (Sjkpvtgsw) wrote:

Ich wünsche ihnen grossen Erfolg bei ihrer Suche, ihr

Svami B. A. Paramadvaiti


D. Fuchsbrunner Buecher sind auch nicht zufaellig auf meiner HP, denn er steht
in der gleichen Linie der Bhakti-Yoga-Tradition wie ich. Sein
Einweihungsname war uebrigens Heidelinde Ornella.


Es stimmt wohl, dass diese Buecher teils auf deiner HP liegen.
Du schreibst in einem anderen Post vom tage :
D. Fuchsbrunner Buecher sind auch nicht zufaellig auf meiner HP, denn er steht
in der gleichen Linie der Bhakti-Yoga-Tradition wie ich. Sein
Einweihungsname war uebrigens Heidelinde Ornella.

Publiziert denn Eidlitz auch unter dem Geisternamen : Pascal Marko Thierfeldt?
Denn dies ist ja der Autor der "haare krishna-manifeste" und des
"Geist-meister-Regulariums" von dem ich die ganze Zeit ueber rede, und
welches ebenfalls auf deiner HP liegt. 

Nicht ?
Siehst du. Hier offenbart sich dein Verwirrspiel. 
Es ist mit so wenig Eleganz und Verve gespielt, dass es schon weh tut,
ueberhaupt darauf einzugehen.

Aber so ist es nun einmal - ein Sack voller Luegen.


Genau dies sagt, in einem Indoctrinations-netz dieser Svami B.A.Thierfeldt.
Und es liegt auf deiner HP.


Tja...
ganz ehrlich, deine Bemuehungen die kritikfaehigkeit und die Wachsamkeit
der Leser einzuschlaefern - werden auch nicht interessanter, nur je um je
absurder.


Als ich, darum gebeten worden bin, deine Homepage zu analysieren -
und dies dann auch getan habe.

Es ist nun einmal, wie es ist.

Noch Fragen, Romana.

-- 
Voosen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality