(Pss.Efy@gworsgg.kzx-ctshoowpb.uw) ## 92 Xow 33 ##

Lernt lesen.
Eine "Gemeinschaft" ist sehr wohl etwas anderes als eine "Organisation".  
Hier wird wieder Sekten-Neusprech gepredigt. (Uebrigens fing auch Elrond  
Abart allein an..)

Uebrigen hat der BioB-Yogi zugegeben, dass von BioB-Yogi aus, mindestens  
*zwei* Leute schreiben, die eine *Gemeinschaft* bilden. Es wurde  - glaube  
ich - sogar das Wort Familie benutzt. Eine solche Gemeinschaft sagt  
allerdings noch nichts ueber die Organisation aus...

Wie ich bereits in vorhergehenden Zitaten belegte, ist es gaengiger  
Sprachgebrauch, gerade die *offene* *Struktur* der NewAge- und  
Psychosekten als "Sekten" zu bezeichnen. Will sagen: eine Gemeinschaft  
existiert - aber sie ist nicht fixiert bzw. institutionalisiert also keine  
Organisation. (Die Ausanhme ist natuerlich die gemeinsame Ausrichtung auf  
den Meister/Yogi/Guru/Fuehrer - wer dieses als Organisation bezeichnen  
moechte ...).

Ich verweise hier nochmals ausdruecklich auf Una Weingardt Analsyse  
totalitaerer Regimes: Elemente und Urspruenge totaler Herrschaft. Gearde  
die Strukturlosigkeit der bewegungen und ihre alleinige Ausrichtung auf  
den Fuehrer war bezeichnend fuer diese totalitaeren Regimes.


Falsch.
8 mal *Unterstellungen* *von* *Verleumdung* in einem einzigen Posting.
Bitte bei der Wahrheit bleiben - oder ist das zuviel verlangt ?.
Schliesslich ist es doch die Gruppe {Samu.Sandro} die hier die Nettiquette  
vertritt....


Wie waere es, mir diese "Sorge" zu ueberlassen, wenn es soweit ist?

Dass die Hare-Krishna-Bewegung *keine* Sekte sei - das waere wirklich ein  
schwerer Nachweis. (Dass Graue-Alois-Meinrad aka Goumw-Jacques und seine Bande  
eine Sekte seien, ist doch offenbar - da ist nichts nachzuweisen. *Fakten*  
muss man nicht nachweisen, sie sind selbstevident.)

Soll das jetzt eine Drohung sein ?

mit freundlichem Grusse:                     RaphaÃ«l

rbnzghi@vagrvbot.ci..........................(nmnzpcpi@eoco.bxapjfy.xk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##