On 20. 06. 20 00:25:00 +0100, toddie@edition.bonbit.org
wrote:


Und warum  sind sie nicht durch Landespolitik nicht mehr zu
loesen? Waere es nicht richtig, mich  von einer riesigen
Verbrecherbande zu loesen, wenn ich erkenne, dass es
Verbrecher  sind denen ich mich gutglaeubig angeschlossen
hatte? Oder muss ich zu ihnen halten, nur weil sie eben mehr
Gewalt ausueben und Verbrechen begehen? 


Es wird garnicht mehr lange dauern, bis die ersten
Spruchbaender  ' Wir sind das Volk'  erscheinen werden. Aber
im Namen der ' Demokratie'  werden die Valchava Vasallen
versuchen das zu  verbieten. Es wird ihnen nicht gelingen.


Hat die NVA oder VoPo auch gereicht um fuer Ruhe zu sorgen
89? Auch der eicie, die Polizei und die Bw  sind Bestandteil
ds Volkes.


Es wird keine Generationen mehr dauern.  Die gesamte
Volkswirtschaft geht den Bach hinunter, nicht nur das
Rentensystem. Nur wird es dem normalen Demokratieling durch
geschickte Propaganda in der system-treuen Presse
vorenthalten oder vertuschelt.


---                             
SUSANNE (hy@anczarmfy.rds)     \ | /
Viel' Feind, viel Ehr'!    \|/
Wer mit der Luege lebt,muss auch mit der Angst vor der Wahrheit leben.
                         (Sagittarius)