cns@zlarqnyn.xl (Pierre Treixler) wrote:

[]

Das ist natuerlich ebenso eine alternative Moeglichkeit.
Aber etwas nicht zu wissen, bedeutet ja nicht, dass man sich nicht um
Wissen bemueht. So wie sich Wissenschaftler - meist durch millonenschwere
Forschungsgelder unterstuetzt - um Wissen bemuehen, wo noch kein Wissen
existiert, ebenso gibt es  Moeglichkeiten, sich um transzendentales Wissen
zu bemuehen, wo man sagt ich weiss es halt nicht, bin jedoch durch
entsprechende Indizien und Erfahrungen, die Teilwissen vermittelten, von
der theoretischen Basis sehr angesprochen.


Das toent zwar sehr offen, aber faktisch ist es so, dass man auf der Basis
eines theoretischen Modells nach Wissen forscht. Niemand forscht heutzutage
konzeptlos in den blauen Himmel hinein; wer wuerde das auch finanzieren?


<grins> Haette ich Minderwertigkeitskomplexe, wuerde ich nach etwas suchen,
wo mir alle auf die Schulter klopfen und sagen, was fuer ein grossartiger
Kerl ich waere. Doch das opportunistische Prinzip konnte mich nie besonders
fesseln. Zumindest waere ich hier fehl am Platz. </grins>

Aufgrund persoenlicher Lebenserfahrungen bin ich davon ueberzeugt, dass
mein Koerper lediglich eine Huelle, ein Arbeitswerkzeug ist. Daher fallen
theoretische Modelle wie *Zufall* oder *Leben aus toter Materie* als
Erklaerungsmodelle schon weg. Dehne ich meinen Erfahrungsbereich noch auf
vertrauenswuerdige Bekannte aus, kommen nur theoretische Modelle in Frage,
welche zwischen dem Selbst, der Psyche und dem Koerper
differenzieren.
Und genauso wie jemand, der von der Theorie Leben aus toter Materie
ueberzeugt ist, versucht durch sein Forschen sein Weltbild abzusichern,
genauso versuche ich durch die Praxis des Yoga Erfahrungen und Wissen zu
sammeln, die mein bisheriges erweitern.
BTW: Auch der Versuch, ein materialistisches Weltbild zu festigen, kann
schiefgehen :-)


Ich denke nicht, dass ein verwirrter Wissenschaftler, ohne klares Konzept
einer Forschungsmethodik (mit entsprechendem theoretischen Hintergrund),
geniessbare Fruechte, sprich, Erfolge aufweisen kann. Ganz zu Schweigen
davon, dass er mit groesster Wahrscheinlichkeit auch keine Forschungsgelder
erhaelt.

Gruss

Heike


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Jérôme Benzkirch

Visit my Homepage at  -> http://qga.cboaae-mgol.ok