Creutzburg/Gefecht wrote:

Wer wirklich verleumdet,
ist in de.sci.philosophy ersichtlich,
es sei denn man stellt sich Blind,
wie du anscheinend.


Da hast du was falsch verstanden.


Ich möchte die nicht als Arsch bezeichnen,
da ich mich nicht auf deinem (früheren) Niveau der
Kommunikation herabsetzen möchte.
Im übrigen sind jene 'Postings' die du hier erwähnst,
keinerlei 'Belege' für eine 'Mystikerschaft' meinerseits,
sowie einer Prophetenschaft usw.
Das sind ganz alleine deine Ferndiagnosen,
die sowas anscheinend ans Licht bringen.

Wenn du diese Postings nochmals reposten willst,
so rate ich dir, dies nicht in de.sci.physik
zu tun, da sie nichts mit dieser Gruppe
zu tun haben.


Das habe ich längst.
Im Usenet geht es oftmals rauh zu
und man wird dazu veleitet,
mit Dreck zurück zu werfen.
Ich habe keine Probleme Fehler im Nachhinein
zu erkennen und sie mir einzugestehen.
Ich habe mich des öfteren schon für
'Vergehen' meinerseits entschuldigt.
Das solche Reaktionen von Seiten Creutzburg
und Börschig jemals kommen,
ist wohl nicht zu erwarten.


C.
-- 
Cédric Loße

E-Mail:     mailto:Rrp.Cnk@kfxdeux.mnv-mtvmlbepx.ea
Homepage:   http://puxmse.fgy.yej-vcmzydewi.ob/~xuh76519