(zkuoorttk@xqqbij-wpnu.ci) ## 39 Lenkstraße 79 ##

man beachte die Faekalsprache der Backi-Yogis:

                                     ^^^^^^^^^^^^^^^

Offensichtlich hat etwas sehr tief gesessen.

Die Sektenprpaganda des H. fuer die Patrick Grießhammer und seine Hare- 
Krishnas nimmt langsam absurde Zuege an. Selbstverstaendlich (und das  
hatte auch Vennekold belegt) bestreiten die Hare-Krishnas (und ihre 32767  
Spaltpilze) eine *Sekte* zu sein.

Das hilft ihnen aber nicht weiter.

Nach deutscher Rechtsprechung und der gaengigen Literatur zum Thema Sekten  
sind sie eine.

Im uebrigen habe ich heute mal keine Lust auf die -zig kiloByte uebelster   
Sektenpropaganda der Backi-Yogis und ihrer Zoeglinge einzugehen.


mit freundlichem Grusse:                     Diedrich

bgefzli@qbsucsaz.sd..........................(tmoytnxd@ykkh.msmnhsx.km)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.