Dass wir als Geschoepfe eines solchen Gottes nur als stuemperte
Fehlkonstruktionen durchgehen, ist mir auch klar.
Es ging doch aber nicht um das, was er bei der Schoepfung des
Menschen verpfuscht hat, sondern um den Zweck, den er mit einem
solchen Schauspiel wie der Geburt eines Ablegers verfolgt haben
koennte. Und das ist wohl entweder - um es salopp zu sagen - voll
in die Hose gegangen oder es war so geplant, dann trifft der 
Sadismus-Vorwurf, oder - fuer mich die glaubhafteste Moeglichkeit -
es gibt diesen komischen Gott gar nicht.

Ich meine, eine Lehre kann nicht daran gemessen werden, was man
bei gutem Willen in sie hineindeuten koennte, sondern nur daran, 
was sie bewirkt (hat).


Wenn es so etwas wie einen allmaechtigen Gott gaebe, waere es ohnehin 
Unsinn, von freiem Willen zu sprechen, weil dieser letztendlich immer 
dem Willen dieses Gottes unterworfen waere. Auch ob man sich 
entschliesst, an so einen Gott zu glauben oder nicht, ist dann keine
freie Entscheidung mehr.

Und ob er ueberhaupt etwas gesagt hat und ob das, was er vielleicht
gesagt hat, ueber- oder ausserirdisch inspiriert war, sind noch 
andere Sachen.

Worte "an sich" haben ueberhaupt keine Bedeutung (meine Meinung), 
erst beim Hoeren oder Lesen oder sonstwie aufnehmen entsteht (eine)
Bedeutung, die so individuell verschieden ist, wie die Menschen
verschieden sind. Und so ergibt sich aus meiner heutigen Sicht die
Beurteilung der Lehre des Gottes, von dem wir hier sprechen:

Mit den Folgen von Wuenschen ist man auch ohne einen Gott konfrontiert.
Meine Wuensche bestimmen mein Verhalten, und mein Verhalten bestimmt die
Reaktion meiner Umwelt auf mich. So what?

so long,

cyxnr@ygoc.lodhds.vf           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?