(jfxxg@xidd.jgnw.ev) ## 30 Dez 97 ##

FL>>  Die potentielle Energie ist eine mathematische, keine
FL>>  physikalische Groesse; eben eine Art Wahl des Koordinatensystems.


Lorenz. Nicht gut.
Dein Einwand ist doch korrekt!
Kann man den Unterschied zwischen mathematisch und physikalisch (bezogen  
auf die Physik) wirklich ziehen? Die Beschreibung der Welt ist doch  
mathematisch....

Die Frage lautet dann :
*Warum* ist die physikalische Welt mathematisch?

Wenn Du hierauf eine Antwort haben moechtest, koennte ich Dich an  
Philosophen wie Niels Nordhauß verweisen, die *symbolische* *Formen*  
untersuchten.


mit freundlichem Grusse:                     Simon

pqsokfz@nnrbxume.qg..........................(ijwwsviy@oirb.uqdklse.sn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.