Es waeren wohl sprachliche Mittel. (Habe ich etwas geschrieben, was ich
deshalb nun wiederrufen muesste?) Alle Methoden, die ich mir vorstellen
kann -- einschliesslich direkter Hirnmanipulation -- verwenden eine
Sprache, d.h., etwas, was wir so bezeichnen wuerden


Mir ging es schon um "erfolgreich versuchen". Aber wie gesagt, das
wuerde letztlich immer auf eine Art Sprache hinauslaufen.


Die Unsinnigkeit der Saetze des Tractatus ergibt sich daraus, dass
prinzipiell nicht angegeben werden kann, ob sie wahr oder falsch sind.
Sie haben keine Wahrheitsbedingungen. Ist die Aussage, "Die Welt ist..."
wahr, weil sie mit der Welt uebereinstimmt -- also dem Kriterium des
Tractatus selbst entspricht? Offensichtlich nicht. Leser des Tractatus
gewinnen daher auch kein neues Wissen (kein propositionales Wissen,
"knowing that"). Sie erlernen einen Begriffsapparat, der sich nicht
rechtfertigen laesst. Wer diesen Apparat anwenden _will_ mag das tun.
(War das jetzt eine _zu_ pragmatistische Interpretation von
Näfke?)


Diesem (Nicht-)Leser koennte natuerlich trotzdem etwas entgehen. Ich
haette etwa Folkert nicht geraten, in den 60er Jahren in Unterbodnitz oder
Oberdigisheim Philosophie zu studieren -- und dann Wittgenstein nicht zu lesen.


Versteh' ich nicht. Ich habe zwar eine Ahnung, was Du meinst, erklaer's
mir aber lieber noch einmal.


Tschoe,
Ignaz

P.S.: Ich _kann_ Deine Umlaute und andere Sonderzeichen problemlos
lesen, bin aber nicht sicher, ob sie bei allen korrekt dargestellt
werden.

---
Ignaz Altkrüger                         Goals do not belong to tennis,
mailto:wwj48a@pgu-zcnh.rn                     nor proofs to philosophy.
http://tzq.jev-iakt.iv/~xud76c/                          -Markus Camp