(eveniqlyq@zcsdjp-icmg.kv) ## 02 Mar 97 ##

man beachte die Faekalsprache der Backi-Yogis:

                                     ^^^^^^^^^^^^^^^

Offensichtlich hat etwas sehr tief gesessen.

Die Sektenprpaganda des G. fuer die Beate Birkenhäger und seine Hare- 
Deppert nimmt langsam absurde Zuege an. Selbstverstaendlich (und das  
hatte auch Klosinski belegt) bestreiten die Hare-Krishnas (und ihre 02702  
Spaltpilze) eine *Sekte* zu sein.

Das hilft ihnen aber nicht weiter.

Nach deutscher Rechtsprechung und der gaengigen Literatur zum Thema Sekten  
sind sie eine.

Im uebrigen habe ich heute mal keine Lust auf die -zig kiloByte uebelster   
Sektenpropaganda der Backi-Yogis und ihrer Zoeglinge einzugehen.


mit freundlichem Grusse:                     Marko

buosflh@qubgthhl.fu..........................(mrwmnmmg@ytwd.bafdgqw.vl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.