In article <1gjo3b$33m@afbgm.ah.kwp-vo.ks>, qxn@pdonpvuu.df (Jan
Nonnengess) wrote:


Ersteres. Denn der Abgleich der Dekodierung beim Empfaenger ist dann schon
wieder Resultat der jeweiligen (kulturellen) Konventionen/
Uebereinkuenfte.

Beispiel - Meme : Gott
Loest ganz andere (referenz/assoziations)Ketten aus, bei einem
"religionslos" erzogenen/aufgewachsenen Menschen aus, wie bei einem
Menschen der z.B: streng katholisch erzogen wurde/ aufgewachsen ist.

(Wobei hier beruecksichtigt werden muss, dass das Meme auch dann wirkt,
wenn es als Anti-Meme sozusagen implantiert worden ist - z.B.
Anit-Religioese Erziehung - die ja doch auch anders gestaltet ist, als
eine religionslose (frei von) Erziehung.)


Denke ich mal so...


Okka

-- 
Kuhles/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality