In article <ep0ub9clwt7.ktf@ynmb.ygchhsvyvq.xn-fwbamxct.ow>,

Ich war auch sehr verwundert...
aber sowas tut ja manchmal gut, macht wach!

Hi Birgitt,

Das ubersteigt meinen Horizont...
eine un-definiertes Kriterium zur Definition...
hm...


Ottilia.
Wie, worum, wuerden wir dann das Gedaechtsniss erweitern muessen ?
Leben ? Wille ? Interesse ? Notwendigkeit -- ich weiss es nicht.


Ja, gut - aber da sitzen wir hier eigentlich ziemlich allein mit rum, im
Gedankenkino.


Hab ich das gemacht ?
Ich kann das nicht sehen - erklaere bitte wo und wie ich dies getan habe.
Ist wohl ein blinder Fleck bei mir.


Siehe oben - ich kann wirklich nicht sehen, wo/wie ich diese Implikation
benutzt habe - deshalb vermag ich dir hier nicht zu folgen. 


Ja, aber darum geht es doch - 
anhand welcher merkmale wuerdest du denn jetzt Bewusstsein von "was"??
(leben, Wilen, Notwendigkeit, Gedaechtniss, etc. ) trennen/unterscheiden.

So hingepfeffert klingt mir das nach einer Praemisse, die nicht
ueberpreuft wurde... erstmal ueberzeugt mich ein solcher Satz, eine solche
Behauptung nicht.


sorry, dass muss ich verschlafen haben...


Ottilia. Beruht diese Voraussetzung moeglicherweise auf einer hoheren
Gedaechtnis-Kapazitaet ? Ich weiss es nicht. Worauf sonst - auf
"Bewusstsein" kann es ja nun nicht mehr beruhen... oder ?


Nein, ich sehe in Buechern und Rechnern hier nur erstmal
Externe-speichererweiterungen, und ich finde es logisch, dass z.B. eine
mensch dem solche Gedaechtnis-Speicher nicht zugaenglich sind, auch nicht
ein so umfassendes bewusstsein erlangt, wie jemand der sich aus solchen
Speichern bedienen kann um zu lernen...


Ja, hier die alte Gegenfrage : ist ein kognitiver prozess moeglich ohne
Erinnerung? 


Hm..
Meinst du mit Reflexverhalten hier, Verhalten welches durch biologische
Notwendigkeiten gesteuert wird, oder Verhaltensautomatismen, welche sich
aufgrund von Erfahrungen, Erlebnissen, Gewohnheiten ergeben ?


Ja, das wollte ich wissen..


Noe, wenn sie kein Bild von sich haben wuerden, koennten sie nur ein
"bestimmtes BIld" erkennen, ohne dass dies ein beweis dafuer waere, dass
sie sich selber erkennen.


da kann ich mich bei Oellrich nicht dran erinnern...
schade. Das finde ich derartig interessant... allein der Versuchsaufbau
wuerde mich schon so sehr interessieren.

Manchmal erkennt einer meiner Hunde einen anderen Hund, wenn er in den
Spiegel schaut - aber er verliert sofort das Interesse, weil sein
Gegenueber nach gar nix riecht... 

Manchmal kommen fremde Hunde zu mir gelaufen, ganz erregt und freudig -
weil ich nach meinen Hunden rieche - wenn sie dann bei mir sind, sind sie
meist ganz verdutzt, dass ich kein Hund bin...

Aber trotzdem irgendiwe cool...

best

-- 
Klincke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality