Und? waere das a) produktiv? wuerde irgend jemand ausgerechnet in
diesem Supermarkt kaufen, nur weil sein Wagen weggeschoben und seine
Tuete eingepackt wird?
b) Koennte man den Supermarkt denn zwingen, diesen Tuetenpack-Wagen-
schieber einzustellen (und dann natuerlich auch zu bezahlen) - oder soll
etwa das Arbeitsamt dem Kaufmann diesen angeblichen Sonderservice
kostenlos bzw.bezahlt aus den Beitraegen aller, also auch der Kunden
die darauf keinen Wert legen, zur Verfuegung stellen? Demnaechst werden
dann die Kassiererinnen und Reinigungskraefte entlassen, man bekommt ja
welche die quasi beim Arbeitsamt beschaeftigt sind und muss keine
Lohnnebenkosten zahlen - irgendwo beisst sich dann die Katze in den
Schwanz.
c) es ist schon etwas spaeter, bin ich vielleicht zu muede,
um den satirischen Aspekt des Beitrags zu uebersehen? 
Birgit Zelte
--