In article <qk5v5upg4n8.vlp@jlik.mhpxrjzeqk.gb-fymbhcea.pi>,

Nee!?


Ja, da hakt es ja schon, im Hinblick auf die Diskussion wie sie bisher
gelaufen ist. Da wurd3e bisher nicht geklaert, was dieses Innen/aussen
denn ist -
Ich habe so verschiedene Sachen angeboten, und letztlich bin ich haengen
geblieben eigentlich bei der Version :

Ich/Innen = Gedaechtniss
Aussen    = direkte Wahrnehmung

Da gab es dann schon wieder Schweirigkeiten, da (wohl einhellig) es so
betrachtet wird, dass die dierekte Wahrnehmung schon durch die
Gedaechtniss-Inhalte (mit)bestimmt wird.

Dann gibt es das Problem, dass wenn sich meine Ansichten vom Ich/Innen auf
Gedaechtniss gruenden, dieses ich ja gar nicht in irgendeiner konkreten
Form vorhanden ist, sondern ebenfalls wieder der Verarbeitung von
Informationen unterworfen ist.

(seinen sie nun in einem prozess der Wahrnehmung entstenden, oder zur
Gaenze auf Gedaechtniss-Inhalte gegreundet - geht so ein bischen in die
Richtung der Kerstin, besser gesagt der idee, ein Gedankenexperiment zu
unternehmen - ohne zu beruecksichtigen, "wie" die Gedanken, "wo"
hineinkamen....)

Schlussendlich - wenn ich all diese Betrachtungen konsequent verfolge,
sehe ich nur noch zwei Moeglichkeiten :
A) Es gibt tatsaechlich so etwas wie ein Ich jenseits der (hier) Biologie
B) Das Ich, und somit auch jede Form von Bewusstsein, die dieses ich
erlangen kann, ist an die Biologie gebunden, bz. grundet sich darauf..

(ist mein Favorit)


Ja, die Sache mit der NG ist schon sehr Abstrakt - und man muesste dies so
sehen, als wenn es eine Art "innerer" dialog ist, der gefuehrt wird - 

Bei der Amoebe waere ich mir da nicht so sicher...
(Soweit ich weiss) essen Amoeben, bewegen sich zielgerichtet, reagieren
auf Temperatur/Licht/Schatten/ ....
Wenn ich mich auf , die von mir favorisierte Aussage B) berufe, dann hat
auch eine Amoebe bewusstsein - quantitativ wahrscheinlich aber nur ganz
bischen.

Was die Selbst-Erfahrung /Trennung als Bewusstseins-Voraussetzung angeht,
so sind Neugeborene dazu auch nicht in der Lage - das Bewusstsein ist da
schon sehr amoebisch...

Wenn also, z.B. aus dem Entwicklungsprozess des menschen Folgernd,
bewusstsein etwas ist, welches mit "Lernen" (im weitesten Sinne) zu tun
hat - dann setze ich hier wieder die urspruenglcihe These an : Bewusstsein
= Summe von Informationen.


(Patrice. Lassen wir die NG mal draussen...vorerst, weil ich meine beobachten
zu koennen, dass sich Identitaets-Annahmen hier aehnlich etablieren, wie
z.B. in einem menschen der sich in einer ID-krise, starken Selbstzweifeln
etc. befindet - aber das ist wirklich sehr abstrakt.)


Das waere die Frage: ob hier von "hoeheren" kognitiven Prozessen
gesprochen werden sollte, oder von "einer groesseren Menge" kognitiver
Prozesse...


Ah ja, 
Ich frage mich, wie die Schimpasen das machen. Woher wissen sie wie sie
aussehen? Wurden sie zuvor vor Spiegeln "unterrichtet" uber ihr
Aussehen...

Waere naemlich, das Foto selbst Grundlage der Erkenntniss, (dadurch dass
es ihnen gezeigt wurd, und eine bestimmung als Identitaet stattfand : dies
Jürg!,
dann waere es nicht gueltig... denn dann wuessten wir nicht, ob sie sich
selbst als Selbst erkennen, oder als einen Artgenossen, oder Sympathischen
Kumpel etc.

Das Experiment wuerde mich schon interessieren.
Kannst du das mal hinterfragen? 
Da ist irgendwas, was ich nicht zu fassen kriege.

Daruber hinaus nehmen Tiere, wie Schimpansen, Hunde, pferde etc. ja
Nuancen wahr, Kleinigkeiten, die uns vollkommen entgehen - was aber auch
mit den Lernprozessen zu tun hat -- oder vielleicht sogar mit der
biologischen Programmierung. Keine Ahnung.

Wer erinnert sich schon genau an den Schwung einer Augenbraue, z.B. des
Vaters oder der Mutter - wir erfassen halt zunaechst den Gesammteindruck
und zerlegen dieses Bild in einzelne Aspekte. (Hunde gehen da anders vor,
sie nehmen zuerst Einzelheiten wahr, die sie dann zu einem Gesammtbild
zusammensetzen) 

:-)

best
Dario

-- 
Christofzik/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality