On Wed, 24 Apr 1996 12:05:30 +0100, Ivan Gehls
Kennt eigentlich jemand die Zahl der Firmen-Neugruendungen?
Ohne diese Zahl sagt die Zahl der Pleiten doch eigentlich wenig. 
	Mittlerweile kann man ja kaum mehr bei CutSeven Porzellanteller
verkaufen oder in der Behoerde A den Fussboden putzen, ohne von einem
Unternehmer als Subunternehmer in die Selbstaendigkeit gedrueckt zu
werden. Und nach der Einheit waren auch viele, die dachten, man koenne
mit Selbstaendigkeit der Arbeitslosigkeit die Stirn bieten.
l.
-- 
Dr. L. Jungbauer <fybhrog@gzo-coayywfq.ee>
Johann Rosskopfgasse 5, D48329 Vogtshagen