In article <AX4404511318448JR@jwvw5-8.dcvtzfkgk.ry>,


Jo?
Ist das so?
Laesst sich alles, sowit es Gérald und Tino betrifft, problemlos belegen
, anhand deiner Post und deiner Publikationen...

Jo, Sigrist, den man voran mit dem missionieren...
dein Gejaule und Gejammer nuertzt hier wenig...

Ach, BTW, Sonnentempler -
ist das neuerdings nicht mehr dein Glaubens-Konstrukt, die Reinkarnation, etc.?
Ist das nicht mehr Alphabikes ?? 

Ach ich vergass ja, dieser teil des chrsitentums wurde ja von der
Tradition der christen beseitigt --- du alberner Mythofurz.

AgaAga
Deva Dipshitt

-- 
Eckstedt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality