In article <7ulctj$ssa@ovid6.Pccxyyq.WB.ypu>, zgovugwl@sbrmvbdv.es


Unterschiede - in der Hirarchie und Kirchen-Intern, nicht nennenswert !!
Gilt aber auch fuer die protestanti, und andere sogenannte "christliche
Kirchen/Sekten"...


Scheusslich nicht wahr?
Es gibt allerdings einen grossen Unterschied, zu z:b: den Jehovas,
Mormomen; und anderen Sekten, aller moeglicher Tradierung :
gesellschaftliche Aechtung oder Strafe gehoert nicht mehr zur
Standardbehandlung von "Aussteigern" ...

Warum sollte man bei Sekten ein Verhalten und einen Anspruch tolerieren, den man
den Grosskirchen (zumindest zum groessten Teil) gerade erst in den letzten
50 Jahren abgewoehnt hat...

Das ist dir Frage, die ich mir immer stelle, wenn jemand so ein
Ablenkungsmanoever faehrt...

-- 
Traen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality