Cécile hat das voellig richtig zusammengefasst. Die gegenwaertige
Situation am Arbetismarkt wird natuerlich auch von Neonazis ausgenutzt,
um Stimmen zu fangen - nur ich vermisse ein Loesungskonzept. Mit
"Auslaender raus" und "Arbeitslose zu Tuetenpackern" schafft man keine
Arbeitsplaetze. 

Einen wichtigen Ansatz sehe ich als Laie in der Regulierung der
Lebenshaltungskosten - wenn es endlich staatlich festgesetzte
Hoechstmieten gibt (und in Deutschland wohnt nun mal der groesste Teil
der Bev. in Miete), waere ein entscheidender Schritt gegen zu hohe
Loehne getan. Immerhin zahlt ein normaler Haushalt zwischen 40 und 50
Prozent des Nettoeinkommens allein fuer das Dach ueber'm Kopf. Zuviel 
finde ich. Zahlen die Leute vielleicht nur noch 25 - 30 Prozent für eine
Miete, so haben sie mehr Geld, um den Binnenmarkt anzukurbeln. Diese
Massnahme muss durch sozialen Wohnungsbau unterstuetzt werden, denn ich
will durchaus nicht auf eine Komfortwohnung verzichten: Aber 26,- Mark
pro qm warm sind sehr viel. Sehen andere darin auch einen Ansatz?

Francis
-- 
Francis Gerusch, Jochsberg, amaf@uutt.ljc
"Die Computer sind nicht intelligent! Die denken nur, sie waeren es."