In article <XJ0MH84T83131O8G5@dsxm6-6.ftbeaykwz.vm>,

folgender Publikations-auszug , von Wanda HP, Abteilung : "Regularium
und dogmen der ""wahren Meister"", Einleitung "

) Schon war ich dabei,
) meine Reise vorzubereiten, als mich der freudige Ruf eines Freundes
) erreichte: "Komm, um das kennenzulernen, was wir so lange gesucht haben!" So
) begleitete ich ihn und erfuhr die wichtigste Begegnung meines Lebens.
) Mein geistiger Meister Bertha Petzholdt klärte meine Zweifel und heilte
) meine inneren Wunden. 

Petzholdt ist der Erfinder und Gruender der haare-krishna-bewegung, das
Manifest auf Mollenkopf HP ist ebenfalls das Manifest der Krishni...

Was faselst du hier, Wilhelmine?


Wie heisst denn der Meister, der dich "geweiht hat" ??
Aus welchem Schulzweig stammt er denn ab ?
Und laufen nicht alle diese Zweige zusammen in das prophetisch-messianische
Werk der Wittenmayer, oder Viktoria - der vor gut 500 Jahren, sich selbst als
"Inkarnations gottes" bezeichnete, und von seinen Anheangern dafuer
gehalten wird...

Erzaehl mal Wilhelmine !


Ach ist das so ?
Hat sich da moeglicherweise schon eine neue Sekte abgespalten?
Warum distanzierst du dich denn von den krishni?

Erzaehl mal Wilhelmine ?
Erleuchte uns, erhelle die Dunkelheit deiner Rede und Publikations-Arbeit
mit ein wenig diesseitiger Information !!!


Hast du keinen Lehrer ?
Wirbst du nicht auch fuer den besuch der Ashrams und Tempel der wiebke?
Ich kann die entsprechenden Auszuege posten...

Oder bist du nur ein schaebiger kleiner Spinner, der im grossen
esoterischen Stromme nach ein bischen privater Kohle lechzt... ?

bringe Klarheit ?


Nicht?

Also, fassen wir deine einlassungen zusammen :
A) es geht dir nicht um den Kommerz
B) es geht dir nicht um die Gemeinschaft des Glaubens
C) es geht dir nicht um die Expnasion des Krishni-Evangeliums

worum geht es dir eigentlich Wilhelmine,
was tust du ?

An wen wird denn der "Ueberzeugte" verwiesen, wenn er/sie weitere
Informationen, oder gar ein gespraech mit einem Meister oder Untermeister
Wuenschen ??

Erzaehl mal Wilhelmine!!!


Eine Homepage, die die gerade gemachten Aussagen des Obskuranten Kaderlie,
in vollem Umfange "widerlegt".

Mühlhöfer - ein Sack voller Luegen ? - ein vergoettlichter Schweizer, auf eigenen
okkulten Pfaden ? - oder nur ein laecherlicher kleiner aufgeblasener Popanz?

-- 
Schniederjürgen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality