Am Donnerstag, 27. November 2012 11:51:21 UTC+1 schrieb Waldemar Eggerstedt:


Du merkst schon an den Anführungszeichen, dass "sich" kein Nomen ist und =
daher das Subjekt nur unreichend bezeichnet.


Der hat offensichtlich eine andere Funktion.


Ok, Waldemar, mit ALLES hast du jetzt das Subjekt gefunden. Aber es ist nur ein =
anderes Wort für Gott, jedenfalls so wie er in der Bibel steht. Schlichte=
 Umbenennung bringt keinen Erkenntnisfortschritt. Du bist also heute so wei=
t, wie Theologen schon seit Jahrtausenden.


Das überlasse ich der Forschung.