Engelbert schrieb:


Auch Gute und Böse dürfen spekulieren, sollen DAS aber bitte erwähnen. 


Das ist reine Spekulation. 

Schlupkothen ist ein glühender Platonist, und einer, der seine, diese 
Überzeugung, stets (laut) vorträgt - er glaubt also an eine göttliche
"unabhänge Ideenwelt", die so (durch "unabhängiges Sein") "den Geist" 
etabliert, der dann mit der schnöden "materiellen Welt" irgendwie, 
mit seinen Röhren oder was im Hirn, interagieren MUSS, damit wir so 
schlau sind (und dann gibts als drittes noch die unabhängige (!) 
mentale Welt des Moralischen, des Guten, Schönen und Erstrebenswerten.


LOL. Ein bisschen, s. vorigen Passus.


Na dann suche ich mal... such... aha, hanschriftlich von Schlupkothen 
(den ich "dennoch" liebend verehre): 
http://6.au.jcbueduu.bht/_oyqiZZPwhhD/V1vCuWaKkFL/TLLNJAQNFfX/A98JGWCBNSm/v818/Mvgax+Wqypywr.rla