In article <DI481403774017965@gqeg6-8.ssiqmbymr.cy>,

Der kann sich ja nun schlecht dagegen wehren, zitiert zu werden.
Aber er wuerde sich wahrscheinlich nicht sehr wohl bei dem Gedanken
fuehlen, als 
billiges Alibi fuer eine Sekten-propagandisten herhalten zu muessen, der z.B.
von Homosexuellen sagt : sie sind die Elemente, die die Gesundheit unserer
Gesellschaft zerstoeren.. 

( zu finden auf der HP des Raimund-Propagandisten Inhetveen, zusammen mit
Propagandaschriften die fuer die Haare-krishna-Bewegung missionieren., 

Das ist das faschistoide und totalitaere Dreckszeug, und es ist DEINE
Botschaft an die Welt, denn es ist Deine HP...

Mehr gibt es darueber nicht zu sagen,
da kannst du jaulen, jammern, klagen..

Noch andere Fragen, Kaderlie ?

-- 
Oberbuchner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality