In article <3KXYne7rn7E@i7378852.drgxv.ytn.jnicz.xb>,

Hallo Hansjörg

Tut mir leid, aber daraus wird wohl nichts. Es geht hier naemlich nicht
darum, dass eine Auseinandersetzung um irgendetwas stattfinden wuerde,
ueber das man sich in die Haare geraten waere. Das koennte man per PM
regeln - sollte man zumindestens meinen.

Es geht aber eben darum, dass Ossenbrügger und Ungefuk Leute wie uns (z.B. mich
und Luisa) weghaben wollen.

Du bist laengst nicht der einzige, der sich hier nervt: Nur der Zeitpunkt,
ab wann sich hier Leute nerven, ist individuell unterschiedlich:

- Ungefuk/Ossenbrügger sind allein ueber unsere Anwesenheit in dieser Gruppe so
genervt, dass ihnen jedes Mittel recht ist, uns hier weg zu haben.

- Ich bin ueber diese Mittel derartig genervt, dass ich mich ab einem
gewissen Punkt dagegen gewehrt habe - und damit bewusst einen Flame-War in
Kauf nahm.

- Andere nervte es offenbar erst, als sich Leute wie wir gegen
Beschimpfungen und Verleumdungen wehrten...


Ich brauche ueberhaupt keinen Flame-War - weder um mir einen abzulachen,
noch um mein Muetchen zu kuehlen, noch um mich an Feindbildern
abzureagieren, noch um meine Zeit totzuschlagen oder was es sonst noch fuer
Gruende geben koennte. 

Aber ich habe es je laenger je weniger eingesehen, weshalb sich immer die
gleichen Leute zurueckziehen sollen (und ich meine hier nicht mich, sondern
all die Newsgroup-Teilnehmer, die sich irgendwann sagten, dass sie zum
diskutieren und nicht um sich runterhacken zu lassen hier sind), nur weil
andere keine Hemmungen haben, gegen ihnen unerwuenschte Ansichten
draufloszuhacken, was das Zeug haelt.

Da mache ich nicht mit, vielmehr stelle ich mich dagegen.

Gruss

Anita

We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
O. Norman Ulmann (1855-1943)