Fabrice Peia wrote:

Richtig. Jedoch tauschen sich hier verschiedene "Empfaenger"
aus. Sie entwickeln gemeinsame Dekodierungsformen, wobei
ich deinen Ausdruck "mehr oder weniger erfolgreich"
unterstreichen moechte. Die Angemessenheit wird also
in der Gruppe der Empfaenger definiert, um untereinander
die Kommuikation zu ermoeglichen bzw. zu erleichtern.
Mit dem "Sender" (der Wirklichkeit) hat das nichts zu tun. 
Sie kann nicht in diesem Sinn kommunizieren.

-- 

Aldo Türschmidt
mailto:p8tihn@cizc.blcl.uay-otnf.pw
http://mly.rccl.ivz-dici.nz/Aachm/ycfzyl/ccmzj.sgta