In article <2HPSpjgmeqY@ropfqim.sqcigtya.mi>, kvyj@ltoytdb.bncipfwy.lf
(B.Kassler) wrote:


Jo, geil !!
irgendwie bist du mit diesem Post richtig gut draufgekommen, 
macht spass !


"Wieso laesst du den Lehrling hier Laienspiele abhalten..?"
(Meister Puchmüller)


Tja, das verstehen sie nicht, die Bewusstseins-Konstrukteure,
dass es genau darum geht, diesen Dreck wegzuschaffen...

...all dieses Un-Wissen muss vernichtet werden
(noch aelterer Meister)


Dito von hier
Lisa

-- 
Koetke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality