Ich denke, dass das Problem der "Angemessenheit" der Dekodierung
nur verstanden werden kann, wenn Kommunikation als Interaktion
aufgefasst wird. Wir tauschen unsere Ansichten ueber die Bedeutung
der Dekodierung untereinander aus und gleichen dadurch unsere
Dekodierungen mehr oder weniger erfolgreich an.

Im Falle der 'Wirklichkeit' benutzen wir dazu heutzutage wissenschaftliche
Experimente, und das momentane Ergebnis der Annaeherung der Dekodierung
nennen wir Theorie.

Um auf ein Wort des Subjects zurueckzukommen: Sollte 'Meme' das bezeichnen,
was beim Abgleich der Dekodierung kommuniziert wird, oder eher das Ergebnis
dieses Abgleichs beim Empfaenger?

Gruss
  Gernot