Hallo Xxscp
xflij@vlso.tyelow.wl (Xxscp Ortseifen) wrote:

[]


Ja, damit bin ich einverstanden.
Dazu gehoert natuerlich auch die Wirkung auf *die* Menschen, welche dieser
Lehre ernsthaft (nicht bloss nach Lippenbekenntnis) folgen.
Ebenso sind indirekte Effekte (z.B. Sozialeinrichtungen), welche sich aus
der Lehre heraus entwickeln und ihr Nutzen oder Unnutzen ebenso in Betracht
zu ziehen.

Wenn machthungrige Despoten eine Lehre missbrauchen und sie mit kaum
nachvollziehbaren Aeusserlichkeiten zukleistern, wird mit grosser
Sicherheit kaum was besonderes dabei herausschauen.


Aber wenn sich dieser Allmaechtige dafuer entscheidet, jedem den freien
Willen zu lassen, weil er daran interessiert ist, eine liebende Beziehung
mit ihnen zu haben, dann besteht der freie Wille auch dann, wenn Gott in
der Lage waere, diesen nicht zu gewaehren.
Die christliche Religion oder auch die vedische Religion spricht davon,
Gott zu lieben, mit ganzem Herzen. Diese Liebe waere aber gar nicht
moeglich, ohne dass der Liebende aus freiem Willen heraus liebt. Ohne
Freiheit keine Liebe. Alles andere waere nur marionettenhaft.


Daher sollte man sich ueber seine *eigenen* Absichten und Wuensche im
klaren sein, wenn man solche Dinge erforscht und nach Antworten sucht.


Ja, das ist mir auch klar und ich hatte sogar eine sehr aehnliche Sicht
dieser Dinge.
Spaeter musste ich dann eingestehen, dass sich mein Lesen und Hoeren nur
auf einen sehr beschraenkten Teil von Offenbarungstexten stuetzte und ich
viele, mir damals nicht bekannte Schriften, demzufolge nicht
beruecksichtigen konnte.
So hat sich meine Sicht sehr stark veraendert.

Aber letztlich muss jeder Mensch ganz individuell - wie er die Welt etc.
wahrnimmt und interpretiert - auf seinem Weg vorwaertskommen. Und wenn zu
diesem Weg sogar die voellige Ablehnung gaengiger "Gottesbilder" gehoert,
muss dies akzeptiert werden, - was nicht bedeutet, dass ich Deiner Sicht
zustimmen muss, da ich ja eine andere Sicht besitze.

In diesem Sinne ist gegenseitige Akzeptanz und Toleranz angesagt.


Da ich persoenlich von der Reinkarnation ueberzeugt bin und folglich davon
ausgehe, dass die Lebewesen nicht mit ihrem Koerper identisch sind, sehe
ich das Prinzip des Handelns (Aktion) und der daraus resultierenden Folgen
(Reaktion), viel weiter gespannt. Fuer mich ist es eine Gesetzmaessigkeit,
die sich ueber viele Lebenslaeufe hinwegzieht, also jedes Lebewesen von
einem Koerper zum anderen begleitet.
Dazu gehoeren nicht bloss die Folgen, welche leicht zu beobachten sind,
sondern auch Folgen (Reaktionen), die das Lebewesen subtil begleiten, bis
ein entsprechender Ausgleich stattgefunden hat, der sogar selten in der
gegenwaertigen Verkoerperung stattfindet.

Wie gesagt: Meine Sicht, die Du nicht teilen musst :-)

Gruesse

Selina