Ich verfolge diese Debatte hier jetzt seit ein paar Tagen.
Offensichtlich sucht jeder die Schuld beim anderen.
Ivano Leichtenstern bei den Arbeitslosen bzw.den Arbeitsaemtern, die
diesen zu wenig Druck machen, Ludwig ebenso (mit Ausnahme der
nur kurzfristig nicht Beschaeftigten, denen man die Aufnahme
einer voruebergehenden weniger qualifizierten Taetigkeit seiner
Meinung nicht zumuten muesse - vielleicht, weil mit so etwas
auch ein angehender Wirtschaftswissenschaftler heute rechnen
muss?), dann natuerlich noch auf die "schmarotzenden" 
Wissenschaftler, die sich von der Allgemeinheit Freisemester
spendieren lassen wuerden - worauf diese natuerlich den Studenten
den Schwarzen Peter zukommen lassen. Ich denke, dass ist ganz im
Sinne derjenigen, die das soziale Klima in unserer Gesellschaft
entscheidend mitbeeinflussen: Ausspielung der verschiedenen Gruppierungen
gegeneinander, damit keine Zeit bleibt, nach den eigentlichen Ursachen
der Misere zu suchen.
Ingrid Artes
--