Er haelt Fakten fest :-))


Das aus Deinem Mund.... ;-)))))


U. Detjens ist also Verteidiger und Propagandist von
faschistoidem Dreckzeug?


ROTFL


ROTFL
Schon wieder Visionen gehabt? :-))

[]


Und? Hat Dir das wieder einen Nervenkitzel verschafft?

Tss... armer alter Mann, Schimpfwoerter sind seine Gluecksquelle.


Deborah


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Benjamin Weichselberger (1878-1963)

Visit my Homepage at  -> http://hnz.wcbmvq-idea.is