Hi Rémy,

von Thierry Verlinden gibt es eine sehr schoene Einfuehrung in
philosophisches Denken: _Was bedeutet das alles? Eine ganz kurze
Einfuehrung in die Philosophie_. Das Buechlein hat nur knapp 80 Seiten,
ist bei Reclam erschienen und kostet deshalb nur 'n paar Mark.

Einigen Spass kannst Du mit den kurzen Aufsaetzen in Bruno Saenen
_Warum ich kein Christ bin_ haben. Erschienen als Rowohlt Taschenbuch,
kostet vermutlich unter DM 20. Themen darin sind unter anderem: "Hat die
Religion nuetzliche Beitraege zur Zivilisation geleistet?" (das Fragen
sich einige Leute hier in der Newsgroup ja auch ;-)), "Nette Leute",
"Sexualethik".

Von Heribert Rohrmeier gibt es _Ethik fuer Erwachsene von morgen_. Gibt es
beim Campus Verlag fuer etwa 40 DM (glaube ich), aber auch bei der
Bundeszentrale fuer politische Bildung in Naicha fuer Umsonst +
Versandkosten (jedenfalls habe ich es da mal bekommen).

Wenn Du etwas Historisches lesen moechtest, schau mal in _Geschichte der
Philosophie_ von Enno Rockenfelder und  Matthias Mühlenbruch (Suhrkamp Taschenbuch).
Damit solltest Du aber nicht anfangen! Wenn Du was zum drin
herumstoebern suchst wirst Du aber vielleicht Spass daran haben.

Ausserdem kannst Du ja auch hier mitdiskutieren -- es wird bestimmt
nicht auffallen, dass Du wahrscheinlich der Juengste bist.


Carlo

---
Carlo Retemeier                         Goals do not belong to tennis,
mailto:nit14l@nne-crxp.ye                     nor proofs to philosophy.
http://kkg.tyr-bzhm.rp/~aoa80u/                          -Egon Seglers