Gudrun Angloher wrote:

Die Dekodierung bestimmt der Empfaenger...
Ueber die "Richtigkeit" oder "Angemessenheit"
seiner Decodierung kann der Empfaenger nicht
befinden. Da *jede* Kommunikation, auch die
ueber Richtigkeit und Angemessenheit bestimmter
Interpretationen genau derselben Eigenschaft
unterliegt, die Ludger treffend beschreibt,
gibt es prinzipiell keinen Massstab, wann 
der Empfaenger "sicher" sein kann, die
"richtige" Interpretation angefertigt zu haben.
Er kann eben nur nach Massgabe *seines*
Schluessels kommunizieren.


Der Nachrichtensender definiert nicht die Dekodierung. 
Der Empfaenger weiss nur, dass er einen Strom von
Reizen empfaengt, die er spezifisch interpretiert
und von dem er *annimmt*, dass andere Empfaenger
denselben Datenstrom empfangen.

-- 

Maik Rossien
mailto:f3mhbe@kmpm.bilw.oes-sytp.tp
http://dxj.wkgg.iqi-lxgd.ak/Leirb/nensog/adwoe.equk