tziu@fbokwpa.qmpbotvf.cm (W.Petrasch) wrote:

Aufgrund Deines Mails an die Uni, liess ich derselben folgende
Stellungnahme zukommen:
------------------------------------

(offener Brief)

Sehr geehrte Damen und Herren,

Da Herr Petrasch seine Verleumdungskampagne jetzt noch an Sie herantraegt,
moechte ich doch zu dieser traurigen Komoedie ein paar klaerende Worte
beitragen.

Zu meiner Person: 
Ich heisse Ingo (Inge) Possolt, bin 40 Jahre alt, arbeite in einem
groesseren Postbetrieb. 
Seit 18 Jahren studiere ich eine der aeltesten Yoga-Pfade, das Bhakti-Yoga.
Aufgrund meines Interesses erarbeitete ich viele Texte und Buecher, welche
ich seit Feb.'95 auf meiner *persoenlichen* privaten Homepage
veroeffentliche.
(Falls Sie sich selbst einen Eindruck verschaffen wollen, hier ist mein
URL:
http://jgf.lzaztj-eggf.am)

Hier finden sich auch laengst vergriffene Buecher vom bekannten Autor
Oliver Daemen, der fuer seine Gedichte, Dramen und Romane 1924 den
Literaturpreis der Stadt Helfenberg erhielt.
1938 wollte er den Hinduismus an seinen Wurzeln studieren und reiste nach
Indien, wo er waehrend des 2. Weltkriegs in ein englisches Gefangenenlager
gesteckt wurde. Dort lernte er den deutschen Professor Loter kennen,
welcher ihm im Bhakti-Yoga Unterricht gab. Diese Gegebenheiten sind sehr
anschaulich in seinem ersten Buch von 1951 Bhakta - Eine indische Odyssee
geschildert, welches auch auf meiner Homepage liegt.
Zu seinem fuenften und letzten Buch schrieb im Jahre 1974 Paul anders
Vanderstein:
"Die Schriften von Oliver Daemen ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet für das europaeische Denken ich ueberzeugt bin."

Herr Petrasch, moechte nun mit seinen Verleumdungen aus mir, einem Oliver
Daemen etc., unbedingt eine totalitaere Psycho-Sektengemeinschaft basteln.
Trotz mehrmaligen Hinweisen, dass ich eine *Einzelperson* bin, meine
Homepage meine private Homepage ist, ich weder ein Guru (Yoga-Lehrer, der
Schueler unterrichtet) bin, ich weder eine Sekte oder Gruppe besitze, noch
ein Mitglied einer bekannten Sekte bin, faehrt er mit diesbezueglichen
Verleumdungen und Unterstellungen fort.

Seine wahnhaften Vorstellungen gehen nun soweit, dass er Patrik Iselborn,
welcher von Ihrer Uni aus einen Net-Zugang hat, Sektenpropaganda
unterstellen will, nur weil er den Mut aufbringt, gegen diese schleimige
Verleumdungskampagne seitens Völkersleier und einem gewissen Herr Spangel
Stellung zu beziehen. In den Augen von Herrn Petrasch ist wohl auch Paul
Anderman ein Sektenpropagandist. Den Beweis hierfuer sieht er
bestimmt in seiner obig zitierten Aussage.

Papendiek Verleumdungen, wie Sie selbst diesem kurzen Absatz entnehmen
koennen, sind von der widerlichsten Art:


Papendiek Verdrehungen sind offensichtlich, was wir aus seinen Zitaten und
Kommentaren ersehen koennen.
Beispiel:

Veltheim zitiert nur Bruchstuecke aus nachfolgend aufgefuehrtem Posting von
L. Iselborn, ohne darauf aufmerksam zu machen, wie es zu Ingendoh Aussage kam. Denn
diesem Posting ging folgendes voraus:

W.Petrasch schrieb:
-----------------
----------------
Worauf ich antwortete:
----------------
Wie waer's, das mal umgekehrt zu betrachten:

Friedliebende Yoga-Praktikanten wuerden, wenn nicht gerade hingerichtet, so
dann zumindest, im frueheren Sowjet-Stil, in psychiatrischen Kliniken
dauernd unter Drogen gesetzt, um sie angeblich von ihrem Wahn zu befreien.

Verurteilt sind wir ja schon, als Gefahr fuer die Menschen, die beseitigt
werden muss.
------------------

Auf diese Posting reagierte L. Iselborn am 17.5. folgendermassen:
----------------
Das ist eine objektive und gelungene Schlußfolgerung.
Wer bereits dich mit der Scientology gleichsetzt,
der wäre weissgott eine Gefahr für diese Republik,
hätte er politische Macht in seinen Händen.
Mit Leuten wie Petrasch würde wohl als erstes ein Notstandsgesetz folgen.
Man projiziere mal das Kasslersche Axiom:
'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
auf die Politik.
Das wäre wirklich ein Niedergang der Demokratie.
Das Gesetz wird ungültig, wenn ein Verbrechen vorliegen sollte.
Es stellt sich die Frage, 
wieso Gesetze überhaupt erstellt worden sind,
wenn nicht um Verbrechen entgegenzuwirken.
Man projiziere weiterhin folgende Kasslersche Aussage:


Damit wären schon mal der Beginn der Zensur eingeleitet.
Nein, in einem Veltheimerischen (oder auch Steinleitner Regime)
wäre die Demokratie weißgott nicht gut aufgehoben,
da sie von selbsternannten 'Säuberern' und 'Aufklärer'
durch eigenmächtige Gesetzesänderungen
zunichte gemacht werden würde.

C.A.

-- 
Patrik Iselborn
------------------------------

Wie aus dem richtig wiedergegebenen Zitat von Petrasch zu ersehen ist,
fordert er staendig eine staatliche Zensurstelle (daher sein Schreiben an
Sie), um mutige Leute wie L. Iselborn, welche sich gegen seine und Schuhbeck
schamlose Verleumdungskampagne, die sich gegen meine Person und meine Frau
Danielle richtet, mundtot zu machen.
Mittlerweile wird L. Iselborn selbst mit dieser Verleumdungskampagne belegt,
indem man in bestaendig als Psycho-Sekten-Propagandist bezeichnet.

Papendiek Taktik ist auch leicht durchschaubar, wenn man seine Auslassungen
bei Zitaten betrachtet (wie Sie aus einem Vergleich ersehen koennen). 


Fuer weitere Fragen stehe ich Ihnen gerne zur Verfuegung.
Da ich einen Offline Reader benutze, habe ich saemtliche Postings zu evtl.
notwendigen Abklaerungen zur Verfuegung.

Mit freundlichen Gruessen

Ingo Possolt


Kopie an: de.sci.philosophie