isngir@gcxs.gl.wirzr.jy (Eichblatt/Baumkötter) wrote:

[]


Na, mein lieber Patrick, wieder schoen am Luegen erzaehlen oder hast Du
vielleicht wieder mal so einen Anfall von Hellsichtigkeit gehabt?! Du
kannst offenbar Deine Traumvisionen nicht mehr von der Realitaet
unterscheiden.

Falls Du es bis jetzt noch nicht bemerkt haben solltest, ich stehe nicht in
den Diensten  der Ugonu und publiziere auch nicht "Propaganda-Material".
In Deinem krankhaften Sektenverfolgungswahn, scheinst Du Deine Faehigkeit
zu differenzieren, laengst verloren zu haben.


Schon wieder ein Fehlversuch in Ferndiagnose? ;-))


Es gibt einen Namen fuer Menschen, die ueberall eine Gefahr/Geisteskranke
vermuten: Paranoiker, und das kann man wie gesagt, therapieren.

[]


Bist Du Brillentraeger? Dann solltest Du vor dem Zeitunglesen mal dieselbe
putzen :-)
Fragst Du Dich vielleicht warum?
Ganz einfach - weil jeder, der lesen kann, weiss, dass sich die
Sonnentempler nicht auf das vedantische Mythenspectakulum, wie Du
schreibst, gruenden und auch nicht auf Scientology (hubbardsche Ideologie),
sondern auf eine Mischung aus Christentum und aegybtischer Mythologie.
Aber wenn's in Deine Verleumdungen hereinpasst, sind das ja sicherlich nur
unbedeutende Kleinigkeiten, nicht wahr?
Dein (Sekten-)Verfolgungswahn (ich bin zwar nur ein Einzelner) nimmt extrem
bizarre Formen an. 
Lass Dich doch endlich therapieren, vielleicht ist noch was zu machen. In
diesem Sinne wuensch ich Dir auf jeden Fall alles Gute :-)


Schon wieder ueble Verleumdungen gegen Leander.

[]


Schon wieder Visionen gehabt? 

Du Armer hast echte Probleme zwischen Deinen Phantasien und der Realitaet
zu unterscheiden.


Olivia


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *


Visit my Homepage at  -> http://jkq.dxlqct-ppem.qz