Burkhard Eichleiter <klgkwm@vigiso.pwqiaq.hal> schrieb im Beitrag 
...
Wer soll denn die Interessen von z. B. Muettern und Studenten denn
dann vertreten? Die Tarifparteien nehmen doch schon heute kaum
Ruecksicht auf die gesamtwirtschaftliche Lage.
Das haette man besser von Anfang eingefuehrt; In den 50er konnte man
immerhin diese Moeglichkeit noch waehlen. Ich weiss von jemand, der dies
gemacht hat (als einer von ganz wenigen in einer großen Versicherung).
Der hat mal eben 1,5 Mio mit 65 bekommen; Mit der gesetzlichen
Rente waere er wohl schlechter bedient ;-)
Habe ich das richtig verstanden? Wer mehr einzahlt, soll trotzdem nur
einen Einheitssatz kriegen? Das kann doch nicht Dein ernst sein.
Ausserdem, wieso vererben. Was hindert denn ein Kind armer Eltern daran
heute Karriere zu machen und viel Geld zu verdienen?
Was heisst hier freikaufen? Sinnvoller waere es mal einen Rechnungshof
oder eine Unternehmensberatung sollte mal die Kassen pruefen, da sind
genug Sparmoeglichkeiten vorhanden. Bauchtanzgruppen streichen,
Kontrollrechnungen an Patienten etc.
Wieso wird mit den 30% (Arbeitgeberanteil vergessen?) keine
Nachfrage erzielt? Ich glaube, dass in den Gesundheitsberufen
genuegend von dieser Nachfrage leben. Das Problem liegt er darin,
dass der Einfluss des Krankenversicherten nicht wie auf einem
freien Markt ist.
[...]
nicht
nachfragen,
der
Das Klippell Theorem wurde schon von Isenhuth, Knofflock und Soetemann
(und der ist inzwischen auch schon Tod) kritisiert. Das Krägenbrink 
Theorem gilt nur in einer Naturaltauschwirtschaft 
(Geld abschaffen? ;-) )

Das hiesse, das Monopolunternehmen nicht Automatisieren. Ihnen
fehlt zwar die Konkurrenz, aber das Prinzip der Gewinnmaximierung
gilt fuer sie ebenfalls.

Interessant; Nur 4%? Woher hast Du die Zahl?