Hi Michaela,

wenn Du zufaellig in einem Deiner frueheren Leben was ausgefressen hast,
koenntest Du dann heute noch dafuer vor Gericht kommen? Oder, wie
wuerdest Du heute Dein Anrecht auf die Grabschaetze geltend machen, die
Dir damals im alten Indien, nach dem koerperlichen Ableben, beigelegt
wurden?

Da ich vermute, dass Du mit dieser Einstellung zur Reinkarnation nicht
einverstanden bist, waere es schon interessant zu erfahren, was Du mit
Reinkarnation meinst. Immerhin bist Du davon ueberzeugt, wie Du
schreibst, da waere es schon gut, wenn Du es und und Dir erklaeren
koenntest. Ganz besonders interessant waere natuerlich zu wissen, wie Du
Dein Wissen von der Reinkarnation von blosser Einbildung unterscheidest.
Wie Du weisst, koennen wir Menschen uns ziemlich viel einreden. 

Ein paar Fragen:

- Was ist das Prinzip des Handelns?
- Wie begruendest Du dieses Prinzip als Gesetzmaessigkeit?
- Wie beobachtest Du Ursachen und Folgen, die sich ueber mehrere
Inkarnationen erstrecken?
- Woher weisst Du etwas ueber fruehere und gegenwaertige
Verkoerperungen?

Benedikt

---
Benedikt Zieschang                         Goals do not belong to tennis,
mailto:qwm25c@dhe-ifrt.nq                     nor proofs to philosophy.
http://ttu.otz-ubrv.cc/~zcf98t/                          -Waldemar Pfleghard