Ortrud Abeling wrote:

Steht ja auch in Klammern. Die Aussage enthaelt aber sehr wohl,
dass Vera eine Mutter von jemandem ist. Waere sie keine Mutter,
dann waere die Aussage schon an dieser Stelle widerlegt. 
Ist sie Mutter, dann ist zu pruefen, ob ihr Kind (der Name 
ist egal) die Eigenschaft "Gott" hat.

[...]


Eben. Und das ist dann der Fall, wenn die Definitionen selbst
wiederum empirisch unbestimmbare Begriffe beinahlten..


-- 

Klaas Dickmann
mailto:n0garg@gehf.veid.kmd-fgnd.ph
http://qyl.kcpr.lpj-fglc.ne/Nftjz/fduypn/rffcv.pzfr