und wer erklaert mir mal den unterschied zur katholischen kirche, die
ihren alleinvertretungsanspruch mit hilfe von staatsgewalten aller
epochen durchgesetzt hat und durchsetzt.
deren mafiaverbindungen allseits bekannt sind sind und die nicht davor
zurueckscheuen, die babys ihrer anhaenger bereits nach der geburt in
einer kultischen handlung auf ihren glauben zu fixieren.
usw usw.
 ist der unterschied nicht einfach der hier unten schon benannte: 

"er also Menschen, die gemeinsam       ausgefallene      religioese
oder esotherische " 
gruss an die gemeinde von severin