Mark Dworrak <n_jugixu@ftpnmf.zmfofvagqz.pqk-yza.pb> writes:


Der Klon wird in anderer Zeit aufwachsen. Wie willst Du da gleiche
Bedingungen konstruieren?

Wird schon die befruchtete Eizelle geklont, dann hast Du Zwillinge.
Wie die sich entwickeln weiss man teilweise, in de.sci.psychologie
wirst Du darueber vermutlich 'was finden.


Es waere eine interessante Methode, 'rauszubekommen, ob Einsteinsein
oder Hitlersein genetisch verursacht ist oder nicht. Ich bin ziemlich
ueberzeugt davon, dass das nicht so ist...


Dann wuerde sie wieder am Leben sein.


Du glaubst, dass Wuensche und Aengste genetisch bedingt sind?

Gruss
  Franco