Problemlos waren bis anhin Deine Verleumdungen aufzudecken. Aber dass Du
das noch nicht bemerkt hast, verwundert mich nicht weiter.

[]

Es ist auch Eskimo-, Indianer-, Afrikaner-, ETC-Philosophie oder einfach
gesagt: Rund um den Planeten war der Reinkarnationsgedanke menschliches
Gedankengut.
Deine Verleumdungskonstrukte sind wie immer leicht durchschaubar :-)

[]


In Deiner? Nein Danke! Ich moechte nicht zu einem fanatischen Frusthaufen
werden.

Mareike


While we ourselves are the living graves of murdered beasts, how can we
expect any ideal conditions on this earth?
Steffen Ferdinand Elhöft (1856-1950)

Visit my Homepage at  -> http://osp.hwwtkh-mtnv.fe