...


Das verstehe ich nicht. Die "Überbevölkerung" (ab wieviel Erdbewohnern ist  
die errericht?) scheint mir ein fragwürdiges Argument. Überbevölkerung ist  
doch mit anderen Worten das ständige Wachstum der Weltbevölkerung. Das  
passiert durch viele Kinder. Kinder sind vom 0.-16. Lebensjahr keine  
Arbeitenden sondern Konsumenten (Essen, Wohnung, Bildung...). Deshalb sind  
Sie doch eigentlich ein "Segen" für den Arbeitsmarkt (weltweit, leider  
nicht in Deutschland). Sehe ich da etwas falsch?

MfG


Denis Poelmann

Probesignatur (was'n das?) für cj@zqetl.tkv.dx

## CrossPoint v3.1 ##