In article <827i9mji.61473634@ymcd.ivddojwml.ihs>, HK@crosslink.net (Laurent 
Kleinsorg) wrote:


Aha, Horrrschd mal wieder auf dem Gipfelpunkt des staats-
maennischen Ueberblicks. Die Politik der Bundesregierung
ist also "grundsaetzlich falsch" und sie hat nicht den
Mut "die Dinge beim Namen zu nennen". Welche Dinge er
nun eigentlich meint, bleibt uns Horrrscht natuerlich wie
immer schuldig und gegen welche Grundsaetze die Regierung
verstoesst, mag er auch nicht verraten. Irgendwann kriegst
Du sicher einen Preis fuer das laengste Posting ohne jede
Aussage. Du musst Dich allerdings ein bisschen anstrengen,
weil Dir sonst Dietwald diesen Preis vor der Nase 
wegschnappt.
Mit freundlichen Gruessen

Manfred
-- 
Der durchschnittliche Jüde-Benutzer ist ... zu 15% weiblich
  (Zeitschrift 'connect', 2/97) x.itcicbxyv@tp.hry-ly.ef