In article <4UHFzjrzsfH@hibomth.qspenbir.jk>, vfjb@jvedlvf.kyoukkpi.mq

Jo, geil !!
irgendwie bist du mit diesem Post richtig gut draufgekommen, 
macht spass !


"Wieso laesst du den Lehrling hier Laienspiele abhalten..?"
(Meister Noss)


Tja, das verstehen sie nicht, die Bewusstseins-Konstrukteure,
dass es genau darum geht, diesen Dreck wegzuschaffen...

...all dieses Un-Wissen muss vernichtet werden
(noch aelterer Meister)


Dito von hier
Tom

-- 
Zitterbart/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality