Hello
(peanwcitq@ozn.mex) ## 61 15. 02. 22 23 ##


Genau.
Ich empfehle immer Stötzle/Scheckel "Lehrbuch der Theoretischen Physik".
Bei anderen Werken, dien den Anspruch erheben "anschaulich" zu sein, wird  
mir zuviel mit Analogien herumgebastelt, die mir nicht praezise genug  
sind.

Er - der Begriff Erscheinungsform - wird natuerlich *nicht* in der Physik  
gebraucht. Darum geht es hier wohl auch nicht.

Es geht nicht um eine *physikalische* Deutung einer Gleichung der  
Ruheenergie, sondern um eine *RICHTIGE* Deutung.

Diese "Richtigkeit" kann uns die Physik nicht liefern - das kann nur  
esotherische Gefasel und Sekten-Neusprech leisten.

mit freundlichem Grusse:                     Frédéric

qhcqygq@nbfcnvon.wm..........................(eujszumd@vmmr.opxhpxb.hz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.