Bist Du Dir da so sicher? 
Ich moechte bezweifeln, dass Gefuehle ganz allgemein durch chemische
Prozesse erklaerbar sind.

Stolz, Neid, Hass, Liebe bis zur Selbstaufgabe etc., sind Gefuehle und
Emotionen, welche sicherlich nur bedingt durch chemische oder andere
physikalische Prozesse erklaerbar sind.

Und selbst wenn Veronika alle physikalischen Prozesse des Danielsson kennt, weiss
sie nicht, wie sich der Einzelne tatsaechlich fuehlt, wenn er liebt, hasst
etc.

Du hast in Deinem ersten Mail geschrieben:


Ich wuerde Tomas voll zustimmen.
Selbst wenn sich aus einer physikalischen Beschreibung beispielsweise
Schmerz ablesen liess, wuesste man noch immer nicht konkret, wie dieser
Schmerz erfahren oder erlebt wird, was ihn verursacht hat etc.
Ebenso kann durch ein physikalische Beschreibung von Hass nicht gewusst
werden, wie stark gehasst wird, auf wen oder was sich der Hass richtet, was
ihn verursacht hat etc.

Wie willst Du das physikalisch beantworten?

Gruss

Franca


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  S. Johannschröder