Hallo Friedrich,

ich habe mich mit Hartingers Unterscheidung von Sachverhalten
zwischen intuitiver und abstraktiver Erkenntnis informiert
und kann nun nach meinem Verständnis der Sache sagen,
daß die Aussage:


falsch ist.
Es ist mir auch jetzt schleierhaft,
wo da die Logik liegen soll...
Denn:
 Die intuitive Erkenntnis erfaßt zweifelsfrei die Existenz
 eines Gegenstandes. Sie bezieht sich auf sinnlich
 Wahrnehmbaren und auf die innere Selbsterfahrung.

 Die Abstraktive hingegen ermöglicht Aussagen aufgrund von
 Begriffen auch in Abwesenheit des Objekts,
 sagt dafür aber nichts über die tatsächliche Existenz
 des Gegenstandes aus.
 WICHTIG: Sie ist somit immer auf die intuitive Erkenntnis
          verwiesen.


So läßt sich zB die Existenz eines Gottes (nach dem 'christl.'
Verständnis)
aus Vernunftgründen nicht erweisen, da sie keine Erfahrungsgrundlage
hat,
ihr also die intuitive Erkenntnis fehlt.

Die Physik kennt viele abstrakte Modelle, Theorien genannt,
die aber leer und nutzlos sind, ohne deren intuitiven Nachweis,
zB durch Experimente.

Ich möchte nochmals daran erinnern,
daß es nicht um die physikalische Definition der Masse
und der Energie ging,
sondern um ein philosophisches Verständnis der _Beziehung_
von Energie und Masse zueinander.

Der intuitive Nachweis ist durch Experimente bestätigt:
 1. Es gibt einen deutlichen Unterschied zwischen
    Masse und Energie
 2. Masse und Energie sind Äquivalent zueinander
    UND können von einem in das andere übergehen.

Beide Punkte widersprechen sich vorerst,
da das eine nicht in das andere übergehen kann,
falls das eine von dem anderen grundlegend
verschieden sein sollte.

Aus diesen intuitiven Erkenntnissen ergibt sich
ein abstraktes philosophisches Definitionsgebilde
betreffend der _Beziehung_ von Masse und Materie
zueinander, welches zwei Aspekte aufweist.

Um beide Punkte erfüllt zu sehen,
ohne daß sie sich widersprechen,
habe ich darauf als Analogie das 
Butter - Käse-Beispiel übertragen.
Auch die Beziehung von Butter und Käse zueinander
ist eine abstraktive Erkenntnis
mit zwei Aspekten,
welche auf die intuitive Erkenntnis verweist
(Butter - Käse -> verschiedenes Aussehen, Geschmack...
 Butter - Käse -> selbe Zusammensetzung, Milchprodukte...)

Gruss,

G.A.
-- 
Gebhard Pirkner

E-Mail:     mailto:Nlc.Fqk@foxeqad.pch-zxksvrntl.zy
Homepage:   http://fvczhu.yyt.weg-evszaecoe.lq/~wld20965