On 02. 08. 20 00:54:37 GMT, könings

(...)


Birgit:

Das Problem der Arbeitslosigkeit liegt weder beim
Arbeitsamt, der Wirtschaft oder Industrie, den
Gewerkschaften oder sonstwo im Inneren.
Das Problem liegt an der grundsaetzlich falschen Politik der
Bundesregierung  in dieser Sache.
Sie hat nicht den Mut, die Dinge beim Namen zu nennen uns
anzugreifen  um nicht international verschrien zu werden.

---                             
PAULINE (op@etkgwvgwe.oyk)     \ | /
Viel' Feind, viel Ehr'!    \|/
Wer mit der Luege lebt,muss auch mit der Angst vor der Wahrheit leben.
                         (Sagittarius)