Ja, ich. Wenn ich Dich richtig verstehe, heisst das. "Das es ein
Unterschied ist ... folgt ... aus dem 'Physikalismus'" -- das stimmt
nicht. "Physikalismus" ist nicht _nur_ ein anderer Name fuer
"Materialismus". Hinzu kommt oft der Anspruch, alle Tatsachen koennten
auf physikalische Tatsachen reduziert werden und alles Wissen auf
physikalisches Wissen. 

Angenommen, eine physikalisch allwissende Robotsonde aus einer fernen
Galaxie wuerde die Erde besuchen. Sie koennte trotzdem -- zunaechst --
nichts ueber Farben oder Schmerzen heimfunken, weil sie keine Ahnung
haette, was mit diesen Begriffen gemeint ist. Fehlt ihr deshalb Wissen?
Nein, ihr entgehen keine Tatsachen, denn die lassen sich nach der
physikalistischen Voraussetzung alle auf physikalische Tatsachen
reduzieren. Ihr fehlen Begriffe und sobald sie die hat, weiss sie
unmittelbar, was unter diese faellt, also ob jemand Schmerzen hat usw.
Dadurch erlernt sie keine neuen Tatsachen, sondern sie verwendet eine
andere Sprache (einen anderen Code, wie Silvio wohl sagen wuerde), um
die ihr bekannten Tatsachen auszudruecken.


Tschoe,
Fritz

---
Fritz Andersen                         Goals do not belong to tennis,
mailto:yri18c@lri-xhcg.ss                     nor proofs to philosophy.
http://qyk.ray-hnth.pi/~gdy05a/                          -Wolf Schettler