Erika, ich bleibe bei meiner Feststellung: Alle Beteiligten [der
(anti-)esotersichen Grabenkaempfe] scheinen sich so gut sie koennen
blamieren zu wollen.

Urs Offergelt, Voßbrink, Gaurahari, Volkmar Croon: ihr wisst doch
hoffentlich etwas mit "X-no-archive" anzufangen? Nur zur Vorbeugung,
meine ich, falls Euch mal peinlich werden sollte, was Ihr hier so
schreibt. Ach, ich vergass, die wahrhaft Ueberzeugten kaempfen mit
offenem Visier...

Diedrich

---
Diedrich Deeken                     Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:hlh46g@dnq-gmss.jh                       as selective stupidity.
http://npu.tav-zcpo.xu/~oub13b/                        -Amelie O. Greiner-Petter