Hallo Max und Charles

Ich kann zwar euren Standpunkt leicht nachvollziehen, doch bin ich sicher,
keiner von euch liesse sich aufgrund seiner deutschen Staatsbuergerschaft
als NAZI verleumden etc.

Wenn ihr dieser Verleumdungspropaganda einfach nur tatenlos zuschauen
wollt, weil ihr nicht persoenlich betroffen seid oder weil ihr mit der
Weltanschauung des Bhakti-Yoga nicht uebereinstimmen koennt oder weil euch
das Ganze eh zu doof ist, ist das eure Sache. 
Aber was mich betrifft, ich toleriere andere Weltanschauungen, nicht aber
die systematische Verleumdung derselben.

Wer lange genug in dieser Gruppe ist, konnte und kann mitverfolgen, wie
jeder, der gegen Beschimpfungen/Verleumdungen der vorliegenden Art Stellung
bezog, automatisch zum Angriffsziel dieser Verleumder wird, was ja im Falle
von Philippe Vögel bereits groteske Formen angenommen hat.

Wohin so was fuehren kann? Na ja, es ist moeglicherweise eine Ueberlegung
wert:

- Dass es einerseits nicht speziell stoert, dass Newsgroup-Teilnehmer, die
in die Schublade "Yoga, Religion, Esoterik etc." kommen, mit
Beschimpfungen/Verleumdungen/Drohungen bedacht werden (stoeren tut es
offenbar erst, wenn die Betroffenen dazu nicht mehr schweigen) und
- dass andererseits sich noch jemand darueber wundern kann, dass sich hier
keine HAMK-Kenner oder Esoteriker ganz allgemein melden wuerden.

Als unmittelbar Betroffener werde ich zu dieser Verleumdungskampagne auf
keinen Fall schweigen, zumal die Herren Obrecht/Mogge nur eine Loesung
gelten lassen: Endgueltiges Schweigen meinerseits! Doch ich bin nicht
bereit, mir von fanatischen Verleumdern das Wort verbieten zu lassen. 
Was aber ihr alles tolerieren wollt, ist wiederum eure Sache.

Gruesse

Jannette


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            G.Freise