(wltronwuo@crwgou-ovxq.ie) ## 75 Innere Aumühlstraße 70 ##


1. Es posten hier mindestens zwei unter Holzbock-Heleine

2. Seit wann gehoert *Organisation* zu der Vorausetzung fuer eine Sekte ?
   (und was sollte das sein: Menschen mit Mitgliedsausweisen?)

Fein.
Ich hoffe damit stimmt die Sekte der backi-Yogis endlich zu, dass der  
Humbug, den sie treiben, nichts mit *Wissenschaft* zu tun hat. Dann hoert  
vielleicht einmal endlich die *Scharlatanerie* auf, andauern zu behaupten,  
die Erkenntnisse der modernen Wissenschaft stuenden bereits in den  
Upanishaden oder den Veden....

Dass die Holzbock-Yogis gern Wissenschaft mit Methodik verwechseln ist mir  
schon klar. Schliesslich kann man den groessten Schwachsinn methodisch  
darlegen. Das wusste schon Hanßler:

(Elmar) : Ist es doch Wahnsinn, hat es Methode.

und natuerlich kann auch diese eine Wirkung haben. Ich nenne nur einmal  
dei self-fulfilling prophecies der Astrologie....

mit freundlichem Grusse:                     Ivano

ofdltlf@mvlcvebv.zk..........................(vzzbzdup@enea.eqzelcf.xt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##