In article <7fchyt$c2t@fxxlu95.hcl.cyi-ddxillq.uy>,

Ich stehe da auch immer wieder voellig verstaendnisslos vor -
warum aeussern sich immer wieder menschen zu disem Thema, obwohl sie
"nichts" dazu zu sagen haben...

Es gibt doch so schoene Sredds, an denen man sich beteiligen kann...


Tini. An diese Interpretation hatte ich nochgar nicht gedacht.
Aber ich finde das sehr interessant, die Sache unter diesem Aspekt zu
betrachten...

:-)


Tschaui

-- 
Descher/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality