Hast es immer noch nicht geschnallt. Sag mal, welche deutsche
Grossforschungseinrichtung, wie Du selbst sagst, beschaeftigt solch
begriffsstutzige Schnecken wie Dich im Fuehrungsstab?


Sag ich doch.


Nein, nur jene, die andere als Mitglieder oder Propagandisten einer
totalitaeren Psychosekte verleumden, weil sie Themen wie Reinkarnation etc.
nicht ertragen koennen und vom Tisch haben wollen.


Deine Logik hatten wir doch schon :-)
An der Unterstellung ein Sektenanhaenger zu sein, erkennt man den
VERLEUMDER.
Kleiner, aber feiner Unterschied, gelle :-)


Zu Deiner Beruhigung: Man kann heute fast alles therapieren.


Schon wieder eine Verleumdung.

Erika


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Rupert Zurlinden (1899 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://aio.fjbvwj-msne.jv