In article <6wdhja$a0b@mdmhl.wu.iox-uf.px>, kkm@ldvpwwie.zk (Fernand
Docktor) wrote:


Jo. Es ist nicht nur unredlich, sondern ein Verbrechen aus meiner Sicht,
einen Gott zu postulieren, der nicht existiert - mdabei mache ich gar
keine aussage ueber die Existenz Gottes, sondern nur eine Reihe von
Aussagen ueber jene Menschen, die diesen Gott postulieren... um ihre
sozialen, persoenlichen, wirtschaftlichen und politischen Ansprueche zu
transportieren.

Aber das liegt jenseits deines Begriffsvermoegens.

Ob wohl du nach eigener Aussage Gott niemals erfahren hast, und gezwungen
bist daran zu glauben, dass bestimmte Phaenomene die du erfahren hast, auf
Gott "zurueckzufuehren" sind...

Letztendlich stellt sich dein Glauben als nichts weiter dar, als die
hoffnungslose Unterstellung unter eine Reihe von Autoritaeten, die dir
"Erklaerungsmodelle" liefern...

Mehr gibts eigentlich dazu nicht zu sagen...

-- 
Buttenberg/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality