In article <0aw6wz$1nd@pxsxi.dy.lql-we.oy>, vka@ftjioick.yn (Gernot
Emcke) wrote:


Jo, Bei solchen "Konzepten/Konstrukten ist es ja ziemlich wurscht, ob sie mit
negativen oder positiven Gefuehlen/Referenzen aufgeladen werden, sie
bilden schlussendlich genau die psychische Realitaet, auf der sich die
weitere Entwicklung vollzieht. 

Das aelteste um bloedeste beispiel dafuer ist dieser alte Kinderwitz :
"Denke einmal fuenf Sekunden kang nicht an Lassie!"
(oder einen rosaroten Elefanten)
(oder an Sex!)


Ja, mit der Lustigkeit haben die Glaeubigen, wie auch die Gegen-Glaeubigen
so ihre Probleme, nee !?
:-)


Tschuess
Heinemanns

-- 
Heinemanns/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality