In article <6Z2B1S_ChjY@cbldpcm.trkrfrgs.lz>, tgwx@nvpnsxm.pfjguggc.xi


Nun, Luciano, ich kann das neidlos anerkennen.
Wo Fernando Recht hat, muss er es auch behalten.

Gerade du als Physikus, solltest dir doch klar daruber sein, dass ein
Gespraech ohnehin erst dann sinnvoll werden kann, wenn die "fisselofische
Noncomprende" im selben Umfange gewuergt wird, wie die wissenschaftliche
Anficht --

Ade transzendiert die Formel E=mc2 , mal kurz in einem Zustand hoechster
Philisoffenheit in die Formel : Energie = Materie mal Tempo.
Dagegen ist nichts einzuwenden.
Philosophisch betrachtet hat der Radfaherer somit mehr Ernergie als der
Fussgaenger, solange dieser an der Ampel wartet, darauf das der Radfaherer
vorbeifaehrt - es sei denn er haette viel mehr Luft in den Polstern. 

Wichtig scheint mir auch zu sein, dass das Genie Fernando den Fisselo-fisch
laengst an Land gezogen hat, indem es ihm moeglich wird, folgende Frage ,
die sich Physikers auf der ganzen Welt beinahe taeglich stellen, zu
beantworten :

"Wieviele Gravitronen passen in einen Fussball (europanorm) und ist dieser
dann schneller als ein Postpaket?" 

Ja was kann man da noch zu sagen?
Vielleicht : wenn Raketen vom Mond starten, brauchen  sie weniger Benzin,
als wenn sie von der Erde starten, weil der Mond an seiner Ofenbleche mehr
Flieg-Weg-Druck erzeugt als die Ofenbleche der Erde... das liegt an der
defekten Masse, die ganz tief im Kern beider Himmelskoerper ja - wie Ade
das so fuessiliefiziert - gleich sind...

... und die Erde dreht sich, weil Gottchen sie angeschoben hat. Und damit
nix runterfaellt hat er rundum Druck-Strahlmaschinen installiert, die uns
und unser Fruehstuecksei an den Boden, bzw. in den gueldenen Becher,
drueckhen...

Wir muessen nur noch lernen, diese "Energie" zu nutzen.

Ist doch klar!

... man muss das alles nur fisselofisch sehen.
Schliesslich heisst es ja auch "kosmisches Bewusstsein" und nicht "erdiges
Bewusstsein".

Ist schon eigenartig, wenn man mal daruber nachdenkt, was diese "Jenseits"
(der wolkendecke) frueher fuer ein Spekulatius, fuer Religiosophen,
gewesen ist...
ich Ereinnere hier nur an solche fisselomantenten wie "Ninos Mondfahrt",
oder Wallace and Gromit.

Leztere allerdings postulierten den Kaese dahin, wohin er gehoert : auf
den Mond! 

in diesem Sinne,

Sany Assassin

Erica Dipshitt

-- 
Duisdieker/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality