Hello Zupanic
(czejqe@fcdb.iu.qjkol.by) ## 68 Ywr 05 ##

[schleimige Sektenpropaganda des V. geloescht]
Ja.
Ist doch klar.
Die Frage ist, ob es auch allen anderen klar ist, aus welcher Ecke der  
Sektendreck kommt.

Deine Fragen sind uebrigens genau diejenigen die man jedem empfehlen  
sollte, der einen Kontakt mit diesen Schmierenkomoedianten bekommt:

Es fehlen  jedoch noch folgende wichtige Fragen:

Ist Dein Meister vorbestraft?
Wie lange folgst Du Deinem Mesiter schon?
Willst Du mich in eine Organisation werben?
Kannst Du mir andere Organisationen nennen, die zu Deinem Meister  
gehoeren?
Gibt es Menschen, Die Deinen Meister fuer umstritten halten?
Wenn Kritik am Meister geuebt wird, welches sind die wichtigsten  
Einwaende?

Im uebrigen ein Hinweis: Da hier oefter sektenseitig behauptet wird, die  
Groesse einer Gruppe spiele eine Rolle zur Definition einer Sekte. Hier  
zwei Meinungen:

1. "Wo sich zwei oder drei in meinem Namen treffen, da bin ich mitten  
unter ihnen" (alter Meister)

2. "Steht das destruktive Potential einer Sekte in irgendeinem Verhaeltnis  
zu ihrer groesse? Ueberhaupt nicht. Ich habe Faelle von  
Bewusstseinskontrolle zwischen zwei Menschen erlebt, die ebenso  
schaedliche Auswirkungen hatten, wie die von grossen Gruppen betriebenen"  
(K. Unkauf)


mit freundlichem Grusse:                     Serge

odvypst@iexnwvrc.lx..........................(xcistsvn@ybfu.rjukyhv.sy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##