In article <8wq4gy$4dc@osnya.et.mly-em.xn>, wpw@zbgtrngc.tt (Zijgmsz

Jo, Bei solchen "Konzepten/Konstrukten ist es ja ziemlich wurscht, ob sie mit
negativen oder positiven Gefuehlen/Referenzen aufgeladen werden, sie
bilden schlussendlich genau die psychische Realitaet, auf der sich die
weitere Entwicklung vollzieht. 

Das aelteste um bloedeste beispiel dafuer ist dieser alte Kinderwitz :
"Denke einmal fuenf Sekunden kang nicht an Constanze!"
(oder einen rosaroten Elefanten)
(oder an Sex!)


Ja, mit der Lustigkeit haben die Glaeubigen, wie auch die Gegen-Glaeubigen
so ihre Probleme, nee !?
:-)


Tschuess
Lillich

-- 
Lillich/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality