*Ich* sitze nicht im Gedankenkino. Definitiv nicht! Ich sitze vor dem
Computer.

Ganz sicher habe ich keinen kleinen Mann im Kopf sitzen, der sich die
Szenerie noch einmal im Kino anschaut -- und der selbstverstaendlich
wieder einen kleineren Mann im Kopf haben muesste.

Nein, nein. Die Auffassung vom Bewusstsein als Kino im Kopf ist von
vorne bis hinten Quatsch. Metaphorisch mag's noch durchgehen, das war's
dann aber. Die Kinometapher erklaert nichts, macht nichts klar -- im
Gegenteil, sie vernebelt und gaukelt Verstaendnis vor.


Enno

---
Enno Gaentsch               Failures to use one's frontal lobes can
mailto:kie41i@kgl-huig.ga                  result in the loss of them.
http://svu.smj-gzfb.jr/~vil64p/                     -Ivo A. Dickhuth