Thorsten

Thorsten ist ein kleines Tier. Interessant an ihm ist, dass er einen
Detektor fuer eine bestimmte Eigenschaft seiner Umgebung besitzt: rotes
Licht ruft in ihm zuverlaessig einen bestimmten, neurophysiologisch
charakterisierbaren, Zustand hervor. Einige denkbare Auswirkungen dieses
Zustands auf Thorsten sind: (0) sein Verhalten aendert sich nicht, auch
neurophysiologisch ist der Zustand eine "Sackgasse", (1) Thorsten erstarrt
in der Bewegung, (2) er zieht die Beine an den Koerper und legt sich
flach auf den Boden, (3) er verkriecht sich in der naechstliegenden
Hoehle, ... (n) er bemerkt, dass es daemmert und macht sich deshalb
vorsichtig auf den Heimweg, (n+1) er weiss, dass bei diesem Licht seine
Feinde mit der Jagd beginnen, daher macht er sich vorsichtig auf den
Heimweg, (n+2) er wundert sich, weshalb es schon zur Mittagszeit
daemmert und laesst sich nicht weiter beeindrucken, (n+3) er aergert
sich ueber die Begriffsstutzigkeit der umherstehenden Weisskittel, die
ihn zum x-ten Mal mit einer roten Lampe anstrahlen -- um ihnen dennoch
einen Gefallen zu tun, sucht er nach einem Unterschlupf.


Philosophen betreten die Szene

Werden Philosophen mit einem Wesen wie Thorsten konfrontiert stellen sie
gerne eine Frage, die ihnen traditionell sinnvoll erscheint: Wie sieht
Rot fuer Thorsten aus? Genauso wie fuer uns Menschen? Genauso wie fuer
mich? Haeufig geht diese Frage mit einer bestimmten Annahme einher: Die
qualitativen Eigenschaften eines Zustands werden nicht durch dessen
Funktion (d.h. hier durch seine Beziehungen zu anderen Zustaenden)
erfasst. Auf Thorsten angewandt hiesse das: Welche anderen Zustaende auch
den funktionalen Zustand herbeifuehren, oder von diesem herbeigefuehrt
werden, hat keinen Einfluss darauf, wie sich der Zustand fuer Thorsten
anfuehlt. 

Etwas technischer ausgedrueckt besagt diese Annahme, dass der
phaenomenale Charakter eines Zustandes nicht durch die Rolle, die der
Zustand hat, erschoepft wird -- ein anderer neurophysiologischer
Zustand, der dieselbe funktionale Rolle erfuellt, haette sich ganz
anders anfuehlen koennen. Daher werfen einige Philosophen ihren
funktionalistischen Kollegen vor, sie verdrehten die Reihenfolge: es
seien nicht die funktionalen Eigenschaften eines Zustandes, die dessen
phaenomenalen Charakter erklaeren koennten, vielmehr ermoegliche der
phaenomenale Charakter erst, dass der Zustand eine bestimmte Rolle
spiele.

Am Ursprung dieser Behauptung liegt ein Dogma, das kaum fester in der
Intuition verankert sein koennte:

    Das subjektive Innenleben einer Person kann nur von Innen
    vollstaendig erfasst werden.

In der philosophischen Praxis waechst aus dem Dogma recht bald ein
kleiner Homunkulus heran: Jemand, der in meinem Kopf sitzt und den
groessten Anspruch darauf hat, ich zu sein. Gemaess dieser Sichtweise
sind die Grenzen meiner selbst deutlich enger als die Grenzen meines
Koerpers. Ich saesse viel weiter innen, an einer Position, von der aus
ich alles im Ueberblick behalten koennte. Dieser Homunkulus betrachtet
den Koerper den er bewohnt und entdeckt dabei vielerlei Zustaende. ...

Um die Geschichte kurz zu machen: Natuerlich kann der Homunkulus nicht
nur die funktionalen Eigenschaften der Zustaende erkennen, sondern
darueberhinaus die intrinsischen Eigenschaften, die diese realisieren. 

Leider ist ein solcher Homunkulus nur eine scheinbare Loesung um den
Preis, das Problem einfach zu verschieben. 


Kommentare?

Thorsten

---
Thorsten Unbehauen           Opinions are essentially bets on the truth of
mailto:lvt68r@crh-fqbe.ur   sentences in a language that you understand.
http://okx.tmz-lklm.qr/~yng76o/                       -Jean-Luc F. Paefgen