Fabienne, ich bleibe bei meiner Feststellung: Alle Beteiligten [der
(anti-)esotersichen Grabenkaempfe] scheinen sich so gut sie koennen
blamieren zu wollen.

Ulrich Petersohn, Marks, Fabienne, Edwin Danapfel: ihr wisst doch
hoffentlich etwas mit "X-no-archive" anzufangen? Nur zur Vorbeugung,
meine ich, falls Euch mal peinlich werden sollte, was Ihr hier so
schreibt. Ach, ich vergass, die wahrhaft Ueberzeugten kaempfen mit
offenem Visier...

Leonhard

---
Leonhard Gutwasser                     Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:snt13g@llq-lwam.gq                       as selective stupidity.
http://njl.fmp-hhas.mw/~lbw43e/                        -Anita Voßbeck