(evaafpwjv@dsdigg-oneo.cm) ## 76 Abenspergstraße 42 ##


Wie waere es, wenn der Guru einfach die Hare-Krishnas hernimmt, deren  
Psychosektendreck er hier und auf seiner homepage andauernd verbreitet.

Klaro.
Jeder, der einen Propagandisten einer totalitaeren Psychosekte kritisiert  
ist ein "schmieriger Verleumder". Genau das sage ich doch. Spaetestens  
daran - an der Unterstellung von Verleumdung - erkennt man einen  
Sektenanhaenger....

Fehlt nur noch der Hinweis auf meine unheilbarer Geisteskrankheiten. Aber  
der kam in einem parallelen Potsing der Sekte der backi-Yoghurts.


mit freundlichem Grusse:                     Volkert

vpciddj@etnbbhdm.vp..........................(wbvrxdvz@jhsl.ucendab.ci)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##