In article <GV3253018192837OE@drsa3-2.sfaqppwus.zk>,


Jo?
Ist das so?
Laesst sich alles, sowit es Kaderlie und Ade betrifft, problemlos belegen
, anhand deiner Post und deiner Publikationen...

Jo, Kaderlie, den man voran mit dem missionieren...
dein Gejaule und Gejammer nuertzt hier wenig...

Ach, BTW, Vanvlodorp -
ist das neuerdings nicht mehr dein Glaubens-Konstrukt, die Reinkarnation, etc.?
Ist das nicht mehr Vedanti ?? 

Ach ich vergass ja, dieser teil des chrsitentums wurde ja von der
Tradition der christen beseitigt --- du alberner Mythofurz.

Jocelyne
Farbtopf

-- 
Treder/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality