In article <YD696W72147571P6@avsn2-7.szhbktusd.ra>,

crap deleted


Der "freie Wille" beruht also auf Gesetzmaessigkeiten, denen "jedes" Lebewesen
unterstellt ist.


Man muss diese Ansicht nicht teilen - haha, es ist ja ohnehin so.

Es wird eine eine Reihe von Behauptungen aufgestellt, die fuer "jedes Lebewesen"
generell von absoluter Gueltigkeit sein sollen - und dem wird die Floskel
angehaengt : 
"So sehe ich das... du "musst" das nicht so sehen".


Gegenseitige Akzeptanz, kann innerhalb einer solchen Konstruktion einer
absoluten, totalitaeren Weltanschauung, in der andere Ansichten eh nur als
"Irrtuemer" oder gleichwie begreundetes "Un-Wissen" klassifiziert werden,
ohnehin nur ein Gnadenakt (wenn auch voellig illusionaer und dem Wahn
entlaufend)  des "besser Wissenden" sein...

Was redest du von "Gegenseitigkeit" Kaderlie?

Was bleibt jemandem, deren Ansichten und persoenliche Erfahrungen, mit
solch trivialer Arroganz, von vornherein diskriminiert und entwertet
werden anderes uebrig, als sich gegen diese Herabsetzung mit allen Mitteln
zu wehren...

.. oder eben diesem Ideen-Konstrukt den Namen zu geben, den es verdient :
Narren-Schule? 

Schulen die Menschen zu Narren machen (als welcher du dich hier wieder so
schoen offenbart hast) muss man nicht tolerieren.

Da kann man was gegen tun.

_()_

-- 
Dickhof/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality