[...]

Ich frage mich nicht mehr, wie jeder eine Beschaeftigung 
findet oder zugewiesen bekommt fuer deren Erledigung im 
die noetigen Mittel, mehr oder weniger aber dennoch, gewaehrt
werden um sein Ueberleben, auch geistig ernaehrt, davon
bewerkstaettigen zu koennen. Etwas sinnvollen, also auch von
diesem als wenigsten notwendigen Beitrag gesehenenes, wird es 
nicht mehr fuer alle geben. Jedenfalls nicht, solange wir die
Sinnreduzierung auf den "Tagesgewinn in Bar" nicht aufgeben
und das "was" gemacht wird zweitrangig ist.

Da es aber bei einem solchen binaeren (Geld oder kein Geld) 
Wertesystem den simpelsten Menschen praedestiniert, gerade 
weil er von der enormen Bandbreite der vorhandenen Wertevielfalt
unbeeinflust ist, gelingt einen hohen gesellschaftlichen Status 
zu erzwingen, stehen die Chancen sehr schlecht zu eine
Vorwaertsbesinnung auf einen moeglichen anderen Sinn des Lebens
und damit Wertevorgebung.

Die grosse Gefahr, die ich in der ja eigentlich begruessungs-
wuerdigen Arbeitslosigkeit sehe, ist, dass die Arbeitfreien 
weiter aus dem Gesellschaftsleben gedraengt werden und damit 
ihr Potenzial nicht nutzt wird. Der Grund, ihnen damit auch 
alles Lebensnotwendige weitesgehend zu verweigern, zeigt bereits 
heute nationaldicktarorische Zuege.

Es ist falsch die Schaffenskraefte aller Menschen auf die simple
Machtbefriedigung weniger auszurichten um, quasi als Abfallprodukt,
Fortschritte zu machen. Es ist nicht nur die duemmste aller sondern 
auch die Art und Weise, die langfristig die grausamsten Auspraegungen
annehmen wird fuer das Grow der Menschen.

	Arbeitslosigkeit =/= Beschaeftigunslosigkeit 

das ist der Fehler.

j.