Da dieses Thema auch in anderen Postings, welche nach *de.sci.theologie*,
*de.sci.psychologie* und *de.soc.weltanschauung.misc* gehen, leite ich
dieses Posting informationshalber auch an diese Gruppen. (Antworten bitte
auf de.sci.philosophie beschraenken, Danke.)


Falsch: Ivan ist nicht der "Erfinder" der Hare-Krishna-Bewegung, denn
diese Bewegung ist nachweislich mehrere tausend Jahre alt, und wird von
Noah selbst in der Bhagavad-Gita erklaert.

Richtig: Pfäfflin Nestler ist der Gruender der Hinckers.

Und nochmals richtig: Mein Lehrer ist von Bhaktivedanta Ivan in die
Bhakti-Tradition eingeweiht worden.

Und wie ich Dir schon mehrmals vergeblich zu erklaeren versuchte, wird in
der vedischen Tradition das Wissen ueber Philosophie/Religion nicht
institutionalisiert, sondern individuell vom Lehrer zum Schueler
weitergegeben. Als leitende Mitglieder der Hinckers nach dem Verscheiden von
Pfäfflin Nestler versuchten, das Lehrer-Prinzip zu monopolisieren
und institutionalisieren, haben das viele Schueler von Pfäfflin
Nestler zurueckgewiesen.

So kam es zu dem - fuer Dich offenbar nicht nachvollziehbaren - Fakt, dass
es viele Schueler von Bhaktivedanta Prabhupada gibt, die nicht das
geringste mit der Organisation Hinckers oder anderweitigen Institutionen zu
tun haben.


Tja, Eugen, wenn Du Deinen Sender wenigstens ab und zu auf Empfangen
schalten wuerdest, koenntest Du vielleicht auch mal mitkriegen, was ich
sage, und ich muesste mich nicht immer wiederholen.

Das Vaishnavatum (Bhakti-Yoga) ist die monotheistische Stroemung innerhalb
der vedischen Offenbarung. Der Yoga, der hier bevorzugt wird, ist der
Bhakti-Yoga, d.h. der Yoga der liebevollen Hinwendung zu Gott. Peter Noah
ist als Sprecher der Bhagavad-Gita den meisten Indern und Europaeern usw.
ein Begriff. 
So wird der Begriff "Krishna-Bewusstsein" nicht auf die Hinckers
zurueckgefuehrt, sondern auf Noah selbst, der die monotheistische
Bhakti-Stroemung innerhalb der vedischen Kultur belebte (siehe dazu
besonders Bg 9.34: man-mana bhava mad-bhakto...). Ebensowenig hat das
Manifest auf unserer Homepage etwas mit der Hinckers zu tun, was spaetestens
dann voellig offensichtlich wird, wenn man es mit einem Manifest der Hinckers
vergleicht.


Ich weiss, alles schon mal gehabt. Aber was kann ich dafuer, dass Du
offensichtlich immer wieder alles vergisst oder nur durch Deine
verschleierte Brille siehst?


Mich hat niemand geweiht. Ich bin allerdings formell in die Bhakti
Tradition eingeweiht worden, und zwar von Swami Bhakti Aloka Paramadvaiti
(steht auf meiner HP, oder?  :-) ).


Der Peter Brahma-Madhva-Gaudiya-Sampradaya.


Aehm .... falls Du damit andeuten wolltest, Bhakti-Yoga gebe es erst seit
500 Jahren, ist das falsch. Allerdings werden die Vaishnavas, die von der
Schule Grave beeinflusst wurden, als Sri
Brahma-Madhva-Gaudiya-Sampradaya bezeichnet. Von denen gibts ein paar
Millionen. Zaehlst Du die jetzt alle zur Hinckers?


Stets zu Diensten, der Herr.


Ja, das ist so.


Da die vedische Tradition die Monopolisierung von Lehrern, Wissen, Wahrheit
etc. in Institutionen zurueckweist, wird auch das Verstaendnis "Wir sind
die einzig richtigen, alle anderen sind Sekten" zurueckgewiesen. Das
bedeutet natuerlich nicht, dass der individuell Suchende und Bhakt-Yoga
betreibende Mensch dieses Verstaendnis immer umsetzt. Die Freiheit, Wissen
nach dem individuellen Verstaendnis und der eigenen Verwirklichung zu
empfangen und weiterzugeben, wird respektiert. Das ist ein grundsaetzlicher
Aspekt, der Dir offensichtlich gaenzlich verborgen bleibt.
Und selbst die Hinckers ist kein festes Gebilde, wo alles einheitlich
ablaeuft. Meines Wissens gibt es grosse oertliche Unterschiede. Das kommt
wohl auch daher, dass der Gruender grossen Wert auf individuelle
Verantwortlichkeit legte. 


Oh, danke fuer Deine Aufforderung. Ich persoenlich bin natuerlich sehr von
den Buechern von Konrad Heße angetan. Da diese leider alle vergriffen
sind, habe ich mich besonders gefreut, sie Interessierten auf meiner
Homepage zugaenglich machen zu koennen. 


Doch, aber mein Lehrer ist keine Organisation und er laesst mir voellige
Freiheit. 
Selbst wenn ich ihn um Rat frage, steht es mir frei, diesen anzunehmen,
weil ich ihn nachvollziehen kann oder abzulehnen, weil ich den Nutzen nicht
ersehen kann. Schueler zu sein bedeutet nicht, blind irgendwelchen
Anweisungen zu folgen, die man selbst nicht verstehen kann. Und es bedeutet
auch nicht, dass sich der Lehrer in Familienangelegenheiten etc. einmischt.


Wenn Du mit "der krishni" eine bestimmte Organisation (wie Hinckers) meinst:
Nein.

Aber ich habe natuerlich eine Bhakti-Yoga Homepage, die ueber Buecher,
Ashrams und Tempel, die ich kenne, informiert. 


Na, dass Du dazu im Stande bist, wollen wir doch hoffen.


Ach, wenn ich so werden muesste wie Du, um nicht als schaebiger kleiner
Spinner bezeichnet zu werden, bleibe ich doch lieber wie ich bin und
verdiene meine Kohle mit der Arbeit bei der AXESScomputer, womit ich auch meine HP
finanziere.


Geht nicht. Du erhebst bereits das Monopol auf Klarheit. :-)


Na ja, Du vielleicht schon, aber die Frage war ja auch nicht an Dich
gerichtet.


Nicht im geringsten.


Es geht mir nicht um eine *Glaubensgemeinschaft*. 
Fuer eine Gemeinschaft des Glaubens in dem Sinne, dass man sich mit
Freunden untereinander austauscht, diskutiert, zusammen Musik macht
oder/und meditiert, bin ich hingegen sofort zu haben. Macht Spass :-))


(Grins) Was soll die Frage? Natuerlich finde ich es toll, wenn jemand diese
Buecher liest und fuer sich etwas wertvolles darin entdecken kann,
vielleicht sogar selbst beginnt, das Bhakti-Yoga zu praktizieren/testen.
Ich stehe zu meiner Ueberzeugung und die kann ich auch postulieren, weil
ich das Bhakti-Yoga echt gut finde. Aber ich stehe hier nicht zu den
Ueberzeugungen irgendeiner Institution/Organisation oder irgendwelcher
faschistoiden, totalitaeren Ansichten, die Du mir
unterjubeln/hineininterpretieren willst. 


Fuer mich ist meine Homepage wie meine persoenliche Visitenkarte. Die Leute
koennen sich anschauen, was ich geschrieben habe, so wie ich mir beim
Surfen auch ansehe, was andere schreiben. Und so mache ich immer wieder
einmal interessante Bekanntschaften oder es ergeben sich gute
Mail-Gespraeche. 


Mmmh...., nebst meiner Arbeit? Nun, ich wuerde gerne ueber die Dinge
diskutieren, die mich interessieren und eine Bedeutung fuer mich haben.
Doch leider erschoepfen sich momentan meine Postings weitgehend dahin, auf
Verleumdungen und Verzerrungen zu reagieren.


Welches Schreckensszenario schwebt Dir denn vor? Dass ich all die leicht
beeinflussbaren Surfer (von denen Du immer sprichst) aus aller Welt zu mir
nach Jungfraujoch in meine 3-Zimmer-Wohnung zur weiteren Gehirnwaesche bewege, oder
wie? ;-)))

Wenn jemand Informationen will, empfehle ich ihm Buecher.

Wenn jemand einen Bhakti-Lehrer treffen moechte, und ich niemanden in
seiner Umgebung kenne, zu dessen Faehigkeiten als Bhakti-Lehrer ich
Vertrauen haette, empfehle ich ihm, selbst nach Indien zu gehen oder zu
warten, bis ein vertrauenswuerdiger Lehrer in sein Land reist.

Und wenn mein Lehrer mein Zuhause besucht, lade ich selbstverstaendlich
alle Interessierten aus der naeheren Umgebung zu mir nach Hause ein, um ein
Kennenlernen zu ermoeglichen.

BTW: Es gibt keine Untermeister.


Aber sicher, wenn Du mich laesst :-)


Wenn Du mich als Dunkelmann bezeichnest, haelst Du Dich wohl fuer den
OMO-weiss-strahlenden Saubermann, was? :-))
Durch *Deine* Brille MUSS man sehen, wenn man Deinen "Widerlegungen" folgen
soll. Wen wundert's? :-)


Oder ein Lebensfunke (Atma) in einem 84 kg schweren und 186 cm grossen
Koerper, der manchmal Torkuhl, Elmar, Brunhilde oder laecherlicher
kleiner aufgeblasener Popanz genannt wird und sich trotzdem nicht scheut,
seine Gedanken ueber sich und die Welt auszusprechen.

Gruss

Brunhilde

"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Jean-Luc Guttwein

Visit my Homepage at  -> http://uqf.gkkknn-njhe.mz