Hallo,

Ein Bekannter benötigt für das erste Kapitel seine Magisterarbeit prägnante Literatur zum
Thema "Randgruppen". (Entstehung/"Produktion" durch die Gesellschaft/Interaktion zwischen
Gesellschaft und Randgruppen/ggf. Kritik am Konzept "Randgruppe").

Er hat bereits 25 Bücher beisammen, es geht also eher um "Schmankerl" und weniger
rezipierte Texte zu diesem Thema.

Wer Literaturlisten oder Tips hat, möge sie direkt an ihn schicken:

Eclxc.Wuyyvd@pof-eidyvatx.pv

(Word-Format bis 7.0, RTF oder Text, wenn möglich als attachtes file, nicht codiert in der
Mail, bitte).

Vielen Dank für die Mithilfe,

Marko