Hi Vanessa, woher weisst Du so genau, dass der Allmaechtige eine
liebende Beziehung zu seinen Geschoepfen haben will und das dazu der
freie Wille dieser Geschoepfe benoetigt wird?

Das Problem faengt ja schon damit an, dass ueberhaupt nicht klar ist,
was es bedeuten soll, Gott strebe eine "liebende Beziehung" zu uns
Menschen an. Ich verstehe in etwa, denke ich, worin eine solche
Beziehung zwischen Menschen besteht, wie das auf ein Wesen, das nicht
von dieser Welt ist, uebertragen werden soll, ist mir unklar. Liebe ist
nicht bloss ein warmes Gefuehl in der Brust. Zu einer liebenden(!)
Beziehung gehoert doch wohl ein Mindestmass an Kommunikation -- da sind
die meisten Allmaechtigen schon ziemlich zurueckhaltend. 

Der Allmaechtige ist auch allwissend, oder? Anders kann er jedenfalls
nicht allmaechtig sein, denke ich. Wenn er also alles weiss, wird ihn
nichts von dem, was seine Geschoepfe anstellen, ueberraschen. Ein
solcher Gott staende ausserhalb der Zeit, er haette alle Augenblicke
zugleich vor sich, wie die Bilder in einem gigantischen Comic. Wie in
einem Comic, den er selbst geschaffen hat -- oder hat er nicht die Welt
geschaffen? Und fuer den allmaechtigen Comiczeichner gibt's keine
Ueberraschungen mehr, seine Figuren tun genau das, wozu er sie
vorausbestimmt hat. Freier Wille? -- Wo?


Ihno

---
Ihno Pfaffe                        Consistency is the last refuge
mailto:puq20x@tnc-fyup.py                        of the unimaginative.
http://obz.yem-csia.nn/~ytf01g/                           -Nicolas Vielmeder