Hallo Klaas,

Mad.Valerius schrieb am 05.08.97 zum Thema Mutschs Verleumdungskampagne
in /de/sci/philosophie:

Auch wenn das nicht zum Thema Philosophie gehoert, muss ich mich dazu  
aeussern.

[...]
aber trotzdem schreibt er selbst:

"Ich werde jedenfalls - nach Ruecksprache mit dem Justitiar unseres Hauses
und meinem Anwalt - bezgl. einer gewissen Gruppe von Sektenpropagandisten,
die von einer Universitaet eines Bundeslandes aus derart operiereren ,
dass *sie aufs massivste beleidigend werden*, den Staatsanwalt einschalten
muessen. Ich habe das entsprechede Rektorat ueber die Vorgaenge in seinem
Hause informiert.

Wer nunmehr behauptet dieses waere *Zensur*, dem sei gesagt: die Ahndung
von Straftaten in einem Rechtsstaat ist keine Zensur - was immer auch die
Gurus der totalitaeren Sekten dazu meinen moegen..."

Auf der einen Seite wird also ganz klar beleidigt, auf der anderen aber  
ebenso klar gegen (m.E. bei weitem weniger) beleidigende Aussagen der  
'Gegenseite' vorgegangen. Das Ganze erfolgt mit einem 'rechtsstaatlich -  
korrektem' Anstrich.
Dazu kann ich nur sagen: Das konforme Handeln zu einem Rechtssystem ist  
meiner Meinung nach kein Kriterium f√ºr die Richtigkeit einer Handlung. Ma=
n  
muss nur die Geschichte betrachten - wie viele Handlungen waren einst  
'rechtlich korrekt', die wir heute als zutiefst verwerflich ansehen. (Ich  
spare mir die Beispiele, um von Mutsch nicht mit "Verleumdungsklagen"  
(damit hat er ja sicher Erfahrung ;-)) ueberhaeuft zu werden.)

Und der Verweis auf die "Ahndung von Straftaten" wirkt fuer mich sowohl  
bei einem Medium wie dem Usenet, als auch im inhaltlichen Zusammenhang (so  
weit ich das bisher verfolgen konnte) reichlich laecherlich. Der Schreiber  
eines Postings laesst sich, wie wir ja sicher alle wissen, gar nicht  
eindeutig ermitteln, so dass Schweining keine Beweise hat.

Viele Gruesse! Jean-Pierre.