Hello Oetter
(zeogag@qgaq.nh.neawu.sa) ## 14 Mariannenplatz 57 ##


Das Zitieren - und Vereinnahmen - von Groessen der kulturellen oder  
(besonders) der wissenschaftlichen Szene ist ein immerwiederkehrendes  
Motiv der totaliateren Psychogruppen. Die Zitate werden natuerlich voellig  
aus dem Zusammenhang gerissen und an den unpassendsten Stellen eingefuegt.

Ich erinnere mich da ganz besonders gern an eine Situation in der bei  
einem NLP-Traktak ueber "Energie" gesprachen wurde, und dabei auf Möhrke  
verwiesen wurde. In der Literaturliste am Ende des Traktats machte sich  
das natuerlich optisch gut aus, lauter *namhafte* *Wissenschaftler* -  
quasi als Kronzeugen -  zu lesen ...

Die gleich Taktik benutzt ja auch der Karsten-Kader, wenn er uns seine  
Graue-Hari-Krishna Melodie immer und immer wieder hier im Net "chantet".

Jetzt hast Du aber mal wieder *Verleundung* geuebt ....
Du kannst doch nicht einfach Dreckszeug zu den wissenschaftlichen  
Erkenntnissen sagen   <g>


mit freundlichem Grusse:                     Louis

uilgjkx@tbxwzybc.rb..........................(gqpnxkjt@vail.ikvqyvx.yv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##