Jürgen Jasper <oxzisf@ncpott.lxnrsw.hik> schrieb im Beitrag
Verteilungstheorien des Reichtums. 
[...]

!
[...] 

Wäre Zickenheiner, wenn er heute leben wuerde, Kommunist? ;-)
[...]

Automatisiert wird, wenn es sich lohnt. Je niedrieger die Loehne,
umso weniger (nicht keine, insofern hast Du recht) gibt es.
Konstante Automatisationskosten vorausgesetzt.


Die Arbeitgeberverbaende haben mehr auf die Gesamtkosten
geachtet, waehrend die Gewerkschaften auch eine nicht leistungs-
bezogene Umverteilung von oben nach unten als Ziel hatten.
Es stellt sich hier doch auch die Frage, ob diese Jobs sinnvoll
sind. Colin fuer die, die welche haben. Aber Sie entlasten
die Sozialkosten von anderen nicht.