vgxf@jmwdhcq.pamqlelc.jx (B.Kassler) wrote:

Aufgrund Deines Mails an die Uni, liess ich derselben folgende
Stellungnahme zukommen:
------------------------------------

(offener Brief)

Sehr geehrte Damen und Herren,

Da Herr Buschkühl seine Verleumdungskampagne jetzt noch an Sie herantraegt,
moechte ich doch zu dieser traurigen Komoedie ein paar klaerende Worte
beitragen.

Zu meiner Person: 
Ich heisse Rupert (Petra) Kaderli, bin 40 Jahre alt, arbeite in einem
groesseren Postbetrieb. 
Seit 18 Jahren studiere ich eine der aeltesten Yoga-Pfade, das Bhakti-Yoga.
Aufgrund meines Interesses erarbeitete ich viele Texte und Buecher, welche
ich seit Nov.'95 auf meiner *persoenlichen* privaten Homepage
veroeffentliche.
(Falls Sie sich selbst einen Eindruck verschaffen wollen, hier ist mein
URL:
http://pdc.pedkls-bkvi.zn)

Hier finden sich auch laengst vergriffene Buecher vom bekannten Autor
Walter Juhre, der fuer seine Gedichte, Dramen und Romane 1925 den
Literaturpreis der Stadt Kirchweg erhielt.
1939 wollte er den Hinduismus an seinen Wurzeln studieren und reiste nach
Indien, wo er waehrend des 2. Weltkriegs in ein englisches Gefangenenlager
gesteckt wurde. Dort lernte er den deutschen Professor Ellenschläger kennen,
welcher ihm im Bhakti-Yoga Unterricht gab. Diese Gegebenheiten sind sehr
anschaulich in seinem ersten Buch von 1952 Oldemans - Eine indische Odyssee
geschildert, welches auch auf meiner Homepage liegt.
Zu seinem fuenften und letzten Buch schrieb im Jahre 1975 C. F. von
Weizsaecker:
"Die Schriften von Walter Juhre ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet für das europaeische Denken ich ueberzeugt bin."

Herr Buschkühl, moechte nun mit seinen Verleumdungen aus mir, einem Walter
Eidlitz etc., unbedingt eine totalitaere Psycho-Sektengemeinschaft basteln.
Trotz mehrmaligen Hinweisen, dass ich eine *Einzelperson* bin, meine
Homepage meine private Homepage ist, ich weder ein Guru (Yoga-Lehrer, der
Schueler unterrichtet) bin, ich weder eine Sekte oder Gruppe besitze, noch
ein Mitglied einer bekannten Sekte bin, faehrt er mit diesbezueglichen
Verleumdungen und Unterstellungen fort.

Seine wahnhaften Vorstellungen gehen nun soweit, dass er Patrik Karbaumer,
welcher von Ihrer Uni aus einen Net-Zugang hat, Sektenpropaganda
unterstellen will, nur weil er den Mut aufbringt, gegen diese schleimige
Verleumdungskampagne seitens Kasslers und einem gewissen Herr Flämmig
Stellung zu beziehen. In den Augen von Herrn Buschkühl ist wohl auch P. F.
von Weizsaecker ein Sektenpropagandist. Den Beweis hierfuer sieht er
bestimmt in seiner obig zitierten Aussage.

Buschkühls Verleumdungen, wie Sie selbst diesem kurzen Absatz entnehmen
koennen, sind von der widerlichsten Art:


Kasslers Verdrehungen sind offensichtlich, was wir aus seinen Zitaten und
Kommentaren ersehen koennen.
Beispiel:

Buschkühl zitiert nur Bruchstuecke aus nachfolgend aufgefuehrtem Posting von
P. Ade, ohne darauf aufmerksam zu machen, wie es zu Ade's Aussage kam. Denn
diesem Posting ging folgendes voraus:

Olyschläger schrieb:
-----------------
----------------
Worauf ich antwortete:
----------------
Wie waer's, das mal umgekehrt zu betrachten:

Friedliebende Yoga-Praktikanten wuerden, wenn nicht gerade hingerichtet, so
dann zumindest, im frueheren Sowjet-Stil, in psychiatrischen Kliniken
dauernd unter Drogen gesetzt, um sie angeblich von ihrem Wahn zu befreien.

Verurteilt sind wir ja schon, als Gefahr fuer die Menschen, die beseitigt
werden muss.
------------------

Auf diese Posting reagierte C. Ade am 14.11. folgendermassen:
----------------
Das ist eine objektive und gelungene Schlußfolgerung.
Wer bereits dich mit der Scientology gleichsetzt,
der wäre weissgott eine Gefahr für diese Republik,
hätte er politische Macht in seinen Händen.
Mit Leuten wie Kassler würde wohl als erstes ein Notstandsgesetz folgen.
Man projiziere mal das Kasslersche Axiom:
'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
auf die Politik.
Das wäre wirklich ein Niedergang der Demokratie.
Das Gesetz wird ungültig, wenn ein Verbrechen vorliegen sollte.
Es stellt sich die Frage, 
wieso Gesetze überhaupt erstellt worden sind,
wenn nicht um Verbrechen entgegenzuwirken.
Man projiziere weiterhin folgende Kasslersche Aussage:


Damit wären schon mal der Beginn der Zensur eingeleitet.
Nein, in einem Kasslerschen (oder auch Freimannschen Regime)
wäre die Demokratie weißgott nicht gut aufgehoben,
da sie von selbsternannten 'Säuberern' und 'Aufklärer'
durch eigenmächtige Gesetzesänderungen
zunichte gemacht werden würde.

P.

-- 
Patrik Karbaumer
------------------------------

Wie aus dem richtig wiedergegebenen Zitat von Buschkühl zu ersehen ist,
fordert er staendig eine staatliche Zensurstelle (daher sein Schreiben an
Sie), um mutige Leute wie P. Karbaumer, welche sich gegen seine und Fischermeier
schamlose Verleumdungskampagne, die sich gegen meine Person und meine Frau
Ursula richtet, mundtot zu machen.
Mittlerweile wird P. Karbaumer selbst mit dieser Verleumdungskampagne belegt,
indem man in bestaendig als Psycho-Sekten-Propagandist bezeichnet.

Kasslers Taktik ist auch leicht durchschaubar, wenn man seine Auslassungen
bei Zitaten betrachtet (wie Sie aus einem Vergleich ersehen koennen). 


Fuer weitere Fragen stehe ich Ihnen gerne zur Verfuegung.
Da ich einen Offline Reader benutze, habe ich saemtliche Postings zu evtl.
notwendigen Abklaerungen zur Verfuegung.

Mit freundlichen Gruessen

Rupert Bergsieker


Kopie an: hr.tph.xfokrmmrysk