P.Pflucher wrote:
[irgend ein Gefasel]

Nun der Auszug:


Hat dies jemand behauptet?
Es bleibt immer noch offen,
worauf du dich mit:
'wenn ich Energie lokalisieren kann'
beziehst.
Energie ist nicht negativ,
und damit hat sich die Sache.
Das hat nichts mit 'lokalisieren' zu tun,
sondern damit, wo ich mein 0-EnergieLevel ansetze,
und das ist optional und ein Rechenproblem,
nichts weiter.

Soviel dazu.

B.A.
-- 
Bodo Nehmet

E-Mail:     mailto:Xsf.Onu@rqrvsis.lzq-xxyfohmzs.yf
Homepage:   http://aidfqt.fji.zzm-aqwsemjzd.oh/~rdr36164