In article <nx5f2teyj5e.fsl@lahs.zqpexpstdh.cx-oliahktm.iy>,


Nach und nach. Man darf daruas aber nicht folgern, dass der Prozess der
Selbsterfahrung oder Ich-Erfahrung nun abgeschlossen ist. Hier entsteht
nur ersteinmal eine bewusste Unterscheidungsmoeglichkeit zwischen Ich und
der umgebenden Welt.

Aber diese Unterscheidungsmoeglichkeiten, nehmen weiter zu, sind nicht
statisch und veraendern sich im Laufe des Lebens ja auch wieder.
Letztendlich entsteht ein Konstrukt aus Identitaets-annahmen, welches sich
unberuecksichtig aller Ausweitungen doch darauf greundet, zunaechsteinmal
Situationen oder Gegebenheiten in der Umgebung danach zu beurteilen: tut
es mir gut oder tut es mir nicht gut, will ich es oder will ich es nicht
u.s.w.

Diese Beurteilungen koennen aber meiner Meinung nach durchwegs auch auf die
sehr fruehen Kindheitserfahrungen zurueckgefuehrt werden, die sich aus den
"Koerperlichen Verfassungen" ableiten lassen - Hunger/Nahrung, Angst/Sicherheit,
Kaelte/Waerme, Krankheit/Genesung  etc...


Ernestine.
So wild finde ich diese Spekulationen nicht...
wild werden sie dann, wenn dass Kind lernt, diese Muster mit den
entsprechenden jeweiligen Sprach-Mustern zu erfassen, auszudruecken - denn
dann werden uber die Ich-Erfahrung hinaus, Konzepte erstellt und Muster
geschaffen, die "wild" sind,
insoweit, als sie der Willkuer und dem "Wissen" der Personen entstammen,
die diese "Definitionen" vornehmen...

Hierbei spielt natuerlich auch das "Zuschreiben" von Ursachen eine
besondere Rolle : z.B. das Kind faellt vom Baum, weil es noch nicht
richtig klettern konnte, oder der Ast morsch war - oder das Kind faellt
vom Baum, weil es ein "boeser Junge" ist...

(hier werden sozusagen ganz alltaegliche Ereignisse, im nachhinein mit dem
Charakter von Strafe oder Belohung versehen - die Icherfahrung wird also
generell in Frage gestellt, und aeusseren, geheimnissvollen, ursachen
unterstellt, die niemals hinterfragt werden koennen... )

So koennte z.B. aus der natuerlichen Zuneigung eines Kindes die
Uberlegung/Berechnung : Zuneigung ist wenn... , entstehen. u.s.w. wobei
sich dies schon wieder beziehen kann auf : wenn ich mich so oder so
verhalte, oder,
wenn ich diese bestimmte Ich-Auffassung habe. 

Diese "Ueberlegungen" koennen mit Strafe oder Belohnung zementiert werden,
wobei sich eben die Empfindungen welche von der Strafe oder der Belohnung
verursacht werden, fest mit der Icherfahrung verbinden, oder diese sogar
ueberdecken, bzw ausloeschen.


best
Carsten

-- 
Stoeger/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality