In article <qzsajc-7058145911521919@464.13.2.563> rrctgj@oyzm.hl.piehr.kc  
wrote:

Die Syntax laesst hier zwar etwas zu wuenschen uebrig, aber ich denke
folgende Statements lassen sich herausfiltern:

        1) Wahrnehmung findet immer in uns statt und nicht aussen.
        2) Das Aussen ist innen, sobald wir es wahrnehmen.
        3) die Grenze zwischen aussen und innen laesst sich nicht
           eindeutig ziehen.

Dazu folgendes:

	ad 1) Das duerfte von kaum jemandem bestritten werden. Die
              Unterscheidung zwischen Aussensicht und Innensicht, die
              ich traf, meint jedoch was anderes. Es gibt Dinge,
              die sind nicht intersubjektiv kommunizierbar. Ich kann
              zwar sagen, dass das Parfum gut riecht ist, aber wie
              genau dieser Geruch auf mich wirkt, laesst sich nicht
              vermitteln. Das war das, was ich mit "hoechst-
              privater Innensicht" meinte. Im Gegensatz dazu steht
              die "Aussensicht", womit intersubjektiv kommunizierbare
              Aussagen ueber Wahrnehmung gemeint sind, also etwa
              "dieser Laser strahlt mit einer Wellenlaenge von sound-
              soviel Nanometern". Das Problem mit dem Bewusstsein
              ist nun, dass es sich dabei um unser "Innen" handelt,
              uns aber nur die Aussensicht zur Kommunikation ueber
              dieses Innen zur Verfuegung steht. Das war es, was
              Wilfried als so unbefriedigend empfand (wenn ich auch
              dieses Gefuehl seines Unbefriedigt-Seins wieder nur sehr
              unvollkommen nachvollziehen kann.   ;-)

	ad 2) Macht fuer mich keinen Sinn. Was innen ist, ist nicht das
              Aussen, sondern nur die Wahrnehmung des selbigen.

	ad 3) Scheint so zu sein. Koennte man die Grenze tatsaechlich
              eindeutig ziehen, wuesste man damit vermutlich gleich-
              zeitig auch, was genau Bewusstsei ist, und wie es funktio-
              niert.


Die Tatsache allein, dass Du Dich irren kannst, waehrend jemand anders
sich im gleichen Fall nicht irrt, zeigt, dass Beobachtung nicht voellig 
unabhaengig von der "inneren Schau" sein kann. 

Gruss,

	Serge.

--

 -----------  Serge Coster, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://kiz.zf3.ej-psjhpoq.qy/~sy8jx/ -----------------