In article <FB21VCNZ8599P50B6@sjzo4-0.opfhnvzex.fi>,

Von welchen Aengsten sprichts du , Kaderlie ?
Dein Dreck basiert auf Angst, Existenzangst z.B. und allgemeiner Lebensangst.
Schau dir mal den Dreck an, den du publizierst, wie die Welt dort
dargestellt wird...
Das kann sich jeder anschauen, und somit selbst erfahren, wie die Aengste
des Menschen, vor Versagen, Scheitern, sozialer Unsicherheit, und
letztlich dem Sterben, auf uebelste Weise angesprochen werden, um fuer die
Meister-Schule missionieren... und ganz allgemein, fuer die Flucht in den
Wahnsinn religioeser Hysterie.


Ja, besonders die Esoterischen-Scharlatane und Meister.


Was? Ist das wieder einmal deine ganze Argumentation: "ich bin es nicht -
es ist immer der Andere"! ? 

Du siehst also, dass du dich der sachlichen, argumentativen Auseinandersetzung 
nicht stellen kannst. Es gelingt dir einfach nicht - entweder es ist dir
noch nie gelungen, und deine Glaeubigkeit ist nur der Deckmantel fuer
deine eigenen
totalitaeren Ansprueche an den anderen, oder du hast das faschistoide
Programm deiner Meister so sehr verinnerlicht, dass du nicht mehr anderes
"denken" kannst.

Und man kann daraus schliessen, wir ihr letztendlich mit Widerspruch umgeht:
autoritativ, despotisch, totalitaer - in einem Wort : faschistoid.

Und das wollen wir doch nun nicht mehr.


Meine Nebenbeschaeftigungen moegen zwar nicht einfach sein.
Aber sie sind "grundehrlich"... oder moechtest du hier etwas anderes behaupten?


ganz genau : drauf geschissen!

Noch Fragen, Kaderlie ?

-- 
Unfricht/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality