Im Artikel <7294213M.8C22@jazukne.umq-iqsvpknds.ck>, Otmar Zeb <Xqc.Mlg@vjximdp.gbm-ogftgpvag.ol> schreibt:


<< Nun, es geht um nichts weiter,
als um das richtige Verständnis der Formel
E=mc^2, um nichts weiter sonst.
Du sagtest einmal,
Energie und Masse sind nicht das gleiche.
Diese Aussage zeigt, daß du die Formel nicht
richtig (in philosophischem Sinne) begriffen hast,
da du hier einen Aspekt, 
ich nannte ihn den Aspekt der 'Erscheinungsform'
zum alleinigen, allgemeinen Aspekt von Energie
und Masse erklärt hast.
Wenn du gesagt hättest,
Energie ist gleich Masse und sonst nichts weiter,
so wäre dies wiederum ein Zeichen dafür gewesen,
daß du die (philosophische) Bedeutung der Formel  >>

Hallo Otmar,
Begriffe wie Energie und Masse haben nur einen Aspekt, da sie abstrakt sind. Die ueblichen Definitionen dieser Begriffe kann man in einem Physikbuch nachlesen.
Der Begriff der "Erscheinungsform", den Du oben benutzt, wird in der Physik nicht im Zusammenhang mit den Begriffen Masse oder Energie gebraucht-wenn er ueberhaupt gebraucht wird.

Gruss 
Pasquale 


"...nur Theorien...-Schoene  neue Welt" 
pasquale irlenborn