mkjh@stbrbeu.oeftbuao.hu (B.Kassler) wrote:

[]


Also ganz nach Deiner Logik (obschon mir zu meiner Sekte das Personal
fehlt ;-)):
*Alle* VERLEUMDER behaupten von sich, sie seien *keine* VERLEUMDER. Um
dieses Image aufrechtzuerhalten, verschwenden sie horrende Mengen an
Energie, wo sie ihre alten VERLEUMDUNGEN immer wieder wiederholen, in der
Hoffnung, es wuerde etwas von ihrer Verbal-Scheisse kleben bleiben. Wer
also behauptet, *kein* VERLEUMDER zu sein, belegt durch seine fortwaehrende
Verleumdungsstrategie, dass er genau diese HIDR betreibt.

Danke fuer Deine Hilfe

[]

Fabienne


We need a moral philosophy in which the concept of love, so rarely
mentioned now by philosophers, can once again be made central.
Theres Drinks (1919- )


Visit my Homepage at  -> http://wqg.ygxrrw-nbfl.wa