Ja, wenn's die Fakten nicht bringen, kommt's in die Kasslerole und wird ein
bisschen geruehrt und fertig ist das neue Gericht.

Ich frag mich bloss, ob Hochreiter tatsaechlich glaubt, alle Leser waeren so
bloede, seine Verdrehungen der Fakten nicht zu sehen.
Wahrscheinlich projiziert er sein eigenes gestoertes Wahrnehmungsvermoegen
auf seine Umgebung.

Gruesse

Barbara


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Igor Jouhsen (1899 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://igy.hdntad-qgro.qz