In article <460140cq.3265822@ktch.iqf-lezziydv.pg>,


Wer im Glashaus sitzt sollte nicht mit Steinen werfen ! Du wirst
schließlich als Universitätsmitarbeiter auch von den 40% bezahlt.
Von mehr oder weniger produktiven Forschungssemestern mal ganz zu
schweigen !

Und als ehemaliger Student (falls der Doktor nicht h.c. ist) müsstest 
du doch wissen,daß ein Studium auch ohne Gebühren keineswegs umsonst
ist !


---                              
Claus Ufferhardt                  | "I may not use provoking cookies about german 
Student of Economic Sciences |  unions and left-wing parties in german news-
University of Imsweiler,Germany   |  groups" - Reinhold Jacobs
---