In article <FP32D96056162T5Y5@nksk1-84.dckguybof.zr>,


Christoff, laeuft wieder ad hominem auf...was soll der Mann auch anders machen?
Hier wird sachliche Information mal eben wieder schnell mit der
"moralischen Fragwuerdigkeit des gegenuebers gekontert...

Schmierentheater - weiter nichts!!! 


Guru Beutaus - 
oder der monetaere Seiltrick der Meister

Was ich ihnen hier erzaehle, mag fantastisch klingen, laesst sich aber in
jedem Aspekt belegen, soweit dieser  einer "rationalen Pruefung"
zugaenglich ist.

""Wir glauben, dass jeder Mensch die Gelegenheit seiner Geburt nutzen und
einen geistigen Meister suchen und annehmen sollte. Solch ein geistiger
Meister muss in all seinen Vorhaben rein und in der Wissenschaft Gottes
bewandert sein sowie ein Gott völlig geweihtes Leben führen.""

Dies ist ein Auszug aus einer WWW-Werbebroschuere, die seid gut einem Jahr
unter verschiedensten Aspekten des Lebens ins Internet gespeist wird.
Halter der Homepage und missionarischer Grossmeister im Auftrag der
sattsam bekannten indischen "Wolf-Sekten-Ideologie", ist ein schweizer
Prediger, Therese
Christoff, der den indischen Spiritualnamen "Viola" angenommen hat, um
seiner Taetigkeit einen exotisch-spirituellen Anstrich zu geben.

Ein weiterer Auszug aus diesem Pamphlet :
"" Da dies so ist, kann nur
eine vollkommen verwirklichte Seele die Gültigkeit eines religiösen
Vorganges wissenschaftlich bezeugen.""

"" Von da an begann ein missionarisches Leben, das mich in alle Teile der
Welt führte, und ich stellte die Wissenschaft des Bhakti-yoga den
verschiedensten Menschen vor""

Es ist nur einmal mehr der typisch verwirrende, ja absichtlich "taeuschende"
Sprachgebrauch dieser obskuren Gesellschaften, in dem hier von
"Wissenschaft und Wissenschatlichkeit" gesprochen wird.

Fragen sie einmal einen Wissenschaftler, ob sich ein religioeser Vorgang
wissenschaftlich bezeugen laesst - sie koennen sich eines durchschlagenden
Lacherfolges sicher sein.

Etwa ab 1949 machten sich die traditionell in geschaeftlicher und
ideologischer Konkurrenz stehenden , sogenannten "indischen Meister"
daran, Europa zu Missionieren, und hier zahlreiche, in der Struktur nicht
durchschaubare "Gemeinden" zu etablieren, um ihren ideologischen und
monetaeren Interessen zu dienen.

Die Ausuebung der "Heiligkeit" als Beruf hat in den nicht aufgeklaerten
Kulturen 
eine eigenstaendige und oft jahrtausende alte Tradition. 

So bilden diese in zahllose einzelne, sogenannte "Meister-Schulen"
aufgesplitteten religio-sophischen Unternehmungen beispielsweise auch den
Vorlaeufer und das Fundament des, von dem amerikanischen
Science-fiction-Autor Nicolas Boehnisch inszenierten, gigantischen
Religions-Schwindels : Scientology.
Gegenwaertig Marktfuehrer zahllosen Esoterischen-Geschaeftsunternehmen und
ideologischen, Weltanschauungsgruppen, mit Machtpolitischen Ambitionen,
die sich unter dem Vorwand der "Religionsausuebung, und somit unter dem
Schutz der Religionsfreiheit, etablieren konnten.

Der Hinweis auf Wissenschaftlichkeit oder Wissenschaft, ist mehr als
irrefuehrend. Es ist eine bewusste Taeuschung des, auf die Seriositaet des
Begriffes "Wissenschaft", vertrauenden Menschen der westlichen
Kulturhemisphaere. Hier soll mit dem Gebrauch eines, in keinster Weise
fuer die rein theosophischen Spekulationen der sogenannten "Geistmeister",
zu rechtfertigenden "Wissenschafts-Begriffes", das kritische Denken des
zukuenftigen Konsumenten der jeweiligen "Meister-Lehren" eingeschlaefert
werden.

Dass hiermit auch voellig ungerechtfertigte Hoffnungen, und Erwartungen
geweckt werden, die niemals erfuellt werden koennen, scheint die Vertreter
solcher obskuren und phantastischen Esoterik nicht zu interessieren, viel
weniger noch
nachdenklich zu machen, oder gar sich auf serioese Lehrtaetigkeiten zu besinnen.

Handelt es sich doch bei diesen ""Meisterschulen"", abgesehen von den
darin enthaltenen, sich gegenseitig der "Falschheit" beschuldigenden,
religioesen "Absolutheits-Ansprueche", um wenig mehr als eine
Arbeitsbeschaffungsmassnahme
und das Heranzuechten "heiliger Kuehe", die von den "Geist-Meistern" und
ihren Handlangern, skrupellos und rigorous "gemolken" werden, um sich
nicht laenger um ihre ewige Verdammniss sorgen zu muessen.

Galt fueher einmal im volksmund : Wer nichts wird. wird Wirt.
Gilt heute der Rap : 
If you fail in all you do - at last - you can become a Guru

(Wenn du in allem gescheitert bist - kannst du immernoch Guru werden.)

Das Prinzip der Geschaefts-Struktur und Kundenwerbung ist bekannt als
"Home-Party-Selling" wie beispielsweise der Tupper-Ware oder Edelstahl-
Kochtoepfen, Haushaltsreinigern und Kosmetik-Artikeln.

Diese Struktur wird dann auf das sogenannte "Franchising" wie es von
Gootex oder Zera bekannt ist, ausgeweitet - mit dem Unterschied,
dass die Geschaeftsraeume, in denen dem zahlenden Kunden dann die
"transzendenten" Bulletten und Pommes, in Form von Trance-Induction und
Indoctrination feilgeboten werden, Ashrams, Orgs, oder gar Tempel genannt
werden.

Sicherste Geschaeftsmethode: das Sales-programm, eine Art
Dienstverhaeltniss, in dem der jeweilige Kunde dann durch besonders hohe
Verkaufsleistungen oder Dienste an die Elite des Unternehmens, selber zum
Geschaeftsfuehrer, Junior und Senior-Partner aufsteigen kann.

Das verpflichtet nicht nur psychologisch, sondern oft genug auch finanziell.
Sobald ersteinmal eigenes Vermoegen und eigene Mittel "dem Dienst der Sache"
ueberstellt worden sind - und eine Erkenntniss der wohlkonstruierten
Phantasiegebaeude, nicht nur grenzenlose menschliche Enttaeuschung
verursachen wuerde, sondern auch noch eine gescheiterte Existenz und das
Fehlen jeder Perspektive fuer die Zukunft, braucht es wohl kaum mehr
Druckmittel, um den "Diener" bei der Stange zu halten, und zu immer neuen,
missionarischen Hoechstleistungen zu treiben.

So gehoert auch das Zerschlagen von natuerlichen Familien-Beziehungen und das 
zerstoeren sozialer Bindungen zum festen Repertoire dieses Geschaefts-Wesens.
Auch dies geschieht letztlich in der Absicht, den "Gutglaeubigen" Menschen, als 
abhaengigen Konsumenten, aller Moeglichkeiten der Rueckkehr in die normale
menschliche Gesellschaft zu berauben.

So befindet sich frueher oder spaeter das Opfer dieser Geschaefte, in dem
nicht zu loesenden Dillema aus Vernunftanspruechen und ueberwaeltigender
Existenzangst, die die gesammte Psyche erfasst und oft genug mit
schwersten gesundheitlichen und mentalen Stoerungen endet. Die Suizidrate
unter Sekten-Fluechtlingen ist denn auch entsprechend hoch.

Sicherlich waere der Gebrauch des Begriffes "Wissenschaft" angemessen,
wenn die Erfindung und der Betrieb von Abhaengigkeiten, im alltaeglichen
Sprachgebrauch auch "Hoerigkeit" genannt, und Abzocker-Methoden, eine
Wissenschaft waere.

Unter Namen wie : Transzendentale Meditation, Krishna-Bewusstsein,
Vaishnava, Bahkti Yoga, Bahnhofsständle, Spiritual counseling,Scientology,
Avatar, Curch of the new civilisation CNC, und etlichem mehr, besetzen
diese Transzendenz-Manufakturen mit ihren unterschiedlichen, nutzlosen
Produkten, das bedeutendste Segment des Esoterik-Marktes. Allen voran die
schon oben erwaehnte Scientology und ihre Spaltprodukte, gefolgt von den
Zahllosen "Geistmeisterbetrieben" des sogenannten "Krishna-Bewusstseins",
und den Heilsfabriken des Sun "MUN" yoeng.

Hilfe versprechen sie, Wahrheit und Loesung aller persoenlichen und
sozialen Probleme, inclusive selbstverstaendlich der "Rettung des
Planeten", und "Verwandlung der Welt in ein Paradies" der goettlichen
Gerchtigkeit.

Dass es sich hierbei um nichts anderes als ueble Geschaeftemacherei
handelt, moegen Ihnen jene Zitate dokumentieren, die ebenfall aus dem
eingangs genannten Propagandamaterial stammen :


""... uns der geistige Meister vor dem Materialismus errettet, indem er
uns anregt, ein einfaches Leben mit hohem Denken zu leben...""

So beginnt die Indoctrination, das Einpflanzen von Glaubensdogmen,
und geht weiter :

"" Weil der geistige Meister Reinheit in unser Leben bringt. Er leitet uns
an, strikt den folgenden Regeln zu folgen:  Kein Geld für egoistische
Zwecke verdienen.""

Wobei zuersteinmal zu beachten waere, wer den wie bestimmt, was
egoistische Zwecke sind. In der hier propagierten "Geistesschule"
allerdings ist die Antwort ganz einfach : der jeweilige Junior-Partner des
Geistmeisters, der sich mit anderen Juniorpartnern die Pfruende teilt.
Dies geht aus der folgenden "ueberaus wichtigen" Heilsvorschrift eindeutig
hervor.  Der Glaeubige, die zu melkende Kuh, muss unbedingt :

""Immer gemäss den Ratschlägen eines fortgeschrittenen Gottgeweihten handeln.""

Mit welcher Skrupellosigkeit die "Schueler" des Meisters ausgebeutet werden,
mag man an folgender Heiligkeits-Forderung ermessen, die erfuellt werden
muss um als "Lehrer oder Meister" selber irgendwann einmal in die
Geschaeftslinien intergriert zu werden :

"" Die eingeweihten Schüler, ..., versuchen 50% ihrer Zeit, Energie
und/oder Geld für transzendentale Entwicklung zu verwenden.""

Sie trauen ihren Augen nicht ? Doch, es stimmt : 50% des Einkommens, als
Gottes-Steuer. Das hier die Geistmeister ueber die Einkommensteuer
schimpfen, hat ueberhaupt nichts mehr mit Steuergerechtigkeit zu tun.

Und diese transzendentale Entwicklung, wird neben Forderungen nach Spenden
und Geldgeschenken an den Meister - was ja nur der eigenen
Entsagungsfaehigkeit dienen soll - dann auch noch folgendermassen auf eine
schon beinahe wieder komisch anmutende Spitze getrieben. Es ist die
Pflicht des Schuelers :

""Eine Bibliothek der Heiligen Bücher, wie der Bhagavad-gita, einzurichten""

Gefolgt von:  ""...fordern Sie einen Katalog an!"" (Zitat)

So werden Abendessen mit dem Meister oder einem von ihm bestimmten
Ortsmeister oder Gauleiter angeboten, die der geistigen Entwicklung mehr
als alles andere foerderlich sind, Preis : zwischen 400,- und 1200,- DM 

Besondere Seminare und Unterweisungen, durch besondere Heilsvermittler,
konnen schoen mal 6000,- bis 12000,- DM kosten, danach hat das geschulte
Wesen besispielweise "volles Bewusstsein ueber alle vergangenen
Existenzen".

Hier schiesst die auf "indische Geistmeister-Prinzipien" basierende, mit
modernen Management und verkaufspsychologischen Methoden arbeitende
Scientology allerdings den hoch fliegenden transzendenten Adler eindeutig
ab. 
Bei ihr kostet die stufenweise Erleuchtung zum Geistwesen, welches von
allen Folgen der vergangenen Existenzen befreit ist, gut eine halbe bis
dreiviertel Million (!) DM.

Zu guter Letzt wird natuerlich, in etwa mit den Ablass-Briefen des
mittelalterlichen Klerus vergleichbar, das "Geben ist seliger denn Nehmen
Prinzip" auch in diesen Quasi-Religionen zum Heilsprinzip erhoben. Zitat :

""Eine transzendentale Mission finanziell oder anderweitig zu unterstützen,
ist ein Baustein für die Läuterung (Sukrti) und die Entwicklung unserer
eigenen Bereitschaft, bei Gott Zuflucht zu suchen.""

Solche "Bausteine", tatsaechlich wie die Ablassbriefe auf Papier gedruckte
Segensprueche, kosten dann schon mal 200,- bis 400,- DM - es kann auch
mehr oder sehr viel weniger sein - hauptsache der "Schueler" dieser
"Religion" kauft viele davon.

Hier wird mit dem "guten Glauben der Menschen" mit ihrer Suche nach
"Wissen" und Orientierung, mit dem Wunsch anderen zu helfen, und der oft
stillen Verzweiflung an den Ungerechtigkeiten des Lebens und der "Kraft
zur Hoffnung", die in jedem Lebewesen, als Uberlebensdrang und Lebenswille
zum Ausdruck kommen, grausam Schindluder und Ausbeutung betrieben.

Und nicht nur das. 
Um die "Aufklaerung" ueber diese durch und durch ausbeuterischen
Abhaengigkeits-Verhaeltnisse zu verhindern, ja zu eleminieren,
ergaenzen die meisten dieser Unternehmungen ihre ohnehin verwerflichen
Doctrin, um die idelogische Indoctrination mit machtpolitischem, oder
kulturpolitischem Anspruch.

Da dieser Anspruch auf quasireligioesem und geistigen "Absolutismus"
gruendet , kann er sich nur in die Richtung auf "totalitaere und
despotische, absolutistische" Regierungs und Politiprogramme hin
entwickeln.

Aus diesem Grunde sprechen die Kritiker solcher Systeme davon, dass diese
scheinheiligen Horden grundsaetzlich nichts andere wollen, als : die
Wiedereinsetzung der religioesen Absolut-Herrschaft, vom Schlage fruehen
Papstums oder der neu entstandenen Fundamentalistischen Systeme im nahen
Osten.

Damit wuerde unsere Gesellschaft zurueckstuerzen in jenes "finstere Mittelalter"
aus dem sich, beobachtbar, jene Kulturen die unter der Knute religioes-
fundamentalistischer Herrscher und Oligarchien stehen, noch kaum erhoben
haben.

Dass diese Multinationalen-Esoterik-Unternehmen, laengst die Welt des Usenet,
als Wildpark fuers froehliche Seelenjagen entdeckt haben, darf nicht
verwundern - ist doch das Usenet das Medium schechthin um in
verschleierten Aktionen und 
sogenannten OT- Spielen (OT = Geistmeister) die fuer diesen Markt, so ueberaus
wichtigen, unverzichtbaren, "persoenlichen Kontakte" zu knuepfen.

So nimmt die Zahl der Agenten/Propagandisten und ihrer heimlichen Zutraeger,
vergleichbar mit dem "Corss oder Carnarius", beim Huetchenspiel auf der
Strasse, in den letzten zwei Jahren, in erschreckendem Ausmass zu.
Daruber hinaus wurden die sogeannten "Blickfaenger" oder Dead-AGents ans
Werk geschickt um, die als scheinbar unbeteiligte, nur der "Gerechtigkeit"
verpflichtete Zuschauer und Zwischenredner, die Aufmerksamkeit von den
kritisierten System abzulenken, und Kritiker fertig zumachen.

Eine Handhabe gegen diese "Schmierenkomoedie" gibt es nicht, da eine Net-Zensur,
gleichgueltig unter welchem Vorwand oder Aspekt, gleichgueltig fuer welche
Partei, gleichgueltig fuer welches System, sich in gar keiner Weise
etablieren darf. Das Netz muss frei bleiben!

So obliegt es den Netusern und verschiedensten Netbewegungen und Organisationen
selbst, hier durch Aufklaerung und offenen Widerspruch diese
Machenschaften (Century Crimes) aufzuklaeren und anzuprangern.

_()_

-- 
Eckloff/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality