In article <394872Y1.6775@wghbpab.sjy-odoknyedi.ui>, Thierry Indenbirken

Nein, was erzaehlst du hier Manuel ?
Man muss doch, um die publizistische Taetigkeit des Kaderlie zu untersuchen,
keine Vermutungen anstellen...
dieses machen und Tun, liegt doch ganz offensichtlich vor, in Artikeln und
auf der Homepage, die dieses unsaegliche faschistoide Dreckzeug ins Netz
nadelt.

Das sind doch keine Vermutungen, sondern Tatsachen,
dass kaderlie die propaganda-materiealien des Prabperlapperpudels, des 
Gruenders der "Computergeschäft-eplus-Bewegung" in Netz pumpt...
eine einfache Tatsache, keine Vermutung..


Das hat eine geswisse Logik, wenn auch in diesem ganz speziellen adeschen Sinne
aber du kommst da noch hinter, Pubertl.


Geil...
Ade, mach dir keine falschen Gedanken ueber mein Komplimentverhalten,
aber ich habe tatseachlich bisher ausser Dir niemanden getroffen, der Kook Nut
Telepati das Wasser reichen konnte...

Und nun gib ich dir mal einen Tip : schau doch mal in der NG
"alt.claering.technology" vorbei - da wirst du viele Gleichgesinnte
treffen - und moeglicherweise nicht sofort wieder auf dem Arsch landen, so
wie es dir letztlch erst in der magie-gruppe ergangen ist...


Ja?


Achso.


Naja, jeder von uns braucht so seinen Nervenkitzel...


cosmic asshole ???

-- 
Jantzen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality