Indem man sich die Software anschaut und überprüft, ob sie das innere 
Selbstmodell (Selbstbild) mit einem Selbst, dass kein Objekt ist und nicht 
zur Objektwelt gehört, zu verknüpfen vermag.
...

Der Mensch gehört zur physikalischen Welt. Seine Existenz zeigt, dass sich 
in der physikalischen Welt eben nicht alles auf interagierende Objekte 
reduzieren lässt. In ihr gibt es offensichtlich etwas, und die Existenz des 
Menschen verweist darauf, was nicht objektiviert werden kann - und zwar, wie 
bereits von mir und anderen beschrieben, aus logischen Gründen.

Mit freundlichen Größen
Andre Uwe