[VIEL geloescht]


Wilfried, komm' auf den Boden zurueck!

Zugegeben, ich verfolge die diversen Kleinkriege in dieser Newsgroup
nicht intensiv, aber was ich mitbekommen habe ist aeusserst laecherlich:
Alle Beteiligten scheinen sich so gut sie koennen blamieren zu wollen.

Nun, Du hast (mehrfach?) geschrieben, Du seist "im Fuehrungsstab" einer
Grossforschungseinrichtung taetig -- welcher eigentlich? Ich denke, da
solltest Du universitaere Strukturen ausreichend gut kennen, um zu
wissen, _wie_ laecherlich Du Dich mit diesem offenen Brief an das
Rektorat der Uni Beuel machst. Ausserdem, scheint mir, ist das
Rektorat in der Sache nicht zustaendig. Es handelt sich doch offenbar um
eine Verwaltungsfrage, die also der Kanzler bearbeiten muesste.

Ach ja, ich weiss nicht, was Otmar Urs geschrieben hat und Dich so
aufregt. Jedenfalls kann es nicht das gewesen sein, was Du in der Anlage
wiedergibst, oder?

Wie waere es, wenn Du, statt einen Kleinkrieg mit Otmar Pinnow und
Isa zu fuehren, versuchtest in eine der laufenden
_philosophischen_ Diskussionen einzusteigen oder eine neue anzustossen?
Das empfehle ich den anderen Kombatanten im uebrigen auch.


Kay

---
Kay Jungwirth-Averdunk                There's a reason for all that rhymes.
mailto:abi07k@xpn-wygs.km       -Traitsching, "Opus Insert"
http://mlf.uqf-hvis.yt/~zwq20l/