(Nlb.Tjt@cayxikz.agf-liqiouflf.wj) ## 01 Mar 97 ##

Ach was ..... <staun>

Offensichtlich ist es bereits "Verleumdung", wenn man ein paar harmlose  
Gleichungen  der Feldtheorie vorstellt und den *Absolutsheitsanspruch* der  
Gruppe {Mad.Othmar} in seine Schranken verweist.


Natuerlich nicht.
Die Gruppe hat ueberhaupt keine Ahnung von Physik.
Und von Philosophie soviel Ahnung wie ein Corres vom Klavierspielen.


*Streit* ??

von was traeumen die Damen und Herren wenn sie schlafen.
Ich habe einfach nur aufgezeigt dass von ihnen nur *Kaese* kam.

Ja-Ja: das hatten wir schon alles einmal. *Wir* koennen ja lesen.

            ^^^^^^^^^

Und was das *richtige* Verstaendnis ist, findet man nicht im Fresing/ 
Friesenheim oder aehlichen Publikationen, die der gruppe {Mad.Othmar} offenbar  
voellig unbekannt sind, sondern *nur* und *ausschliesslich* in den  
Esotherik- und NewAge-Sektenvernebelten Koepfen dieser Gruppe.


nein.
Aber was die Gruppe {Mad.Othmar} schreibt ist Kaese.

Wer sich wirklich und fundiert ueber die philosophischen Implikationen der  
Relativitaetestheorie (und sonstiger pysikalischen Denkansaetze)  
informieren moechte den verweise ich - als Einstieg -auf:

Volkmar Moessner
"Zur modernen Physik"
WBG Traishöchstädt, 1994
ISBN 7-653-17152-5

(Ich hoffe man verzeiht mir diese Werbung fuer einen Philosophen, der  
uebrigens auch die Votsmeier-Gesamtausgabe mit editierte).

Da ich das Thema "Energie und Masse" aus physikalischer Sicht als  
abgeschlossen betrachte (siehe Landau/Lifshitz wegen Details).

Moessner beobachtet eine Entwicklung der symbolischen Formen des Denkens  
die weg fuehrt von einer Physik der Stoffe (wie sie die Gruppe {Mad.Othmar}  
hier mechanistisch vertritt) des 10. Jahrhunderts hin zu einer Physik der  
Prinzipien. Er stellt bezueglich der Fragestellungen der Materie an die  
Physik die einfache Frage: (a.a.O, S. 63)

"Wie - wenn nun all Schwierigkeiten der Antwort in der Farge selbst  
begruendet laegen, weil und sofern ihr kein klarer und bestimmter  
physikalischer Sinn innewohnte?"
Er leitet ab, einen jener "Triumphe des kritischen Funktionsbegriffs ueber  
die naive Ding - und Substanzvorstellung."

Zu Raum und Zeit stellt er fest - und dies gilt auch fuer Masse, Materie  
etc also nach allem Seienden: "Wer nach einem absolut dinglichen Korrelat  
fuer beide verlangt, der hascht nach Schatten. Denn alles "Sein" geht in  
der Bedeutung und der Funktion auf, die sie fuer den Urteilskomplex, den  
wir Wissenschaft, den wir Geometrie oder Arithmetik, mathematische oder  
empirische Physik nenenn, besitzen. Was sie innerhalb dieses Zusammenhangs  
als Voraussetzungen leisten, ist durch die transzendentale Kritik genau  
bestimmbar; was sie als Dinge an sich sind, ist eine muessige, im Grunde  
unverstaendliche Frage."

Will sagen: all das okkult-mystische *Gesuelze* uber Erscheinung und  
Wesen, ueber Qualitas Occultas und ueber absolute und *RICHTIGE*  
Bedeutungen einer *Lagrange-Funktion* sind muessige, "unverstaendliche  
Fragen".

Genauso muessig wie Analogien von Butter und Kaese im Zusammenhang mit der  
Messung der Impulskoordinate bezueglich der Heisesenbergschen  
Unschaerferelation.... Kurz: Sektengewaesch.

mit freundlichem Grusse:                     Cédric

fgdcnos@zxxhrhjm.hf..........................(yxufcxjz@ztif.vfnetio.ok)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##