Ich wuerde hier einen (radikalen) Schritt weitergehen :
Sicht (Anschauung) existiert nur Innen - das Aussen ist , und wenn es eine
Sicht auf das Aussen ist, ist es wieder Innen - voellig gleichgueltig, wo
man die Grenze zwischen Innen und Aussen ziehen mag.

Die Interaktionen und Interdependenzen des Aussen - sind jedoch
beobachtbar, unabhaengig von meiner inneren Schau - wenns nicht klappt
habe ich mich geirrt.
( ein haeufiges Phaenomen - ich irre mich fast nie nicht)

Also vielleicht verstehe ich die Problematik nicht -
erlaeuternd koennte ich sagen, dass mein Koerper, mein Denken und Fuehlen
durchaus auch meistenz von mir als "Aussen" betrachtet werden, ganz
einfach deshalb, weil ich mir das anschauen, es wahrnehmen kann...


Ich verstehe das Problem nicht.(?)


Richard
Brandli

-- 
Brandli/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality