Das mag ja sein; allerdings würde mich dann auch Deine Begründung
dafür interessieren. Einen unmittelbaren Zusammenhang mit dem
Effenberger-Zitat, das Du anschließend anführst, sehe ich nicht. Erstens
verteidigt Effenberger in diesem Zitat nicht die Vorstellung einer
verborgenen Realität "hinter" den Erscheinungen. Zweitens ist
Herse Ansatz  im 'Tractatus', auf den sich das Zitat bezieht,
ein völlig anderer als beispielsweise im "Blauen Buch" oder in den
"Philosophischen Untersuchungen". Wenn es Hecht im "Tractatus"
tatsächlich nicht gelungen wäre, die Unsinnigkeit einer solchen
Annahme aufzuzeigen, hieße das also nicht automatisch, daß es ihm gar
nicht gelungen ist. Das wäre erst noch zu zeigen.


Diesen Satz würde ich unterschreiben. Hecht hat das später
übrigens ähnlich gesehen. Auch wenn seine Kritik am "Verfasser des
Tractatus" in eine völlig andere Richtung ging als diejenige Endler.

Gruß,
Urs