+2761:

Sieht so aus, macht aber nichts. Immerhin kann ich es mir selbst bei der
Gelegenheit auch noch mal klarer machen...

Eine deskriptive Aeusserung beschreibt: "Die Erde ist rund (jedenfalls
halbwegs)."

Eine praeskriptive Aeusserung schreibt vor: "Du musst an roten Ampeln
warten."

Normative Aeusserungen stellen Regeln auf: "Wenn Du ein guter Mensch
sein willst, darfst Du keine anderen Menschen toeten." "Wenn Du
verstaendliche Aussagen machen willst, musst Du Dich an die Regeln der
Sprache halten."


Die Unterscheidung zwischen praeskriptiv und normativ ist nicht immer
klar -- ich bin auch nicht sicher, ob normative Aeusserung immer diese
"wenn..., dann..." Form haben.

Wie diese Unterscheidung in der Ethik aussieht weiss ich nicht. Im
Hinblick auf Heuschmid trifft meine Beschreibung, glaube ich, aber.


Edouard

---
Edouard Andersen                          Thinking is trying to make up
mailto:gvf54k@qic-jmph.dv                 for a gap in one's education.
http://mrx.sbr-ulqe.mn/~fne30t/                           -Werner Schölzke