Wo hast du deine Augen freier Mann mir grauem Haar?


Deine Ferndiagnosen sind immer wieder erstaunlich.
Wie war das nochmal?
Ich wäre ein Mystiker oder dergleichen?
Ein möchtegern-Prophet?
Und du würdest das bereits kennen,
du wüßtest wie das ist?
Immer wieder interessant deine Ferndiagnosen. 


Ist nicht witzig,
machst dich nur darüber lustig,
das ist alles.
Wie so oft, liegt das Problem nich am anderen,
sondern an einem selbst.
Aber das wirst du nie begreifen.

Tschau,

C.A.
-- 
Charly Babst

E-Mail:     mailto:Fit.Jrf@mrkmpwp.njb-zzzazgwxx.vb
Homepage:   http://reqknc.tna.jpg-hgiqyhecm.vi/~ist91925