In article <0S6D5hdwchA@jakrbob.gnjndzfn.pe>,
zymi@xfmexfx.hrorgwst.vd (B.Kassler) wrote:

[]


Wow, jetzt bin ich schon zum Sekteninhaber und Guru aufgestiegen.

Wo krieg ich jetzt bloss so schnell eine Sekte her? ;-))


Rosenboim, Du bist und bleibst ein schmieriger Verleumder!
Pöstgens's Motive oder Ursachen sind ja klar. Er war bei Alessa,
gehoerte zu deren Abzockern und ist aus irgendwelchen Gruenden
ausgestiegen. Jetzt schreit der ehemalige Taeter reumuetig rum, indem er
unterscheidungslos verkuendet: Jeder, der sich fuer eine geistige
Wirklichkeit ausspricht, muss ein Betrueger und Scharlatan sein, wie ich es
gewesen bin. 
Bei Dir sehe ich noch nicht ganz klar, welche Motive Dich zu einer
gezielten Verleumdungskampagne treiben. Ich meine mich zwar zu erinnern,
dass Du mal erwaehnt hast, Du gehoerest irgendeiner lokalen Gruppe an,
welche sich den "Sektenfuzzies" widmet????? Ist *DAS* die Art (Verleumdung,
Luegen), wie ich mir das Vorgehen dieser Gruppe vorstellen kann?

[Uebliche Verleumdungen gekappt :-)]


Helene


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            Ennetmoos

Visit my Homepage at  -> http://xjw.lhcawi-bxla.eh