In article <1673H466.937@nuvuynm.wzz-mtukvdptj.td>, Niko Oetjen

ja nun, Pubertl, da kann doch der Kassler nichts fuer,
das physikalische Problemstellungen im besten Falle auch mit
physikalischen Gleichungen beantwortet werden...

Sicher ist dies eine Antwort, die dir als religiosophischem Physifaseler
nicht genehm sein kann -
aber wie ist das denn nun Ade, handelt es sich hier um eine "wesenhafte
Erscheinung" der Physik, oder um eine "erscheinende Wesenhaftigkeit" des
Avatar
und seines urgruendlichen Wirkens in der Welt...

erzaehl doch mal.


Ach, ich meine mich dunkel daran erinnern zu koennen, dass du es warst
der mit der Klassifizierung von Diskussionsgegnern als "rationalistische
Fanatiker" begonnen hat...


Ja?

-- 
Fehrenbacher/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality