Im INt da gibt's (extrem viel) Leute, die gibt's gar nicht!

New Internet>>> "The generation ..............

I can z.B. jetzt ueber meinen Nachbarn herziehn, wie er mich ständig
BEOBACHTET von fern ueber den Gartenzaun, seit Jahren: frühjahrs bis
Herbst und darüber hinaus
--
vom gegenüberliegenden Grundstück, wo er sowas wie eine Festanstellung 
innehat - bevorzugt alleinstehende alte Frauen, die nat. fuer jede Hilfe 
dankbar, wie ich. live gegenbeobachtet: vor 1 Woche stellt sich langross 
machend auf Zaunsockel, ob ich da liege in meinem Garten, nachdem es 
zuvor von zwei anderen Stellen aus versucht nicht die gewünschte 
Information ihm brachte, "ob ich da eben liege". Heyhallo! Ich dachte 
das re_beobachtend vom Wohnzimmerfenster: "kann nicht wahr sein". Der 
geht mir extrem auf die Ketten. Er parkt auch fast täglich
den halben Tag lang vor dem Grundstück, seit Jahren! winter/sommers, und 
egal, was er macht oder nix macht, alle echt paar ! Sekunden schaut 
rüber, ob ich mich da bewege oder liege oder was immer, dreht sich extra 
um, so auffällig, dass es auffällt, und in fuer ihn geschützter Sitzecke 
- da sitzt er oft selber kaum sichtbar - in Blickrichtung zu mir 
natuerlich ... und zum Schubkarrentransitverkehr mein Grundstück nutzend 
ungeregelt unangemeldet Montag bis Sonntags 11.00 bis 20:30 für mich 
quälend irgendwann, und Kaffeeklatsch/Tratsch JA, wann immer möglich! 
als quasi Bezahlung fuer billige bis kostenlose Dienstleistungen, welche 
er netterweise altruistisch anbietet. Ich versuch, Regelungen zu 
treffen, Kontakt einzuschränken, keine Hilfen mehr anzunehmen, mit 
Ausleihen von Werkzeugen/Geräten u.�. manches fuer 'bezahlt' anzusehen, 
aber dann stellte er mir noch Kaffee hin fuer das ausgeliehene Werkzeug 
und den Rasenmäher reparierte er fuer nix, als fuer die Möglichkeit, mit 
mir "Kaffee zu trinken, zu quatschen". Und als ich im Mai ihm zum 
wiederholten Male sagte, so geht das nicht, okay, dachte, jetzt hat er 
verstanden, das mit dem Transit zumindest nur nach Absprache" - was 
mind. einen Kontakt mehr bedeutet, stört mich auch schon... - aber n, 
dann hat er 2maL SICH ANGEMELDET UND ZWAR "WIE Üblich" und nicht anders 
machbar einfach so in den Garten kommend, weil Klingel kaputt (bzw. vom 
Garten aus hör ich die eh nicht) und beim 3. Mal dann war alles wie vor. 
Kam er also vorgestern Sonntag 20:30, weil da dächte er, wär ich ja 
sowieso immer drin* -- ja Hallo! gehts noch! ich fasste Mut, rannte 
raus, weil mir grad nach war in aufsteigender Wut darüber, sagte: wir 
müssen mal was klären an Bedingungen, ich möchte das _nicht 
unangemeldet_ Sonntags um die Zeit* und überhaupt ich fühle mich 
beobachtet und in meiner Privatsphäre sehr gestört, das beeinträchtigt 
mich, mich auf meinem Grundstück frei zu bewegen, also _w�rtlich_ so 
gesagt und nicht das erste Mal ihm gegenüber konfliktreich, was meine 
Gefühle etc. dazu angeht, aber anscheinend höflich genug, Kaffee gleich 
noch hintendran zur Belohnung, "ich habs nicht so gemeint", also für ihn 
wahrscheinlich immer noch ausreizbar, weil schon wieder bzw. eher immer 
noch alt was geplant ...

Das ist die Abhängigkeit! von äusseren und inneren Bedingungen !
Schön, dass ich das wenigstens ins Internet schreiben kann ...