In article <AS19ICN72827X4043@awxc9-0.ogedqoqln.qi>,
eclzxbgnb@kixslv-otsp.jy (Mqzcvtmcl) wrote:


Viel Gerede um eine einfache Tatsache zu verschleiern...
So wie in allen anderen grossen Religionen, gibt es auch im Hinduismus,
und hier besonders, eine Vielzahl von durch Schismen verursachten
Sekten...
Kaderlie ist eine, aber stimmt nicht mit der allgemeinen Bedeutung dieses
Begriffes ueberein, da im dies dann doch zu undifferenziert erscheint.

So moege der Leser dann versuchen, zu verfolgen, was kaderlie von anderen
Sekten unterscheidet.
Dabei kommt heraus, dass sich Fabienne darin, in nichts von anderen Sekten
unterscheidet... 

So, nachdem dies geklaert ist, muesste nun die Zuwendung dahingehend erfolgen,
zu erforschen, oder sich belehren zu lassen, worin denn diese Unterschiede
zu anderen bestehen.

Wer es mag, mag es tun.

Fuer viele Menschen ist dieses Spielchen allerdings inzwischen
durchschaubar, und sie nennen es beim Namen : Bewusstseins-Kontrolle,
Sekten-Unwesen...

Fertig, Lachhain!
Da laeuft all dein Gejaule schon mal leer - 

Darueber hinaus publizierst du auf deiner HP faschistoiden und
totalitaeren Mist, ob du es nun bemerkst oder nicht sei dahingestellt... 

Auch fertig.

Dass du der Gemeinschaft des Glaubens, mit Musik und Tanz, den Anstirch
einer harmlosen kanevals-Veranstaltung verliehen willst, verfaengt auch
nicht -
gerade eben wegen des Drecks , den du auf deiner HP publkizierst, und der
ganz eindeutig die Indoctrination deiner Truppe darlegt...

Daruber hinaus versuchst du selber Asche und Profil zu erwirken -

Daruber hinaus, sind die Methoden und Mittel, die von deiner
Mema-Schule verwendet werden auesserst umstritten, und werden zu Recht
als Trance-Induction und Indoctrination bezeichnet...

... und alles was du lieferst ist endloses herausgerede, sogar mit dem
Hinweis auf  tausend Jahre alte Maerchenbuecher...

Die Sekte Mobilcenter, ist die Sekte Mobilcenter.

Du verstehst einfach eines nicht, und das versteht auch Claudio nicht, und so
mancher andere Glaeubige von Senf : 

Die Inhalte, dieses Gerede ueber Gottchens und Spirits, ueber wurzeln und
Purzeln, sind voellig : INDISKUTABEL...

So wie ich mit einem Drogendealer ganz bestimmt nicht die "euphorisierende
Wirkung" von Crack diskutieren wuerde, oder die Vorzeuge gerade der
Reinheit seines Stoffes...

Sie sind fuer den ausserhalb dieses Spektakels stehenden Beobachter,
voellig irrelevant - relvant ist nur und ausschliesslich die jeweils
aktuelle Erscheinung, das Phaenomen des Sekten-Unwesens, der
Bewusstseins-Kontrolle.

Noch Fragen, Kaderlie ?

-- 
Pungg/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality