Hi,


Semmelhack/Steinmetz ist nun auch schon etwas aelter, da die Forschung
vorangeschritten ist, kann er eigentlich nicht mehr praezise sein - ausser
du meinst den Vorgang Physik mit mgl. viel Mathematik zu betreiben.


dem moechte ich wiedersprechen. Wenn die Physik die eigene Deutung ihrer
Phaenomene nicht mehr liefert, taugt sie fuer nichts mehr und wir haben
Zustaende wie in der Scholastik. 

Semmelhack/Steinmetz ist doch ein prima Beispiel (von dir) fuer die physikalische
Deutung, bzw. fuer die Generierung von "Richtigkeit". Ich frage mich wo die
Esoterik, Astrologie und der ganze Kram eine solche "Richtigkeit" der
Deutung liefern... ihr Anspruch auf eine solche ist eher ein soziologisches
Problem, oder haengt vielleicht mit der irrationalen Stimmung vor Jahrhundert- 
und Jahrtausendwechseln zusammen.

Bernard