In article <950020HF.0B10@taqelwj.zvq-rfshuwsio.sn>, Carlo Inhet-Panhuis

Inwieweit das Erkennen von Tatsachen einer "rechtstaatlichen"
Einflussnahme unterstellt ist, Ade, scheint mir unerklaerlich...


... das "Stringens" Tatsache,
oh ja.

Ja, ist wie mit dem "Stringens" Physik,
es wird erst zum Begriff, wenn es duurch die "richtige" Philosophische
Beleuchtung der Dunkelheit unseres verwirten Denkens entrissen, und in die 
hoeheren Sphaeren des Seins transformiert, in welcher sich Adesche Ernegie
dann auch wieder in Materie zurueckverwandelt, um der ART letztgueltig folgende
Formel anzuhexen : Energie ist Materie mal Tempo...

Hui... das Auto verbraucht nun keine Energie mehr,
nach dem adeschen Energie-Erhaltungssatz, hat es diese...
(sonst wuerde es sich ja schliesslich nicht bewegen)

Hui...

Klaro, erschafft es ja auch Materie, naemlich der Rauch der hinten beim
Auto rauskommt...

Und mal -1, dann entsteht ein Masse-Defekt,
in der internen Beleuchtungsanlage... und das Maennlein sitzt im Dunkeln.
So ist dass, wenn der kosmische Pluspol nicht mehr in Kontakt mit der
subkosmischen Masse gebracht werden kann...

Gefahren wird, (frei nach Kaderlie) dieser Materie-Energie-Masse-defektionale
Impuls, von einem Maennlein, bei dem sich anhand der Yogi-Yoga
Technologie, herausstellen muss, dass in diesem Maennlein wieder nur ein
Maennlein sitzt,
und darin wiederum ein Maennlein (Atman/thetan), welches vermittels des
zweiten Maennleins (feinstoffliche Identitaets-Annahmen) das erste
Maennlein, welches den Wagen steuert, steuert... durch ein "Mehr-Ebenen
Universum" unterschiedlicher Absolutheits-Grade...

Hui...


AgaAga
Deva Dipshitt
Namashte Yeti.. und ueber allem Ufo's, hui.....brooaammmmm

-- 
Vomhof/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality