Da habe ich hier zwei Buecher im Schrank, die mir als Nicht-Philosophen
recht gut gefallen haben:

Ulfert Luis Jungenitz
Kleine Weltgeschichte der Philosophie
KODI-TB 79435, 29.90DM

Ist so eine Art Klassiker, recht umfangreich, verständlich geschrieben,
jedenfalls das Geld wert.


Und:
Antoine Buderat
Philosophie - Eine Bildergeschichte für Einsteiger
Kay Schurich Verlag

Eine Philosophiegeschichte als Comic, aber deswegen nicht schlecht.
Den Preis habe ich nicht mehr im Kopf, ich glaube um die 30.- DM.

Dann gibts da noch den 

JaWoll-Atlas zur Philosophie
JaWoll 19.90 DM

den ich gern mal zum Nachschlagen verwende, der aber auch zum
Stöbern einlädt. Die Texte sind sehr knapp und komprimiert
gehalten, dafür gibt es eine Menge Illustrationen.


so long,

zsymf@vvxb.bfmfcp.bp           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?