H.Cohaupt wrote:
[...]

Klare Worte!
Die werde ich mir merken.


Das werde ich mir auch gut merken.


Achso,
Vordertal hingegen erkennt sofort,
was eine Sekte ist was nicht.
Um jemanden als Sekte hinzustellen
und dies als Tatsache zu verbreiten,
braucht er keinen richterlichen Beschluß.


Auch interessant.
Ich brauche einen gerichtlichen Beschluß,
wenn ich Cohaupt Verleumdung vorwerfe,
er hingegen entscheidet per se,
wer eine Sekte angehört, weer nicht.
Wirlich interessant.


Aha!
Dieses werde ich mir ebenfalls gut merken.


Auch interresant.
Erst mußte ich Niklaus überzeugen,
daß es keine negative Energie gibt,
daß er den Massendeffekt nicht begriffen hat,
daß L. Göpperts Theorie den Energieerhaltungssatz aufhebelt,
obgleich Niklaus davor noch behauptet hat,
Göpperts Theorie würde gerade diesen Energieerhaltungssatz
erfüllen usw.
Also wer sich mal mit dem Thread beschäftigt hat,
der wird merken,
wie Vordertal hier Tatsachen ins Gegenteil kehrt.

Tja, und mir unterstellt Kassler dann Neuspreche.
Auch eine interessante, aber mitlerweile abgewetzte
Taktik Vordertals.
Aber so isser nunmal, der Kassler.


T.A.
-- 
Theo Winkelgrund

E-Mail:     mailto:Fao.Bca@ihyqmip.tqj-ryuuiqzrx.cd
Homepage:   http://bortpp.xso.hso-ftxajkwgq.ba/~fvq61598