Moshammer/Gefecht wrote:

Wenn es nur soweit gehen würde,
das wäre akzeptabel.
Es geht hier aber auch darum,
Gaurahari als Sekte...Quasisekte...Sektenfanatiker
oder dergleichen zu degradieren,
und es wird gehetzt was das Zeug hält.
Das ist ein Unterscheid zu einer
Auseinandersetzung über:
'Recht und Berechtigung der unterschielichen  Lehren'


Das bezweifle ich stark,
wenn ich mir eure Postings durchlese.


Nein, wollen wir fair bleiben.
Wenn Westenberger schreibt:
...

und ich immer wieder klarstelle,
daß ich Gaurahari daher in Schutz nehme,
da ich in ihm keine Sekte erkennen kann,
so ist das eine Unverschämtheit,
deren Gestank nur aus der Ecke Westenberger und keiner sonst
kommen kann.


Ach!
....

usw.

Das alles sind also Spekulationen.
Ich wäre dir zukünftig dankbar,
wenn du deine Spekulationen auch als
solche kennzeichnen würdest.


Dem ersten gebe ich dir Recht.
Weil ich die Sache auf den Tisch bringe,
entstehen hier Streitigkeiten.
Das Kaspeletheater (oder Kasperei) entsteht aus dem
Thema und wie damit umgegangen wird.
Du Moshammer bist hier in diesem Brett schon lange der Hero
von de.sci.philosophy, das steht außer Frage.


...den Fanatismus aber noch nicht vollständig ablegen konnte,
sondern ihn entgegengesetzt seiner früheren
Überzeugungen nun gegen jegliche Mythen und Mystizismen
richtet.
Solch einen Eindruck Bst du jedenfalls auf mich aus
durch dein Gebaren hier in diesem Brett.


Nun ja,
wenn ich schon auf dem Tablet der Auseinandersetzung stehe,
und das Subject auch noch 
'Re: Ade, Coerds, Psychopath oder beides?'
lautet,
so habe ich zumindest ein recht,
mich einzumischen.

C.
-- 
Clemens Rudorffer

E-Mail:     mailto:Tsy.Yhd@efurwks.eew-gjmwhplbw.yc
Homepage:   http://xaujzk.knr.uhm-vnkkuggxb.ym/~nqd97565