andilatte@aol.com wrote:
[...]

Hallo Hinrich,


Entschuldige, wo ist da die Logik?
Wenn Begriffe Abstrakt sind, dann haben sie nur einen Aspekt?

 Begriff = Abstrakt  ->  Begriff = ein Aspekt

 oder auch

 ... Abstrakt  ->  ... ein Aspekt

Wie kommt das? Wo ist die Logik dabei?


Richtig,
es geht hier aber nicht um die Definition der Begriffe,
sondern um das richige Verständnis der _Beziehung_
von Energie und Masse _zueinander_,
nicht um die einzelnen Begriffe selbst.


Richtig,
denn es ging um ein philosophisches Verständnis der Beziehung
von Energie und Masse.
Das interessiert einen Physiker nur am Rande.


Gruss auch,

E.
-- 
Edo Meinhard

E-Mail:     mailto:Qdp.Ydo@reymfjr.kyb-ulqlvilnz.bv
Homepage:   http://aifcqr.oyw.vjw-fdqxobkjw.ys/~knn43017