B.Kassler wrote:

Hier also ein Beispiel von Neusprech:

Rohrwasser brandmarkt Gaurahari als Sekte,
meint dann dazu, ich würde Psychosekten in Schutz nehmen,
wobei er sich damit nur auf Gaurahari beziehen kann,
da ich sonst keinerlei Sekten in Schutz genommen habe,
und meint dann scheinheilig:
'Ich hab doch gar nicht behauptet, du hättest Nicola
in Schutz genommen'

Das ist vergleichbar mit der Stringensanschuldigung.
Als Analogie dazu das Beispiel mit dem Wort 'Marschieren':
Wenn ich also 'Marschieren' schreibe,
so latet mir Kassler an, 'Arsch' geschrieben
zu haben, weil der String 'arsch' in Marschieren
enthalten ist.

Also wenn das kein Neusprech ist...


So,
nun behauptet Rohrwasser,
ich würde Psychosekten in Schutz nehmen,
und damit war nicht die Parteinahme für Gaurahari gemeint.
Nun frage ich mich,
wo ich Psychosekten in Schutz genommen haben soll.

Auf jeden Fall werde ich mir auch das Merken.


KASSLER, FREIMANN (und alle, die denen die Stange halten):

 Stinkt euch nicht euer eigener Mist,
 euren Dreck der Verleumdungen und Lügen?
 Seid mal ehrlich zu euch selbst,
 dann müßte euch speiübel werden.

V.
-- 
Volkmar Erlebach

E-Mail:     mailto:Xnt.Ucp@crkdjgf.ijp-zydjvufhs.nd
Homepage:   http://xceant.oji.jkj-mhnjlkoru.ll/~ppx62377