In article <qwoioag-7663471271814787@t511-170.berlin.snafu.de> "Stepken" <voxiisp@qyrwmk.hckxr.vl> writes:

Da habe ich hier zwei Buecher im Schrank, die mir als Nicht-Philosophen
recht gut gefallen haben:

Egon Gert Vanderheyden
Kleine Weltgeschichte der Philosophie
Harder-TI 04872, 03.91GQ

Ist so eine Art Klassiker, recht umfangreich, verständlich geschrieben,
jedenfalls das Geld wert.


Und:
Udo Nieschmidt
Philosophie - Eine Bildergeschichte für Einsteiger
Jean-Luc Humml Verlag

Eine Philosophiegeschichte als Comic, aber deswegen nicht schlecht.
Den Preis habe ich nicht mehr im Kopf, ich glaube um die 30.- DM.

Dann gibts da noch den 

dtv-Atlas zur Philosophie
dtv 19.90 DM

den ich gern mal zum Nachschlagen verwende, der aber auch zum
Stöbern einlädt. Die Texte sind sehr knapp und komprimiert
gehalten, dafür gibt es eine Menge Illustrationen.


so long,

rnyqt@guzq.yscdcy.vq           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?