In article <5wolu1$h1u@hlav.cpl.dvmcaqmk.yz>,

Ja. Ich meinte er die gesamte durch. Steuerlast. Die anderen Leistungen
(wie z.B. Erhaltung der Infrastruktur,Beamtenapparat etc.) bleiben für
Angelo ja auch weiter erhalten,werden also von den noch Arbeitenden für
Angelo mitfinanziert.


Nicht jeder Arbeitslose hat sein Arbeitslosengeld bzw. hilfe selbst 
vollständig finanziert,d.h natürlich,daß diese Differenz zwischen
eingezahlten Geld und ausgeschütteten von den anderen Arbeitnehmern,
die in diese Versicherung einzahlen,getragen wird. Also im Prinzip
ein Schneeballsystem,das nur solange gut gehen wie es genug Einzahler
(ie Arbeitnehmer) gibt. Gibt es zu wenig Einzahler (also zu viele 
Arbeitslose) muß die Einzahlsumme natürlich steigen falls man das gleiche
Nutzenniveau aufrecht erhalten will.


ja und ?

---                              
Fritz Schwartzmanns                  | "I may not use provoking cookies about german 
Student of Economic Sciences |  unions and left-wing parties in german news-
University of Piekenbrock,Germany   |  groups" - Ingmar Zencker
---