In dem einfachen Modell kommt keine _Lohnstrukturaenderung_ vor.
(Es waere natuerlich moeglich, verschiedene Arbeitsmaerkte und ihre
Zusammenhaenge zu betrachten; das wuerde aber nichts an den grundsaetzlichen
Aussagen aendern.) Ich setze einen einheitlichen Produktionsfaktor "Arbeit"
voraus, der eine abnehmende Grenzproduktivitaet mit sich bringt, wodurch
die Arbeitsnachrage mit steigenden Preisen abnimmt. Umgekehrt steigt das
Arbeitsangebot mit steigenden Preisen. Wird nun ein Preis (Mindestlohn)
festgesetzt, der ueber dem Marktgleichgewichtspreis liegt, so ist das
nachgefragte Arbeitvolumen groesser als das Volumen im Marktgleichgewicht.
Noch groesser ist das Arbeitsangebot bei diesem Lohn, dessen Ueberschuss
ueber die Nachfrage die Arbeitslosigkeit bildet. Senkt man den Mindestlohn
in Richtung des Gleichgewichtspreises, so steigt die Arbeitnachfrage, 
waehrend das entsprechende Arbeitsangebot sinkt. M.a.W.: Die Arbeitslosigkeit
ist ruecklaeufig.


Dem wuerde ich z. T. zustimmen. Da jedoch Arbeitslosengeld/Arbeitslosenhilfe
gewissermassen das Alternativeinkommen bilden (und im Regelfall weit oberhalb
der eigentl. Sozialhilfe liegen) muessten diese gleichzeitig gesenkt werden,
um das Annehmen von finanziell oder in anderer Weise (Branchenwechsel,
Umzug) weniger attraktiver Beschaeftigungsverhaeltnisse zu foerdern.


Wie bereits geschrieben, gehe ich von Preisniveaustabilitaet aus. Wenn
kostenguenstiger produziert wird, sinken die (Real-) Preise auf den 
Guetermaerkten, so dass komparative Kostenvorteile entstehen.


Eine lineare Lohnsenkung halte ich durchaus nicht fuer sinnvoll. Hier 
muessten wir uns schon die Muehe machen, verschiedene Arbeitsmaerkte zu
betrachten und wuerden dann zum Ergebniss kommen, dass in einigen 
Bereichen praktisch keine Arbeitslosigkeit vorliegt.


Ich wuerde behaupten, dass diese Forderungen nicht in Inflation, sondern
weiterer Arbeitslosigkeit verpuffen wuerden. Solange die Notenbank dieses
nicht zulaesst, entsteht keine Inflation.


Walburga. Sagen wir vielleicht vorsichtshalber, dass die monetaeren Techniken
_kurzfristige_ realwirtschaftliche Folgen haben, die sie als Instrument
der Konjunkturpolitik nicht gaenzlich uninteressant erscheinen lassen,
die allerdings in der gegenwaertigen wirtsch. Situation keine 
Anwendungsgrundlage haben.

Renicke, Sebastian.