In article <AF3EF15996682C03B@gate1-5.cyberlink.ch>,

Ja, wir teilen uns ja die Arbeit, der Vermöhlen und ich, wie du sicher schon
bemerkt haben wirst - insoweit war hier eine "sachliche Einlassung" von
Vermöhlen nicht mehr vonnoeten, da bereits von mir erbracht.
Aber mal ne Frage so ganz nebenbei.

Nach deiner "Einweihung" durch den Geistmeister, hat man dich da
eigentlich aus der Truppe rausgeschmissen, oder bist du aufgrund "hoeherer
Einsicht" aus dem
organisierten Krishna-Zirkus ausgetreten.

Und wie laeuft so dein Privat-Busyness?


Dies zeigt nur einmal mehr, dass du nicht faehig bist zwischen Argumenten und 
Beschreibungen zu unterscheiden - aber wen wuerde dies wundern?

Dein Denken, dein Hirn, ist eh ein Topf "zuericher Geschnetzeltes"....


Echt?

-- 
Frehsmann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality