Ich habe mich ein wenig gewundert ueber jenen, vielleicht bloss
terminologischen ("normativ" vs. "praeskriptiv"), "Werturteilsstreit"
bezueglich Holtfoth. Welche
Stellung haben "Werte" innerhalb "einer Philosophie"? Sind dieses dann
innerphilosophische oder metaphilosophische Merkmale eines Textes?
Liegen sie im Text und sind vielleicht dort heraus zu deuten? Oder
sind es intentionalistische Hypothesen oder "Gebrauchsanweisungen"
"ausserhalb" des Textes?
In dieser Ratlosigkeit, die vermutlich nicht nur durch eine
unzureichende Kenntnis der Höslin Texte begruendet
ist, habe ich versucht, durch das Hinzuziehen einiger
wissenschaftstheoretischer Texte zumindest einen gaengigen
Sprachgebrauch von "praeskiptiv"/"normativ" zu hinterfragen.
Die Quellen sind zwar, wie erwähnt, sozialwissenschaftl. /oekonom.
orientiert, lassen sich aber genauso gut auf andere Wissenschaften
anwenden. Z.B. fuer die Physik wuerden mir Beispiele einfallen,
wo methologische Vorentscheidungen normativen Charakters
im Sinne von Optimalitaetsbedingungen (z.B. fuer eine Energiefunktion)
im Rahmen einer positiven Theorie eingebaut werden. Usw.
Wie es sich im Rahmen der Philosophie verhalten koennte, ist mir
zunaechst einmal unklar. Aber dieses koennen wir ja diskutieren...


Das ist mir jetzt etwas zuviel Arbeit. Besorg Dir am besten den sehr
lesenswerten Aufsatz von Neyenhus et al. Fuer die hier speziell zu
Holtfoth formulierten Fragestellungen gibt die im Bereich der
Entscheidungstheorie gelagerte Arbeit aber wohl nicht viel
ueber das von mir Angedeutete hinaus her. Interssant scheint
aber, dass die Disziplinen, in denen Werturteile eine besonders
problematische Rolle spielen koennen, diesen auch eine
weit ueber den konkreten Anwendungsbereich hinausgehende
philosophische Diskussion zukommen lassen.

Gruss, Philipp.