In article <UY6GM31G38365S4V7@zknw2-6.hgcnacged.pa>,

Katja.


diese Verleumdungen wimmeln sozusagen, wie kleine Fischchen darin herum...


Das ist doch echt geil : die "Selbstreflektion" wuerde also die "Verleumdung"
beenden (die ueberhaupt ncht stattfindet, sondern in sehr sachlichen und
von Engagement getragenen Artikeln besteht)...

Uber die Absurditaet deiner Behauptung kannst du dir sicher wieder nicht
klar werden... DU bist gegenstand der Reflektion, Kaderlie, du und deine
Sekte und deren Inhalte, sowohl der Glaubens-Dogmen, wie auch der
absolutistischen und
faschsitoiden Ansprueche die mit "mystisch/mythologischer"
Letztbegreundung, an das Individuum und die Gesellschaft gestellt
werden...

(leider habe ich noch viel Arbeit zu verrichten, und ich bitte dich, auf
die Veroeffentlicheung des angekuendigten Artikels ueber den "Wahnhaften
Missionierungs-Zwang", wie er in deiner Sekte induziert wird, noch etwas
zu warten. Aber versprochen ist versprochen - das Ding kommt noch. Geduld,
Kaderlie, Geduld!)


Dein Humor entgeht mir hier wieder voellig. In anbetracht der tatsache,
dass du in dem von dir publizierten "Manifest des Krischna-Bewusstseins"
generell alle Menschen zu "Geistig Verwirrten" mewnschen erklaerst, die
sich deiner Sekte nicht anschliessen, oder Menschen, die den von deinen
Meistern aufgestellten Regeln ueber Nahrung, Sexualitaet, und "wahres
bewusstsein", nicht folgen, zu
"Zerstoererischen Elementen" fuer die Gesundheit der Gesellschaft, erklaerst.

Was ist daran witzig?


Uber die eklatant hohe Selbstmordrate in Psychosekten, ganz besonders bei
Aussteigern aus solchen,, wie z.B. den Winzenhörlein-toys'r'us-Sekten, den Munies,
der Scientology, den OTO, und wie sie alle heissen, gibt es inzwischen
Erhebungen und Untersuchungen... dass das haare-krishna-movement seit 1961
schon, unter beobachtung steht sollte bekannt sein. Sicherlich sind auch
diesbezueglich von
Sektenberatungsstellen, oder im Netz reichlich Informationen zu finden..
falls sich jemand dafuer interessiert.


Und welche Therapie wuerdest du vorschlagen ?
Das stundenlange singen von "hering riecht ja- Panorama", oder eben Alois
kriecht ja, oder haarekrischna - derweil ja diese "Zauberworte" wie deinem
Propaganda-Material zu entnehmen ist, "Gott und Klarheit ins Herz stroemen
lassen..

Trance-Induction und Hysterie als Loesung fuer Anschauungs-Probleme...
Naja, so ist sie halt strukturiert die Bhakti-Welt.


Nun, moeglicherweise bringt dies letztendlich ein wenig Klarheit in die Sache
Kaderlie. Es ist ja gar nicht so abwegig, zu vermuten, dass du tatsaechlich
laengst alle Institution hinter dir gelassen hast, und mit den
Publizierten Arbeiten, lediglich deine ganz persoenliche "heilige Mission"
stuetzt -

Warten wir es ab.

Dies, die privat-religion eines egomanen Paranoikers, der sich als Vertreter
einer Schule lediglich ausgibt, und zusammen mit seinem Weibe, eine
Kleinst-Sekte etabliert ... das waere der Oberhammer.


"komm mal her...!

-- 
Ungerecht/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality