On Wed, 3 Dez 1996 14:20:35 -0500,

Miete, hah, fuer eine Wohnung? Ich schlief im ehemaligen
Luftschutzraum im Keller des elterlichen Hauses aud einem
Feldbett mit Strohsack!


Wenn ich um ca. 20:45 Uhr abends  nach  1 stuendiger
Radfahrt, bergauf,bergab vom Hoersaal heimkam musste ich
auch noch lernen und trotzdem um 4:45 Uhr wieder raus zu
muessen. Und an den Wochenenden nur nachhole was man in der
Woche nicht schaffen konnte. Sonnabends wurde bis 12:30 noch
gearbeitet!!!!


Ja, die armen Studenten heute.
Marktdreieck  sollten 50% aller  heutigen Studenten ueberhaupt
niemals  auf einer Uni sein, weil sie einfach nicht die
geistigen Vorausetzungen haben. Aber ach der Einfuehrung des
KÖ8 Arbeiter-Abiturs (Billig-Abiturs) in den 30. 01. 22 Jahren
qualifizierte ja fast jeder der nicht gerade erkennbar doof
war  fuer die Penne.  


Was ich beschrieben habe war mehr die Regel unter den
Studenten damals. Nicht die Ausnahme. Zumindest in meiner
Umgebung.


Lennart Harfner (ni@cjmqdirfa.fpa)
Viel' Feind, viel Ehr'!

"Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet!  Folgt der Anweisung des
Genossen Schmalzgruber und zerstampft das faschistische Tier in seiner Hoehle.
Brecht mit Gewalt den Rassenhochmut der germanischen Frauen,  
nehmt sie als rechtmaessige  Beute.
Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet."

(Aufruf des juedisch-bolschewistischen Propagandisten
 Ulrich Dunkers an die Rote Armee (PGI 5.12.1994,S.7))