Hallo de.sci.philosophie-Leser-und-Schreiber,

Damit diese Newsgruppe nicht allzusehr durch den
Zeugträger beansprucht wird, machte ich letzte Woche
zum Wohle der andern Teilnehmer den Vorschlag des Prae-Subjectes
'HICKHACK:', der immerhin so begeistert angenommen wurde, dass tags
darauf gleich zwei HICKHACK-Threads eroeffnet wurden.

Verfolgte man die Auseinandersetzung Kaderli und Kovaleva muss man
feststellen, dass diese beiden Kontrahenten von dieser Moeglichkeit
bisher keinen Gebrauch machten. Daher eroeffne ich gleichmal einen
solchen Threads, auf dass sich diese beiden Ideologie-Kaempfer dort
austoben koennen und sich solche dazu gesellen die auch mitmachen
wollen.

Damit bietet sich die Moeglichkeit, die an und fuer sich interessante
Diskussion ueber Zensur und Verhexung des Verstandes dem Namen des
Thread erneut gerecht zu werden.

Ich hoffe damit und mit der Mitwirkung von andern, mit dieser
ZGR-Thread-Ausweichmoeglichkeit die wirklich interessante
Newsgruppe 'de.sci.philosophie' ihrer eigentlichen Bestimmung
zurueckzufuehren. Vielleicht haben andere Leute noch bessere
Ideen. Was ich allerdings schlecht finden wuerde waeren diktatorische
Massnahmen, wie Zensur, Verbieten oder polizeiaehnliches Verhalten,
was im Grunde dem Geist des INTERNET widerspricht.

Ich kopiere nun das letzte ZGR-Post von Kovaleva hierher, auf
dass der Schlagabtausch hier alleine weitergehen moege. Natuerlich
habe ich den Crosspost abgeschaltet, - eine Newsgruppe duerfte wohl
genuegen. Fragt sich bloss eines: Werden sich Kovaleva und Zennegg mit
dieser "Aktion" solidarisieren.........

Gruss
	Thorsten

------------------------------------------------------------------------------

From: bearnj@gixu.ub.gsyym.xs (Kovaleva/Gefecht)
Newsgroups: de.sci.philosophie,de.sci.theologie,de.sci.psychologie,
	    de.soc.weltanschauung.misc

Subject: Re: Zensur (Was: Kommerz in de.sci.philo 
	(war: Die Verhexung des Verstandes))
Date: 16. 10. 19 14:02:25 GMT


Viel Gerede um eine einfache Tatsache zu verschleiern...
So wie in allen anderen grossen Religionen, gibt es auch im Hinduismus,
und hier besonders, eine Vielzahl von durch Schismen verursachten
Sekten...
Kaderlie ist eine, aber stimmt nicht mit der allgemeinen Bedeutung dieses
Begriffes ueberein, da im dies dann doch zu undifferenziert erscheint.

So moege der Leser dann versuchen, zu verfolgen, was kaderlie von anderen
Sekten unterscheidet.
Dabei kommt heraus, dass sich Kaderlie darin, in nichts von anderen Sekten
unterscheidet... 

So, nachdem dies geklaert ist, muesste nun die Zuwendung dahingehend erfolgen,
zu erforschen, oder sich belehren zu lassen, worin denn diese Unterschiede
zu anderen bestehen.

Wer es mag, mag es tun.

Fuer viele Menschen ist dieses Spielchen allerdings inzwischen
durchschaubar, und sie nennen es beim Namen : Bewusstseins-Kontrolle,
Sekten-Unwesen...

Fertig, Kaderlie!
Da laeuft all dein Gejaule schon mal leer - 

Darueber hinaus publizierst du auf deiner HP faschistoiden und
totalitaeren Mist, ob du es nun bemerkst oder nicht sei dahingestellt... 

Auch fertig.

Dass du der Gemeinschaft des Glaubens, mit Musik und Tanz, den Anstirch
einer harmlosen kanevals-Veranstaltung verliehen willst, verfaengt auch
nicht -
gerade eben wegen des Drecks , den du auf deiner HP publkizierst, und der
ganz eindeutig die Indoctrination deiner Truppe darlegt...

Daruber hinaus versuchst du selber Asche und Profil zu erwirken -

Daruber hinaus, sind die Methoden und Mittel, die von deiner
krishni-Schule verwendet werden auesserst umstritten, und werden zu Recht
als Trance-Induction und Indoctrination bezeichnet...

... und alles was du lieferst ist endloses herausgerede, sogar mit dem
Hinweis auf  tausend Jahre alte Maerchenbuecher...

Die Sekte Kaderlie, ist die Sekte Kaderlie.

Du verstehst einfach eines nicht, und das versteht auch Ade nicht, und so
mancher andere Glaeubige von Senf : 

Die Inhalte, dieses Gerede ueber Gottchens und Spirits, ueber wurzeln und
Purzeln, sind voellig : INDISKUTABEL...

So wie ich mit einem Drogendealer ganz bestimmt nicht die "euphorisierende
Wirkung" von Crack diskutieren wuerde, oder die Vorzeuge gerade der
Reinheit seines Stoffes...

Sie sind fuer den ausserhalb dieses Spektakels stehenden Beobachter,
voellig irrelevant - relvant ist nur und ausschliesslich die jeweils
aktuelle Erscheinung, das Phaenomen des Sekten-Unwesens, der
Bewusstseins-Kontrolle.

Noch Fragen, Kaderlie ?

-- 
Kovaleva/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
------------------------------------------------------------------------------