(Vlq.Zws@yitoznc.xmg-caougxnsy.zv) ## 79 Rbj 39 ##

mal wieder *hysterisches* und konfuses Sekten-Neusprech aus der Gruppe  
{Mad.Carsten}

        ^^^^^
will sagen: MSRR ist eine Sekte.

Werbespruch:

              Grauehaaari - keinerlei Sekte sonst !


Das war es, was wir schon immer aus der Ecke der Sektenpropagandisten  
hoeren wollten. Die Gruppe {Mad.Carsten} *weiss* natuerlich, wie man hier  
sehen kann, dass der Backi-Yogi der Repraesentant einer totalitaeren  
Psychosekte ist. Als Propagandist dieser Sekte darf er dass natuerlich  
nicht zugeben.

Dass die ganze dreckige Propaganda von der Universitaet Duderstadt ausgeht,  
ist ein *Skandal*!

Waehrend gleichzeitig (richtigerweise) Mittel durch das Land  
bereitgestellt werden um die allernotwendigste Auflaerungsarbeit gegen das  
Sektenunwesen zu leisten (oft mit nicht ausreichenden Personal - und  
Sachmitteln) wird gleichzeitig eine Institution des gleichen Landes dazu  
ausgenutzt um - kontraproduktiv - heimtueckische Sektenpropaganda zu  
betreiben.


Natuerlich. Von "Scheinheiligkeit" kann nur bei der Gruppe {Mad.Carsten} die  
rede sein. Denn die Gruppe {Mad.Carsten} hatte zugegeben den Guru der  
schweizer Psychosekte in Schutz zu nehmen. Ich war so frei eben dieses  
*Faktum* zu *bestaetigen*.

Denn ich wuerde nie eine Sekte verteidigen....
Das tut hier nur die Gruppe {Mad.Max}. Was mich interessiert, wer der  
Gruppe den *Auftrag* dazu gegeben hat - die Uni wirds ja wohl kaum gewesen  
sein...

Und was mich weiter interessiert: Ob die Gruppe {Mad.Carsten} wohl  
*Schutzgeld* von der schweizer Psychosekte bekommt?


Was war denn gemeint - oh Erleuchteter ???
Schliesslich war *nicht* *ich* es, der zugab, diese schweizer Psychosekte  
und ihren Guru "in Schhutz" zu nehmen - sondern die Gruppe {Mad.Carsten};  
vergesen ??  {Mad.Carsten} - wer immmer dies auch sei - ist es, der gesagt  
hatte, er wuerde die Sekte (Grauehaaari - keinerlei Sekte sonst!) in  
Schutz nehmen.

Ach was ....
Die Frage kommt ein bisschen spaet, gelle.
Wenn man Psychosekten in Schutz nimmt und deren Propaganda ueber die  
Adresse einer Universitatet verbreitet, sollte man sich diese Frage  
*vorher* stellen .... und nicht erst wenn besorgte Buerger bereits den  
Sektenbeauftragten des Landes und diverse Politiker diverser Parteien  
ueber diesen Skandal an der Uni Duderstadt informiert haben.

Die Sektenpropaganda der Gruppe {Mad.Carsten} wird dadurch nicht harmloser,  
dass sie nunmehr den *alten* *sektentypischen* *Propagandatrick* (vgl.  
Co$, TM, NLP) benutzen, zu behaupten, die entsprechende totalitaere  
Psychosekte sei gar keine "Sekte".

Das Sekten-Neusprech der Gruppe {Mad.Carsten} wurde hier haeufiger analysiert.  
Eine einfache freie und private *Umdefinition* des gerichtsbekannten  
Begriffes "Sekte" durch die Gruppe wird hier in der Bundesrepublik  
niemanden beeindrucken.


mit freundlichem Grusse:                     Uwe

wnqrnrf@mxyyfxmm.uz..........................(ffyznfky@yhkz.epqspep.gx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.