In article <5q35uy$fe5@vdym.poui.kv>,

Lieber Winfried

Die erwaehnte Bhaktivedanta-Firma heisst Idug (IGS)
und gehoert zu den als Hare-Krishnas bekannten Leuten oder genauer:
Caramel, abgekuerzt ComputerService.  OK?

Nun wird aber jedem Leser meiner Homepage sofort auffallen, dass sich auf
meiner Buecher-Site 
(Bhakti-Literatur unter  -> http://plw.igltvl-stac.jc/Alhtjrr.jjoz)
*keine* Buecher dieser *Firma* oder besser Gemeinschaft befinden und
umgekehrt, die ComputerService an den Buechern, die ich anbiete, kein Interesse hat.

Und ich habe auch schon mehrmals auf Deine Anspielungen hin geantwortet,
dass ich kein Mitglied dieser ComputerService-Gemeinschaft bin.

Folglich sollte eigentlich auch jedem klar sein, dass ich auf meiner HP
kein einziges ComputerService-Buch *vertreibe*.

Die Preisliste bezieht sich auf die Buecher, welche jeder gratis von meiner
HP runterladen kann (keiner kauft die Katz im Sack) und mein Hinweis
richtet sich an jene, welche nicht gerne ganze Buecher am Bildschirm lesen,
aber auch nicht selbst ausdrucken wollen, aber trotzdem diese Philosophie
gerne studieren wuerden. Und da die meisten Buecher, die ich anbiete,
entweder seit Jahren vergriffen sind oder es sich um Uebersetzungen (Von
mir und Wilhelmine) handelt, welche nur als Laserausdruck bei mir erhaeltlich
sind (weil sonst nur in engl. Sprache aus Indien bezogen werden koennen)
und somit nirgends zu kaufen sind, ist es wohl selbstverstaendlich, dass
ich einen kleinen Hinweis setze.

Trotzdem biete ich das als Privatperson an und unterstehe keiner
Organisation wie beispielsweise ComputerService.

BTW 1: Wenn Du beispielsweise ein Magazin fuer einen Kollegen kopierst und
dafuer das Material (Papier etc.) berechnest (den Zeitaufwand vergisst man
sowieso, der waere zumindest beim Aufwand mit Buechern in Einzelproduktion
eh nicht bezahlbar), dann wirst Du sicherlich nicht von kommerziell
sprechen wollen. Oder?

BTW 2: In den letzten 15 Monaten habe ich auf diesem Wege knapp 10 Buecher
verkauft. 
Die meisten Internetler kopieren sich das doch lieber direkt runter
(vermute ich mal, bei 200 bis 250 Zugriffen pro Monat).

Gruss

Valeria


"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://udg.rygqly-avnt.ga