In article <YQ82YMRM3547P98V9@qeoz9-4.qqjrslptk.lh>,

Gefuehle lassen sich zunaechsteinmal unterschieden, in "Empfindungen" und
"Einstellungen" - dementsprechend sind Empfindungen immer an die Biologie,
die Physis, gebunden, von ihr ausgehend -


Noe, das sind "Einstellungen", die auf Empfindungen gruenden oder damit
einhergehen - 


Ganz recht, da es sich hier um intellektuellen/abstrakten Ausdruck von
Empfindungen /Einstellungen, oder deren Kommunikation handelt, sind diese
Begriffe nicht mehr  chemisch oder physikalisch zu erklaeren - sondern
muessen uber die Betrachtung von Kommunikation/Sprache/Konvention/ Lernen
etc. erfasst werden...

.. dies hebt die Wirkung bestimmter Mittel oder Methoden /Erfahrungen auf
die gegebene Struktur, in der Regel, jedoch nicht auf. Diese erzeugen
Empfindungen
in der Physis - was du hier anfeuhrst ist die sprachliche/konzeptionelle
"Definition" dieser Gefuehle / Empfindungen...

Und hier ist es moeglich, jemandem der seine eigenen empfindungen nicht zu
deuten/definieren weiss, alles moeglich zu "erzaehlen" daruber, was diese
Empfindungen bedeuten, bzw. "beinhalten" .

Die Problematik beginnt genau dort, wo jemand dem Wahn verfallen ist, also
dem Waehnen, oder Glauben, es waere moeglich aus dem persoenlichen
Erfahrungsbereich, die Definition von Empfindungen auf andere, im Rahmen
einer organisierten Werte-Struktur zu uebertragen...

Das ist das was du tust, bzw. eine der Grundlagen deiner Schule (und jeder
Bewusstseins-Kontrolle). So gibt es z.B. eine Staffelung, oder ein System
von Definitionen, die ineinandergreifend, a) die Empfindungen des Menschen
definieren, und b) diesen Definitionen dann einen "Wert" beimessen...

So entsteht eine Scala von z.B. "Liebe" die von wertlos bis heochstwertvoll
reicht, einschliesslich der ebenfalls vorgeschriebenen "Verhaltens-Normen".

Dass diese Normierung des Gefuehlslebens eines Menschen nicht auf chemische oder
physische Ursachen zureuckzufuehren ist, das wird meines Wissens auch von
niemandem bestritten.


Ockeline.
Aber diese hoechst einfache Einsicht wird wahrscheinlich nur bei Trudi
gelten, und nicht bei dem jeweiligen Meister, des jeweiligen
Organisations-programms...

Daruber hinaus, ist es doch zu beobachten, wie sich jemand Verhaelt, und
auf welche Emotionalen-Konstrukte er/sie zurueckgreift, um dieses
Verhalten zu erklaeren und zu rechtfertigen... oder ?


Es gibt keine physikalische Beschreibung von Hass - hier bricht die
Betrachtung wieder unter dem Mythos zusammen...


Da es so etwas wie einen "physikalischen Hass" nicht gibt,...


..offenbart sich hier die Frage als "Scheinfrage", 
zu welchem Zweck sie gestellt wurde, darueber darf gemutmasst werden.

_()_

-- 
Messerer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality