in <AF39ABCF9668D42C3@gate2-2.cyberlink.ch>, zelaaqddq@ypmysz-wrhb.tf
(Gaurahari) wrote:


...

Nur um auch einmal Mittelpunkt aller Angriffe zu werden:

In dem seltsamen Streitfall Grauhaar vs Freimi (oder wars umgekehrt?),
ist doch das einzige wirkliche Problem, dass beide Parteien sowohl
sich selbst als den andern viel zu wichtig nehmen.

Weshalb sollte ich vorm Grauhaerchen Angst haben?
Weshalb sollte ich mir vom Freimaennchen Angst machen lassen?

Haltet ihr alle andern, die hier mitlesen, wirklich fuer dermassen
empfindlich ?????


Viel Spass noch beim fruchtlosesten Streit aller Zeiten!