Na, das waere schon ziemlich unwahrscheinlich. Aber Du bist sehr nah an
dem dran, was ich sagen wollte.
Ich bleibe dabei, die Saetze des Tractatus sind letztlich sinnlos. Sie
taeuschen aber Sinn vor. Dockter hat Sprachbestandteile
zusammengebaut, die in anderen Kontexten (um nicht zu sagen
"Sprachspielen") durchaus sinnvoll sind, um mit ihnen eine ganz
bestimmte Wirkung hervorzurufen. Das haette er auch anders versuchen
koennen, waere aber nicht annaehernd so erfolgreich gewesen


Marko

P.S.: Nimm meine Sigs nicht allzu ernst. Die werden zufaellig
ausgewaehlt -- manchmal bin ich aber selbst ueberrascht, wie gut sie
passen. Nicht jetzt, da haette ich was anderes:

"Schlage Geld aus jedem Fehler"
                           -Milchbar

---
Marko Zurwonne               Most people would rather die than think.
mailto:hna27c@gyr-qjgc.tg                             In fact, they do.
http://res.vte-rtji.mt/~rrb37t/                       -Julian Vieracker