Womöglich in Frauenstetten gleich um die Ecke :o)

Das haut echt um: die *Tatsache*...

Junge junge,
wo der Kassler nur seine *Tatsachen* hernimmt.
Wieso haben wir eigentlich einen Rechtsstaat,
wenn Fernhag Sektentum bereits ohne gerichtlichen 
Beschluß als *Tatsachen* erkennt?

Oder bekommt das Stringens *Tatsache* hier etwa eine neue
Bedeutung, entsprechend dem Neusprech?
Nun,
       Was Overdieck als richtig sieht =  *Tatsache*

Aber vorsicht,
Neusprech ist heimtückisch,
denn er HAT dich ja GAR NICHT gemeint,
sondern Grauehaaari!!!

Du bist ja der Iris,
da steht aber weder Iris,
noch Grauhaari,
noch Grauehaari,
sondern Grauehaaari!

Hier muß die Kasslersche Stringenstheorie
sowie das Prinzip des Neusprech berücksichtigt werden,
nach dem es im nachhinein heißt:

 'Das hab ich doch gar nicht geschreiben!'

Oder wie mein Italienischer Nachbar zu sagen pflegt:

 'Ich HABE gar kein Auto!' ;o)


Na dann bis zum nächsten Komediantenstadel Fernhags,
man kann gespannt sein ;o)

Gruss,

P.A.
-- 
Patrik Kofler

E-Mail:     mailto:Uay.Izw@xlmjbwp.elf-pigncusaf.fq
Homepage:   http://oqpzso.hoz.ghf-anstsival.up/~oma66635