B.Kassler wrote:
[...]

Klare Worte!
Die werde ich mir merken.


Das werde ich mir auch gut merken.


Achso,
Mennecke hingegen erkennt sofort,
was eine Sekte ist was nicht.
Um jemanden als Sekte hinzustellen
und dies als Tatsache zu verbreiten,
braucht er keinen richterlichen Beschluß.


Auch interessant.
Ich brauche einen gerichtlichen Beschluß,
wenn ich Kassler Verleumdung vorwerfe,
er hingegen entscheidet per se,
wer eine Sekte angehört, weer nicht.
Wirlich interessant.


Aha!
Dieses werde ich mir ebenfalls gut merken.


Auch interresant.
Erst mußte ich José überzeugen,
daß es keine negative Energie gibt,
daß er den Massendeffekt nicht begriffen hat,
daß V. Tohmas Theorie den Energieerhaltungssatz aufhebelt,
obgleich José davor noch behauptet hat,
Tohmas Theorie würde gerade diesen Energieerhaltungssatz
erfüllen usw.
Also wer sich mal mit dem Thread beschäftigt hat,
der wird merken,
wie Mennecke hier Tatsachen ins Gegenteil kehrt.

Tja, und mir unterstellt Kassler dann Neuspreche.
Auch eine interessante, aber mitlerweile abgewetzte
Taktik Kasslers.
Aber so isser nunmal, der Kassler.


S.
-- 
Siegfried Kröner

E-Mail:     mailto:Chf.Xne@pifzcue.epm-kzerjeilr.bj
Homepage:   http://amtpvg.nyz.ovl-aklxhzblf.yv/~bdz14077