In article <3028442l.58287012@krjw.bspqaybpm.wxc>,

Heute würde es heißen:

Als ich studierte (1987-1993) musste ich meine Miete und alles
selbst bezahlen. Von morgens um 8:00 bis nachmittags um 16:00
war ich in den Vorlesungen und der Bibliothek.Abends habe ich
dann von 20:00 bis 24:00 gekellnert. 6 Jahre lang !!!

Glaubst du nicht ? Dann geh mal in eine Uni in deiner Nähe und
frag die Studenten.Selbstverständlich wirst dann auch Ausnahmen
treffen auf die das obige nicht zutrifft (war bei dir damals genau
so).

---                              
Raphael Kinas                  | "I may not use provoking cookies about german 
Student of Economic Sciences |  unions and left-wing parties in german news-
University of Unterschneidheim,Germany   |  groups" - Timo Segelcke
---