B.Kassler wrote:
[irgend ein Gefasel]

Nun der Auszug:


Hat dies jemand behauptet?
Es bleibt immer noch offen,
worauf du dich mit:
'wenn ich Energie lokalisieren kann'
beziehst.
Energie ist nicht negativ,
und damit hat sich die Sache.
Das hat nichts mit 'lokalisieren' zu tun,
sondern damit, wo ich mein 0-EnergieLevel ansetze,
und das ist optional und ein Rechenproblem,
nichts weiter.

Soviel dazu.

P.
-- 
Philipp Schneiderlöchner

E-Mail:     mailto:Isq.Ixd@kcgvblf.czx-kjvavifgm.xd
Homepage:   http://kqgqgd.jnf.jzq-xttoiqbez.fz/~qps85096