Arbeitskosten? Das sind wohl Kosten fuer Arbeitskraefte. Da muss man
wohl trennen. Der Knackpunkt sind die Lohnnebenkosten. Die sind so hoch,
weil die Sozialsysteme (das ist jetzt sehr brutal verallgemeinert) recht
ineffektiv sind.
Da waer zum Beispiel die Rentenversicherung:
Eingezahltes Kapital wird unter dem Marktzins verzinst. Folgerung:
Vernichtung von Kapital! Eine Alternative verwendung koennte mehr
volkswirtschaftlichen Nutzen bringen. Da nun ca 20-30 Prozent der
gesamten Loehne ausmacht ist das ein nicht zu unterschaetzender Faktor.
Der Witz ist nun, dass dieser Kostenfaktor nicht(!) in der Hand der
Tarifparteien sondern in der Hand der Sozialkassen und der Legislative
liegt.
Schlussfolgerung: Ubergang von der Solidarversicherung zur
kapitaldeckung auch in der staatlichen Rentenversicherung. u.U. kann
dieser Markt total privatisiert werden. Ivuv (wirklich nur eine Meinung)
koennten dann diejenigen, die einen zu geringen Rentenanspruch haben
billiger durch Staatszuschuesse oder besser via Buergergeld versorgt
werden.
Nebenbei: die Bezeichnung Solidarversicherung fuer das Rentensystem ist
ein Witz: Wieso haengt die Rentenzahlung von der Einkommenshoehe ab?
Damit werden doch soziale Ungleichheiten uebr Generationen vererbt.
Krankenkassen: Das ist nicht so klar wie bei der Rentenkasse zu loesen.
Ich bin der Meinung, dass das Freikaufen reicherer aus der
Krankenversicherungspflicht eine der wichtigen Wurzeln des Uebels ist.
Besser waere da die Pflichtversicherung fuer alle mit zusaetzlichen
Angeboten fuer die die was dazukaufen wollen und koennen. Eine
vollstaendige Privatisierung in diesem Bereich  ist aber unmoeglich.

Tja damit sind ca 30 Prozent der Lohnkosten als weitgehend
Nachfrageunwirksam identifiziert. Diese ausfallende Nachfrage aus der
ineffizienten verwendung der Einnahmen der Sozialkassen ist eines der
groessten Uebel die die Arbeitslosigkeit mitverursachen. Dass kein
Politiker gerne darueber redet liegt daran, dass Politiker fuer dieses
Dilemma verantwortlich sind und nicht die Tarifparteien!

Solange diese Arbeit bezahlt wird gut.. Aus persoenlicher erfahrung
weiss ich, dass viele betriebe schwarze Ueberstunden fahren. Gerade
solche Spezialisten sind da dran, da an deren Taetigkeit oft die
wichtigen Auftraege haengen, der betrieb aber aus rechtlichen Gruenden
nicht alles zahlen kann. Das liegt dann aber wirklich anden
Tarifvertraegen.  
So, dass Automatisierung global Arbeitsplaetze vernichtet ist zweifelhat
und eingeruecht. Automatisierung bedeutet Ankauf von
Investitionsguetern. Die muessen ja auch irgendwie hergestellt werden.
Wenn man diesen gedanken weiterverfolgt, so stellt man fest, dass
eigentlich keine Arbeitsplaetze verlorengehen duerften (Say'sches
Theorem in Kurzfassung,naja...).

IMHO nur sekundaer. Primaer ist es der Konkurrenzkampf oder ein
Strukturwandel.
Deswegen werden nur 4% der Anlageninvestitionen in Deutschland ins
Ausland gegeben.

		8-) Leo