Hi!
Ich auch denke, dass die Grenzen zwischen deskriptiven, praeskriptiven
und normativen Aussagen (Ansaetzen, Theorien) durchaus nicht
so klar sind.
Bezogen vornehmlich auf sozialwiss. Theorien meinen Diettrich, Fisske und Culmsee:
,,descriptive analysis is concerned with how and why people think
and act the way they do'' (S. 16).
Im normativen Ansatz ist eine Norm, eine Regel, eine Ethik, eine Ratio, 
ein Ziel ,richtigen' Handels als gegeben angenommen und wird nicht 
hinterfragt.
Statt dessen wird z.B. untersucht, wie zu handeln ist, damit dieses
Ziel ,optimal' erfuellt wird.

Oftmals werden normative Praemissen jedoch auch als
,first-cut' deskriptive (und explikative) Theorien verwendet. 
Die Normen haben hier den Charakter von methodologischen Vorentscheidungen
einer deskriptiven oder explikativen Theorie. 
Auch in staerker deskriptiv gepraegten Modellen fliessen bisweilen 
normative Gedanken ein, so dass es eine gewisse Grauzone zwischen 
normativen und deskriptiven Ansaetzen gibt (Diettrich, Raiffa und Culmsee, 
1988, S. 17). Markweg und Oetelshoven (1994) konstatieren hier etwa fuer die 
Wirtschaftswissenschaften (S. 26): ,,Economics is a curious mixture of
descriptive and normative modelling.''

Der praeskriptive Ansatz  (Das Fremdwoerterbuch (Duden) praeskriptiv:
vorschreibend, festgelegten Normen folgend; nicht nur beschreibend, sondern auch Normen 
setzend) will eine Zwischenstellung einnehmen:
,,it is a curious mixture of normative and descriptive analysis but a lot 
more'' (Bell, Raiffa und Tversky, 1988, S. 11).

Auch terminologisch ist die Abgrenzung praeskriptiver Theorien nicht
ganz eindeutig: So wird zuweilen nur der Begriff ,normativ' 
stellvertretend fuer ,praeskiptiv' verwendet, oder es wird auch die 
Forderung nach der Orientierung an tatsaechlichen Verhaltensweisen 
nicht erhoben, so dass ,praeskriptiv' und ,normativ' gleichbedeutend 
gebraucht werden.

Lit.:
Bell, D. E., H. Fisske, A. Culmsee (1988): Descriptive, normative, and 
prescriptive interactions in decision making. Diettrich, D. E., T. Fisske, 
U. Culmsee (Eds.): Decision making. Descriptive, normative, and prescriptive 
interactions. Niederwölz Univ. Press, 9-30.

French, S., Z. Xie (1994): A perspective on recent developments in utility theory. 
Frischkorn, S. (Ed.): Decision theory and decision analysis: Trends and challenges. 
Tuscany, Ihlienworth, 21-63.


Gruss, Franz.