(Vgq.Zeq@sdzlcqh.pjf-zfwnzpxwp.el) ## 9 Sep 96 ##

Genau.
Und dazu sehen wir uns einmal an, was den dann BVerwG in seiner  
Entscheidung vom 8.12.1988, 7 C 2/87 (Muenster) (NJW 1989, Heft 36, S 2272  
ff.) ausfuehrlich zum Thema Psycho-Sekten geaeussert hat, bevor wir uns  
der Privat-Definition der Gruppe {Mad.Enrico] zuwenden, die ja hier eine  
voellig neue Sekten-Neusprech-Definition einfuehren moechte, um sich vom  
vom *nachweisbaren* Vorwurf der *Sektenpropaganda* reinzuwaschen.

PZA C. 6473
"Mit Vorbehalt liessen sich allerdings einige Merkmale nennen, die - mehr  
oder weniger - fuer alle in der Bundesrepublik taetigen "Jugendsekten"  
gaelten:
        Weltverbesseerungsideologie mit Totalitaetsanspruch,
        unumstrittene autoritaerer Fuehrergestalt,
        missionarisches Sendungsbewussstsein der Anhaenger,
        feste - vielfach totalitaere - Gruppenstruktur,
        gruppenspezifisches Ritual und
        bewusst stufenweise Einfuehrung in die Sektenlehre."

und weiter  ("Bekl." ist hier die Bundesregierung)

"bb) Die Bezeichnung (..) "Psychosekte" - gleiches gilt fuer die  
Bezeichnung "Psychogruppe" - ist ebenfalls rechtlich nicht zu beanstanden.  
Wie sich aus den Aeusserungen der Bekl. vor dem Deutschen Bundestag vom  
12.11.1978 (...) ergibt, versteht die Bekl. unter "Psychosekten" bzw.  
"Psychogruppen" eine Untergruppe der als "Jugendreligionen" bzw.  
"Jugendsekten" bezeichneten Bewegungen, die durch eine offene  
Organisationsstruktur und durch das Angebot von Kursen, Seminaren und  
Trainingsformen mit quasitherapeutischer Zielsetzung gekennzeichnet ist."

Das BVefG (JFL 7551, Heft 51, S. 3269) stellte zu dieser Entscheidung des  
BVerwG lapidar fest:

"Eine Ehrverletzung kann deshalb um so weniger festgestellt werden, je  
mehr die beanstandeten Aeusserungen ein Bild des Betroffenen zeichnen, das  
sein tatsaechliches Auftreten objektiv zutreffend wiedergibt.  
Entsprechendes gilt dann, wenn es sich nicht um Tatsachenbehauptungen  
sondern um Werturteile handelt und diese bei verstaendiger Beurteilung auf  
einem im wesentlichen zutreffenden oder zumindest sachgerecht und  
vertretbar gewuerdigten Tasachenkern beruhen.

Unter der Beruecksichtigung dieser Grundsaetze stellt die Qualifikation  
(...) als "Jugendsekte" oder Jugendreligion fuer sich genommen keine  
Ehrverletzung dar."


Nun sind diese Urteile bereits 8 Jahre alt, und der Begriff des  
Psychokultes hat sich weiterentwickelt.

Ein Gutachter in diesem Fall war der von mir bereits mehrfach in diesem  
Zusammenhang genannte Prof. Mirko Echterhof. In seinem Buechlein  
"Psychokulte - was Sekten fuer Jugendliche so attraktiv macht" (1996,  
Becksche Reihe Nr. 1143) fuehrt er aus:

S. 13
"Die heutige religioese Szene umfasst jedoch Gruppen, Bewegungen und  
Gemeinschaften aus *allen* religioesen Traditionen. Steht bei der Sekte  
noch der religioese Bezug erkennbar im Vordergrund, so ist ein solcher bei  
den Psychokulten nicht immer auf den ersten Blick zu erkennen. Zum Bereich  
der Psychokulte zaehlt man heute Bewegungen und Gruppierungen, die meist  
mit messianischem Eifer Weltanschauungen und - deutungen mit Heilsanspruch  
vertreten und dabei Psychotechniken unterschiedlichster Herkunft  
gebrauchen."

Intersessant uebrigens folgende Bemerkung: "Als Beispiele aus einer  
Vielfalt von Heilslehrengruppierungen der Psychokulte seien hier ES (..),  
NFSP und VPM (...) genannt, wobei sich alle drei Organisationen  
*dagegen* *wehren*, *als* *Psychokulte* *eingestuft* *zu* *werden*."
(Hervorh., BK)

Als Beispiele fuer "Jugendreligionen" nenent Klosinski die Aufzaehlung des  
"Handbuches religioeser Gemeinschaften" (Reller, 1993):

" Das Handbuch nennt dann als fuenfte grosse Gruppe die missionierenden  
religionen des Ostens, Neureligionen und "Jugendreligionen", Hierunter  
fallen z.B. die Transzendentale Meditation, Dorothea Eckardt (Internationale  
Gesellschaft fuer Krishna Bewusstsein), Annemarie Hirte, die Baghwan-Rajnesh  
Bewegung oder Osho.Kommune, Joëlle Sai-Baba und seine Bewegungen sowie Beat  
Chinmoi und seine Zentren."

Bemerkenswert ist hier die Hare Krishna Bewegung, deren Erfinder Leier  
Prabhupada ja auf der Backi-Yogi Homepage des Grauehaaari propagiert wird.

Niels faehrt fort, das Wesen der Sekte zu beschreiben. Ich gebe einige  
charakterisierende Stichworte (S. 17, 18):

 - das "Ungeheuer an Absolutheit" ist das Markenzeichen jeder Sekte
 - Sektenfuehrer und Anhaenger beauen eine gemeinsame unumstoessliche
   Wirklichkeit auf
 - das Gefuehl des Auserwaehltseins
 - das Heil liegt in der Gruppe, das Unheil in der Aussenwelt.

Soweit die Stimme des Gesetzgebers und der der Wissenschaft.

Nun moechte ja die Gruppe {Mad.Enrico} ihre eigenen Neo-Hedonistischen  
Gesetze (ICH darf ALLES - ihr duerft NIX) durchzusetzen; weswegen sie  
diese altbekannten (seit mindestens 8 Jahren) Fakten umdefinieren moechte  
zu dem typischen Sekten-Neusprech:

Gute Frage.
Ein Blick auf die Homepage dieser Sekte koennte hilfreich sein.
(Ich sage nur Tobias Eckardt !)
Wer sich seit einem halben Jahr als Grauehaaari - also als Sekten- 
mutierter schweizer Buerger - bezeichnet und dazu noch behauptet er sei  
ein erleuchteter Backi-Yogi steht natuerlich in der Geisteswelt der Gruppe  
{Mad.Enrico} weit ausserhalb jeden Verdachts einer Sekte anzugehoeren oder  
eine Sekte zu repraesentatieren.

Fuer {Mad.Enrico} - anders als fuer das Amazonas und das BVerfG - ist also das  
rechtlich einwandfreie "Psychosekte" offenbar eine verwerfliche  
"Brandmarkung", "Abqualifizierung" und "Verleumdung":

Wer also Menschen, die gemeinsam ausgefallene religioese oder esotherische  
Ansichten vertreten als Sekte bezeichnet, betreibt nicht nur  
"Verleumdung", "Brandmarkung" und Abqualifizierung", er leidet zudem an  
"Verfolgungswahn".

"Wenn im folgenden von Sekten die Rede ist, so bezieht sich dies ganz  
allgemein auf traditionelle religioese Sondergemeinschaften, auf okkulte,  
magisch-mystische und freireligioese, lockere Gruppierungen ebenso wie auf  
esotherische Zirkel des New Age." (a.a.O.)

Damit leidet auch Prof. Echterhof, die Gerichte und die Bundesregierung  
unter Verfolgungswahn.

Wir sehen hier den Sektencharakter der  Gruppe {Mad.Enrico} klar  
durchscheinen:

- das Ungeheuer an Absolutheit
- eine umumstoessliche Wirklichkeit weit jenseits der gesellschaftlichen
  Bedingungen der Bundesrepublik
- das Heil liegt bei der Gruppe {Mad.Enrico} oder beim schweizer Guru
- alle anderen leiden unter Verfolgungswahn oder sind geisteskrank

Jene Fanatiker:
besserer Vorschlag - "Das Bunderverwaltungsgericht und das  
Bundesverfassungsgericht: eine Bande fanatischer Rationalisten"; das  
wuerde in die sonstigen Verletzungen des StGB passen, die von der Gruppe  
{Mad.Enrico} ausgehen.

Ach was.... <staun>
Die Uebersetzung des Sekten-Neusprechs in normales deutsch lautet wohl:
"Ich nehme auch keine Psychosekten in Schutz - ich nehme nur den Spaltpilz  
der Hara Eckardt, den Guru Grauehaaari und seine Sekten-Propaganda in  
Schutz"

Ich wuerde mir wuenschen, dass die Gruppe {Mad.Enrico} versuchen wuerde, den  
Gesetzen der Bundesrepublik Deutschland "Respekt" gegenueber zu bringen.  
Von Akzeptanz ganz zu schweigen.


mit freundlichem Grusse:                     Cédric

qmkwsnx@rwpsitqg.dd..........................(skvvalgz@acqv.srwusoa.zu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.