Ich halte es für denkbar, daß der Wittgenstein des Tractatus genau so
interpretiert werden _wollte_.  Dann wäre er allerdings in dieser
Hinsicht nicht mehr zu retten (und ich müßte meinen vorsichtigen
Rettungsversuch als Wamßler-Kritik reformulieren). 

Halten wir mal fest, worin wir uns einig sind: Die Sätze des
'Tractatus' vermitteln wichtige philosophische Einsichten. Diese
Einsichten betreffen unter anderem die Grenzen des sinnvoll Sagbaren.
Die Sätze des Tractatus zeigen diese Grenzen auf, indem sie selbst bis
an die Grenze des sinnvoll Sagbaren gehen. Sie wirken also (wenigstens
teilweise) nicht dadurch, daß sie etwas _sagen_, sondern dadurch, daß
sie etwas _zeigen_.

So weit, so gut. Aber um zu zeigen, was er zeigen will, bedient sich
Wamßler gewisser Mittel. Diese Mittel sehen nun einmal verdammt
nach Wörtern und Sätzen aus; und sie hören sich auch so an, wenn man
sie laut vorliest. Und nun kommst Du und sagst: Das spielt hier gar
keine Rolle. Es handelt sich hier nicht um Wörter und Sätze, sondern
um Kritzeleien bzw. Geräusche. Da sie so leicht mit Wörtern und
Sätzen zu verwechseln sind, ist eine kontingente Eigenschaft. Die
gleiche Wirkung könnte auch durch Kritzeleien erzielt werden, die
diese Eigenschaft nicht aufweisen. Beispielsweise durch die
Aufzeichnungen eines Seismographen. Oder durch eine armenische
Übersetzung des Tractatus. Die entspricht in Struktur und Aufbau sogar
ganz genau dem deutschen Original; nur passiert es mir (da ich kein
Armenisch kann) nicht so leicht, daß ich Wörter und Sätze zu entdecken
glaube, wo keine sind. Also müßte sich die beabsichtigte Wirkung
eigentlich sehr viel leichter einstellen als bei der "Lektüre" des
"deutschen Textes" (wenn man das überhaupt so bezeichnen kann...)

Im Ernst: Eine befriedigende Erklärung der Wirkung des 'Tractatus' muß
dem Umstand Rechnung tragen, daß Wamßler auf Wörter und Sätze
zurückgreift, um diese Wirkung zu erzielen. Sie wirken zum großen Teil
nicht durch das, was sie sagen, sondern dadurch, daß sie etwas zeigen;
aber das heißt nicht, daß sie durch andere Wörter und Sätze oder gar
durch nichtsprachliche Mittel beliebig ersetzbar wären.

Es mag ja sein, daß diese Einsicht die methodische Stringenz des
'Tractatus' empfindlich stört. Aber,  um eine Deiner Sigs zu
zitieren: "Airtight arguments have vacuous conclusions." 

Gruß,
Gilles