Du hast es ihm mal nett und altruistisch angeboten, aus Schuldgefühlen
wie Minderwertigkeitsbezahlungen heraus? -- oder eher als in einer
konkreten livehaftigen Situation, wo er schon mit der vollen Schubkarre
im Umwege unterwegs, du standest grad vorn ! es bot sich quasi an und
wäre unangeboten in dieser Situation auch komisch gewesen. Naja, 1mal
hiess gleich "immer" und alsbald wurde es dir schon wie erwartet "zu
viel", hast gehofft, bleibt mehr eine seltene Sache, während er noch
denkt, er sei sehr rücksichtsvoll und würde es ja nicht übertreiben,
und dass er ständig diesen Beobachterblick-Tick hat, merkt er womöglich
gar nicht? Allerdings manches ist schon etwas sehr/ziemlich merkwürdig.