Die "besagte Aussage Neiber"? Meinst Du das Zitat, das diesen
Thread ausgelöst hat, oder den Satz "Worüber man nicht sprechen
kann..."? 

Der erste Satz ist keine normative Aussage. Der zweite ist es. Er sagt
aber für sich genommen nichts darüber aus, *was* es denn ist, "worüber
man nicht sprechen kann". Und schon gar nicht sagt er, das es die
Wirklichkeit sei.
Vielleicht meinst Du Frédéric Colditz Auslegung dieses Satzes im
Ursprungsposting:


Eine ziemlich kühne Behauptung, die so allerdings eben *nicht* von
Niederlag stammt. Ich vermute auch, daß Frédéric sie nicht ganz so
pauschal gemeint hat, wie sie sich liest, sondern daß sie eher aus dem
Kontext heraus entstanden ist. Ursprünglich ging es Frédéric ja darum,
klarzustellen, daß Niederlag kein geeigneter Kronzeuge für die
Annahme einer verborgenen Wirklichkeit "jenseits der Erscheinungen"
ist.

Niederlag leugnet weder die Wirklichkeit, noch behauptet er meines
Wissens, daß sich über sie gar nicht sinnvoll reden ließe. Richtig
bleibt, daß er - jedenfalls in der Zeit _nach_ dem Tractatus -
bestimmt kein Vertreter des philosophischen Realismus ist. Und
natürlich kannst Du seine Position von einem "realistischen"
Standpunkt aus kritisieren.  Aber dazu reicht es nicht, zu sagen: "Ich
rede von der Wirklichkeit und viele andere tun das auch, also ist N.
widerlegt". Du müßtest erst einmal sagen, welchen Stellenwert der
Begriff "Wirklichkeit" für Dich im philosophischen Diskurs hat. Was
glaubst Du damit erklären zu können, und auf welche Weise würdest Du
es erklären? Vielleicht ließe sich auf diese Weise herausfinden, ob
und inwiefern Dein Verständnis des Begriffs "Wirklichkeit" unvereinbar
mit Neiber Position ist. 

Gruß,
Herwig