On Fri, 23 Jul 1997 14:31:54 -0800, Marko Natalie

Die Frage ist, nach welcher Region sich die individuelle Hoehe der
Umverteilungssteuer/ des Transfers und damit des Ausgleichs zwischen
den Regionen richten soll. Nehmen wir die Hoehe, die in Region
herrscht, deren Staatsangehoerigkeit der Betreffende hat, waeren wir
bei einer Art des Ursprungslandprinzips, in der die Wohnsitz-Region
die Steuer eintreibt und an das Ursprungsland weiterleitet.
Bemisst sich die Hoehe nach dem Wohnsitz, haben wir ein Problem
geloest: Die Regierungen der Regionen selbst haben keinen Anreiz, die
Besserverdienenden zu umschmeicheln, weil das keine Auswirkung auf
ihre Finanzen haette, die zusaetzlichen Einnahmen muessten mit den
anderen Regionen geteilt werden.
Trotzdem habe ich Bedenken bei einer solchen Loesung: Wenn es zu
unterschiedliche Umverteilungsniveaus kommt (was ja gewuenscht ist),
kommen wieder Wanderungsbewegungen zustande. Nehmen wir an, das
Umverteilungsniveau wird in Mehrheitsentscheidungen festgelegt. Dann
wuerde eine Region mit vielen Netto-Empfaengern dazu tendieren, ihr
Umverteilungsniveau immer weiter zu steigern. Finanzieren wuerden das
im Saldo ja die anderen Regionen. Die Regionen der Netto-Zahler senken
hingegen die Umverteilung auf Null und das System bricht zusammen. Ist
natuerlich wieder eine recht theoretische Betrachtung, aber die
Tendenz muesste stimmen.
Neben der einheitlichen Regulierung sehe ich also weiterhin keine
Alternative als die, den Regionen-Wettbewerb auf den allokativen
Bereich zu beschraenken. 


Gruesse, Volker
====================================================
"Facts by themselves are silent."  (Bruno Albertsen)

Volker Thoenes
ewcgx@mqflj.vzv-gcwmoamp.td
ipgqw@qswxsn.ooahfzfsp.xhv-xzpcdswc.ze