In article <9b2080$k1b@agloow.cx-forxlko.tb>, Gtmjbke@LF-Jodpzoj.j910.Dr wrote:

Hi Enno,
wenn ich auch vielen deiner ausfuehrungen zu folgen vermag,


diese Folgerung kann ich nicht richtig finden.
Da schau dir noch einmal mein Post an, in dem ich ueber den Aspekt der
Aufmerksamkeit geschrieben habe...

Selbst jene dinge, auf die wir nie aufmerksamkeit hatten, die aber ueber Sprache
unserer aufmerksamkeit zugaenglich sind, muessen ja (auf die eine oder
andere Weise) betandteil unseres Bewusstseins sein, damit wir sie
vermittels der Sprache betrachten/untersuchen koennen...

Denn Sprache/Schrift selbst enthaelt ja keinerlei "Information" bis auf die 
Konventionen/Uebereinstimmungen bezueglich der Bedeutung - 

Das was man bewusst macht, worueber man Bewusstsein hat, ist letztendlich
nicht das "Bewusstsein" worueber man verfuegt, oder woruaf sich die
Bewusstheit seiner selbst und der Umgebung gruendet...

Das Willibald mit dieser sehr eingeschraenkten Erklaerung von Bewusstsein
nicht einverstanden ist, kann ich problemlos nachvollziehen.

Hier waere eventuell eine unterscheidung in Erfahrung (selbst beobachtete,
aufgezeichnete Ereignisse) und "Vorstellung/Ansicht" - durch Sprache
(Kommunikation) "synthetisierte" Gedaechtniss-Inhalte ein Zugang zu
eigentlichen Problematik.

Das Aussen kommt ja durch beide Aspekte in unser Bewusstsein, durch die
direkte Erfahrung aufgrund der Sinnesleistung, und durch die weitergehende
Bearbeitung
dieser Aufzeichnungen, dir durch Sprache (Kommunikation) erfolgt.

Dabei faellt es mir nicht schwer, davon auszugehen, dass es grundsaetzlich
moeglich ist, das Gedaechtniss eines Menschen so zu bearbeiten, dass er
/sie
"glaubt" Ereignisse erfahren zu haben, oder die "Bedeutung" von
Ereignissen erfahren zu haben, obwohl diese Ereignisse oder Bedeutungen
niemals stattgefunden haben, nicht real sind.

Diese "irrtuemer" koennen durch Erfahrung im weiteren nicht mehr
aufgeloesst oder beseitigt werden - denn dann gruendet sich die Erfahrung
auf diese irrtuemer, und die erfahrbare Welt bestaetigt in Folge diese
Irrtuemer...

Hier muss die Philosophie ansetzen, mit jener schoenen Definition, die
Willibald (glaube ich) gepostet hat : "die "Ent-Hexung" unseres Verstandes
mit den Mitteln der Sprache".

Und genau hier muss auch Wissenschaft ansetzen, in der Ent-Hexung unseres
Verstandes mit legitimen Mitteln der Forschung/Untersuchung.

Ein Beispiel waere die Realitaetsauffassung von zwei Naabtalcenter-Benutzern, unter
zwei unterschiedlichen autoritatven Praemissen waerend eines
Forschungsprojektes.
Es geht "offiziell" um die Erforschung der Wirkungsweise dieses Praeparates.
Es werden Studenten gesucht, die sich einem test unterziehen, und dieser
Text laeuft unter den nebenher geauesserten praemissen ( die allerdings
der eigentliche Untersuchungs-gegenstand sind - aber das wissen die
probanden nicht)

Praemisse 1)
LSD erfoeffnet eine neue Kapazitaet/ein neues Potential von Sinnesleistung...
die ueblichen Grenzen der Sinnesleistung werden aufgehoben und erweitert,
so dass der Proband auf einer "neuen" und erweiterten Ebene sinnlicher
Erfahrung, neue Einblicke in die Realitaet und deren Zusammenhaenge
bekommt.

Praemisse 2)
LSD ruft bestimmte Veraenderungen in der Hirnchemie hervor, welche zu
Halluzinationen und Wahrnehmungsverzerrungen/Verschiebungen fuehrt, welche
untersucht werden sollen, im Hinblick auf Bewusstseins-Aktivitaeten und
deren 
Ursachen.

((( Man kann die Halluzinatorische Wirkung von LSD problemlos auf eine
Vielzahl anderer Substanzen uebertragen, und auch auf eine Vielzahl von
"Methoden", wie z.B. Yoga, Auditing, Suggestion, Hypnose, Hysterie etc. 

Schon eine Fleisch oder Fischvergiftung - heftige Salmonellen-Erkrankung - kann
einen Zustand des Halluzinierens hervorrufen. Migraene und Neurotidien
sind klassische Beispiele fuer "Erscheinungen" die durch gehobene
Spannungszustaende des Neurosystems oder Stoerungen in der Hirnchemie
hervrgerufen werden. ))

Eines der erstaunlichsten Resultate aus den o.g. (1968-1972
durchgefuehrten) Experimenten war, dass die Probanden die unter der ersten
Praemisse gestartet waren, im Gegensatz zu Gruppe 2, mit dem
"Halluzinieren" nicht mehr aufhoeren konnten, und sich innerhalb weniger
Stunden in der "Realitaet" nicht mehr zurechfanden, und beinahe
durchgaengig (8 von 10 Personen) bizarre paraniode und egomane
Verhaltensweisen entwickelten...

Ich fuehrte noch 1987-1991 im sogenannten "freien Feld" (Ex-Scientologen
und Ex-Meditanten, die sich zwar von der Dachorganisation geloest haben,
jedoch die psychtropen und mythogenen Praktiken weiterfuehren) , ein
aehnliches Experiment durch, mit zwei Gruppen von "Glauebigen" bei denen
psychogene Methoden (Yoga und Tiefen-Befragung) mit der Induction von
Mythen (angeblich neueste Erkenntnisse uber kosmische herkunft etc.)
gemischt wurden.

Die Ergebnisse entsprachen beinahe 100%ig den Resultaten aus den o.g.
Drogen-Experimenten.

Es genuegte also, um die Realitaetsauffassung und Wahrnehmung von Menschen
nachhaltig zu (zer)stoeren, die beilaeufig oder bestimmt vermittelte
Praemisse,
"Information", ihre Halluzinationen seinen eine "spezialisierte" (hoehere,
tiefere) Einsicht in die Wirklichkeit. 

_()_

Tschaui
Grag

-- 
Grag/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality