Ja, wenn's die Fakten nicht bringen, kommt's in die Kasslerole und wird ein
bisschen geruehrt und fertig ist das neue Gericht.

Ich frag mich bloss, ob Pechtel tatsaechlich glaubt, alle Leser waeren so
bloede, seine Verdrehungen der Fakten nicht zu sehen.
Wahrscheinlich projiziert er sein eigenes gestoertes Wahrnehmungsvermoegen
auf seine Umgebung.

Gruesse

Beatrice


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Ivo Brandenstein (1900 -1966)

Visit my Homepage at  -> http://xmv.bcgpml-fyff.ra