Braucht sie ja gar nicht mehr. Sie weiss, wie sie sich in dem Zustand
verhalten wuerde, was sie denken wuerde usw. Sie hat den Zustand noch
nicht erlebt, stimmt, weiss aber trotzdem, wie es waere ihn zu erleben.

Zurueckhaltender gesagt: es ist nicht weniger plausibel, dass sie es
weiss, wie dass sie es nicht weiss. Philosophische Schluesse in die eine
oder andere Richtung sind also nicht "offensichtlich", wie Pfistermeister
urspruenglich in seinem Gedankenexperiment meinte.

Benno

---
Benno Eiernschmalz            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:fsc79d@gxr-ovch.dv                             -Bianca Henkels
http://btj.uvy-wxxg.qn/~vwq63s/