Hat dies jemand behauptet?
Es bleibt immer noch offen,
worauf du dich mit:
'wenn ich Energie lokalisieren kann'
beziehst.
Energie ist nicht negativ,
und damit hat sich die Sache.
Das hat nichts mit 'lokalisieren' zu tun,
sondern damit, wo ich mein 0-EnergieLevel ansetze,
und das ist optional und ein Rechenproblem,
nichts weiter.


???
Wie bitte?
Ist das wissenschaftlich nachgewiesen?
Auf jeden Fall warst du nicht in der Lage zu erkennen,
daß ich mich bezügl. des 'Atommasseproblems'
grundlegend geirrt habe.
Man nennt dieses 'Phänomen' den Massendefekt
und der besagt, daß die aufsummierte Masse
aller Teilchen eines Atoms eine größere Masse
ergeben als das Atom letztendlich tatsächlich besitzt.
Also ist genau das Gegenteil von dem der Fall,
das ich zuvor behauptet habe.


Ich sagte es bereits: Es haben mir Physiker geantwortet,
wobei der eine sogar ein Physikprofessor zu sein scheint
(er sprach von seinen Studenten die er an den Stühlen
festbinden müsse, um ihnen was beizubringen ;o)
Und das die eine Ahnung haben möchte ich nicht bezweifeln.
Was ich eher bezweifeln möchte sind Theorien,
die zwar erstellt wurden, jedoch nicht allgemein in der
Physikwelt anerkannt werden.


Frag doch P. Johansson,
der wird dir sicher antworten aus dem Nichts.
Denn wenn es Energie und negative Energie geben sollte,
so könnte sich Energie und negative Energie ins Nichts
auflösen und Energie und negative Energie aus dem Nichts
auftauchen.
Hier handelt es sich aber um keine Lösung des Problems,
eher um eine Pseudolösung.
übrigens ist Johanssons Theorie ein Verstoß gegen
den Energieerhaltungssatz,
bzw. hebelt diese auf.


K.A.
-- 
Klaas Ewerle

E-Mail:     mailto:Jse.Mkk@unwzrje.oqx-jtualkfbd.vh
Homepage:   http://acucis.sou.lcy-lxqnmcsou.kj/~mec92504