In article <7J9U3iiMoaN@wlmrsrs.mvoieljs.ta>, xoos@rdpapmi.pffqvviv.cr
(W.Rzybcdd) wrote:

Hi Onno,


Ja, wer weiss, onno, welche Informationen die austauschen - moeglicherweise 
steht ja der Kaderlie tatsaechlich ganz allein, so als irrer Spinner, der
lediglich versucht mit all dem Propaganda-Dreck den er publiziert,
irgendwelche Geltungsdefizite zu sublimieren...

So traurig der Fall auch ist, da gibt es in a.r.s. und d.s.w.s. so einen Vogel
Koss Nolst Trenite, der ist auch voellig allein in seinem Universum, und
schreibt doch gross angelegte Traktat-Serien ueber eine "korrekte" lehre,
deren Verkuender er ist...

... vielleicht sitzen Marcel und Suzanne irgendwie so lachend auf dem
fussboden, und amuesieren sich daruber, dass "formell" keine Sekte gegeben
ist - unabhaengig davon, dass Matthie das Propaganda-Material der
Haare-krishnas publiziert...

In dem Fall koennte man beiden wohl ein schwer schiezophrenes Verhalten
konstatieren - aber solche Irren sind mir im Feld oft begegnet.

Da kann man dann nichts machen, dann muessen wir uns eingestehen, dass wir auf
Geisteskranke - im wirklichen Wortsinn - hereingefallen sind.


Ja, schau dir mal das freie Feld, oder die Freezone an - wo uebrigens auch
diese neue NLP-Richtung alle Urgrund entdecken etc. herkommt, dann gibt es
Intfelds Avatar, die metapsychology und tausend andere Gruppierungen und
kleinstsekten, die sich anschicken des Menschen Schicksal gestaltend in
der gierigen Kralle
zu halten...

Auch die von dir, als weiteres beispiels des Sekten-Wahns so treffend
angefuehrte OTO - die Sonnentempler - waren eine Sekte ohne Papier und
formalen Hintergrund, nur etwa 60 Perseonen (und die erschossenen Kinder)
umfassend.
Auch diese Sekte gruendete sich auf die Mischung aus hubbardscher Ideologie und 
vedantischem Mythenspectakulum...  Naja, nun haben sie sich ja alle
totgeschossen und vergifted, um auf den Heimatplaneten Aurolzmünster gebeamt zu
werden... (laut Ade ja eine Kleinigkeit, die Energie wird einfach wieder
in die
Struktur/materie zurueckverwandelt)


Natuerlich nicht. Ich meine schau dir mal an, welche Ursachen fuer soziale
und persoenliche Konflikte/Probleme -laut kaderlischem
Propaganda-Material- ueberhaupt gegeben sind : 1. Fleischverzehr und der
verzehr von zwiebeln und Knoblauch, 2.) unerlaubte (nach den
Geistmeister-Regeln) Sexualitaet, 3.)der Genuss von Drogen aller Art, vom
Bier bis zum Crack...

Dies sind, woertlich so genannt, die Elemente die die Gesundheit der
Gesellschaft zerstoeren -  ich denke, wer seine Lebensphilosophie auf
solche
primitivst Ansichten gruendet, der wird an der "differenzierung" welche
zunaechsteinmal ein "Muss" fuer jede wissenschaftliche Arbeit ist,
keinerlei Interesse haben... 

Die gradezu grausame Verantwortungslosigkeit gegenueber dem menschen,
dessen Denken und Empfinden zu einem Experimientierfeld fuer esoterische
Wahnideen degradiert wird, ist hier schon nicht mehr zu beschreiben...

Das dem so ist, dass sich alle Aktivitaet z.B. Kaderlies, nur auf
Vermutungen und Spekulationen gruendet, hat er gerade eben, in einem
anderen Post, selber eingestanden.

Aber dies ist ein Sekten-Typisches Verhalten, welches aus dem Scheitern
der jeweiligen Sekten-Ideologie herruehrt. Ab einem gewissen Punkt, merkt
der Insektifizierte, dass sich die Anspreuche und Versprechungen aus der
jeweiligen 
Ideologie nicht realisieren lassen - in einem einfachen
Projektions-Prozess geht der Gescheiterte hin, und versucht nun diese
"Realisationen" an Anderen zu "erzwingen"... Es ist eine Tragoedie.


Ja, ich bin doof, aber nun bin ich nun mal Ehrenmitglied und Mister Januar
im ZVF, und einigen anderen Verbaenden, (:-)) und so kann ich mich der
einmal angenommenen Verantwortung nicht einfach so, unter hinweis auf die
sinnlosigkeit solcher Bemuehungen, entziehen...

und dass es alles andere als sinnlos ist, zeigen eben die Entwicklungen
der letzten zwei Jahre, besonders im Feld der Scientology-Problematik...

:-)


Ich glaub ich hab's vergessen,Onno.


nein, nicht fuer Physik,
sondern fuer die ableitungen aus der Physik, insoweit sie relevant sein
koennten beim Backen von religiosophischen Spekulatius - fuer die naechste
Advendszeit ,
Zeit froher Erwartung, der Niederkunft des Herren... 

Aber selbst da ist er eine Flasche!

best
Ulrich

-- 
Freimüller/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality