[]


Da allein dieser Satz schon eine Verleumdung fuer sich ist, nenne ich Dich
auch Verleumder. Und da fast jedes Deiner Postings an mich und auch an
andere, von Verleumdungen ueber meine Person wimmelt, nenne ich Dich
solange einen VERLEUMDER, bis zu zu Selbstreflektion faehig bist und mit
Deinener Luegenpropaganda aufhoerst. Wenn Dir das nicht passt, kannst Du
Deine Ankuendigungen endlich umsetzen, und die Betreffenden einklagen.
Soweit es mich betrifft, ist das kein Problem, aber fuer Dich waere es
sicherlich billiger, einfach mit Deinen Verleumdungen aufzuhoeren oder mit
dem Titel Verleumder zu leben.


ROTFL
Ersetze doch einfach in all Deinen Postings den Namen Waldemar oder Kristin
(oder entsprechende Verunstaltung) mit Tumann oder Ueltzhöffer. Ich glaube,
du wuerdest Dich selbst ohrfeigen (aber bitte kein Selbstmord, sonst bin
garantiert ich schuld ;-))


Wenn Du Deine blinde, fanatische Hetze, welche leider nur von Verleumdungen
uebelster Sorte wimmelt, aufgeben wuerdest, muesste man sich keine Gedanken
ueber Deinen Geistezustand machen (uebrigens habe ich immer von
"therapierbar" nicht "unheilbar" gesprochen). 


Das vermute ich auch.


Oh, da freu ich mich aber sehr, dass Du entsprechende Schritte, welche
Deinen Verleumdungen ein Ende setzen, gleich selbst in die Wege leiten
willst.  
- Mir waere das naemlich viel zu bloede, mir wegen einem
spaetpubertierenden notorischen Luegner, einen Anwalt zu nehmen.


So isses :-)))

Kristin


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            E.Zimmermann

   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *