Nein, meine ich nicht.


Das sind gaenzlich andere Worte. Sie druecken etwas anderes aus. Es gibt
Situationen, in denen sitze ich einfach auf einem Stuhl und falle nicht
herunter, oder ich atme einfach. Es gibt auch Situationen, in denen es
einer Anstrengung bedarf, nicht vom Stuhl zu fallen und zu atmen. Die
Situationen unterscheiden sich -- wo sollte da (un)bewusstes Handeln ins
Spiel kommen.


Ja eine Sammelbezeichnung. Was sie erfasst haengt aber nicht unbedingt
miteinander zusammen. Die Phaenomene, die Du als bewusst bezeichnest,
haben weder eine gemeinsame Ursache, noch hast Du eine andere Erklaerung
im Angebot, weshalb sie zusammen klassifiziert werden sollten. Das ist's
worum es mir geht.


Tschoe,
Eduard

---
Eduard Inhofer                        Airtight arguments have
mailto:dkz73x@fnu-fduj.du                  vacuous conclusions.
http://owm.ehv-pido.rn/~ola86q/                -Juliana P. Waehler