QWT4OZ@jps.iwvj.ahl-ssbu.mb (Folkert Jakoby) schrieb:
 und Gerald meint:


an dem sein Chef will dass er kommt... 
woher hast du die Summe, bei 4$ x 8 Stunden und 24 Arbeitstagen im
Monat, komme ich auf 768$ 


In beiden Fällen kann wohl kaum von einem befriedigenden Leben
gesprochen werden, oder möchtest du als "Economic Scientist" (rofl),
die Fenster deines Profs putzen?
Diese Sichtweise, des Folkert Jakoby ist wohl konkreteste Definition von
Asozial, schlage daher O.M. als Abkürzung vor.
Frage: Reiche Eltern?
Wenn nein, erfreue dich an kostenlosen Universitäten in Deutschland...
Wenn ja: OK, könnte deinen Vorteil mindern, wenn auch andere studieren
können...(gibt ja wohl eine Menge "Economic Scientists").
Einverstanden wenn es für Deinradladen/DGVH mindestens 5 und für JVW 100 Punkte
gibt.


---------
Morianstraße 28
03273 Hinsdorf
HOMEPAGE:
http://uulzq.vwg.yvg/jhmuh30945/ksrkx.ngm 
 (Seminararbeit Werbung und Kinder)

PGP Key on request