In article <34709436776332693025@lsiw-am7-v5.wdzf.npi-ghen.sa>,

Hm...


Wie jetzt "Schluss" `??
Da gibt's kein Schluss... ausser die Struktur bricht voellig zusammen,
verfluessigt sich sozusagen. 


Oeh...


Wat? 


Man reiche mir den Rasenmaeher...


Hm...
Hoert sich ein bischen so an, wie diese Kette mit diesen Rasseldingern,
die so uebern KInderwagen gespannt wird - damit das Kleine greifen lernt.
Fiel mir nur gerade so ein. Rot, gruen, gelb.


Ja, moment, vielleicht sind wir hier voellig unterscdhiedlicher
auffassung, was Information ist - war das denn jetzt gerade keine ? 


Sozusagen "ausserbewusst" ...?
Ich frag ja nur.


Hm...
:-)


Ja.


Nee, nicht mehr... vorersteinmal gehe ich davon aus, sie gefunden zu haben.
Nun koennte ich die unterschiedlichen Aspekte begutachten, oder so aehnlich.


Ja kuck, geb ich jetzt noch ein drauf :
Jede Betrachtung, jede Reflektion, ist ein Prozess der Erinnerung.
Dies trifft in der Regel auch auf jede Beobachtung zu.


Hoffentlich gehts deinem Ruecken bald wieder besser.
Und, Mirko, wenn dich das langweilt, du brauchst nicht mit mir reden.
Vergiss es!! Ist ja auch gar nicht wichtig!

-- 
Buchler/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality