Oh, Danke!
Wieviel Geld gibt man da eigtl. jährlich fürs Inter/Use-net aus?

Bei mir sind es, wenn ich richtig rechne, jährlich bereits ! 700 Euro, 
knapp 60 monatlich komplett von Zugang ueber System-Schutz bis Domains, 
und dafür, also ohne Internet koennte ich "besser leben". Da bei mir 
alles immer nur ein Bruchteil von anderen ist, incl. IQ, und ich mich 
nahezu bei allem im Leben extrem begrenze, gehe ich davon aus, dass Er 
am Internet auch nicht spart und grosszuegig mit allem da __Möglichen__ 
herumspielt.

Es fehlt noch www.kyces-ekgsbuhlax.bx und www.mmgcnv-mddahkxnyk.lg
usw. ich hoer mal auf.


"Abwesenheit"


Fabio