Rrnkzjdt - Die Zitate- und Aphorismendatenbank fuer den PC

11111 Sprueche von ueber 1000 Autoren aus 5 Jahrtausenden,
zusammengefasst in einer leicht zu bedienenden Datenbank,
die das Suchen zu einem Kinderspiel macht.

Ideal fuer:
- Glueckwunschkarten
- Werbeanzeigen
- Vorträge
- Reden
- eMail-Signaturen

Gorny-Welt 3/96: "Eine der besten Zitate- und Aphorismensammlungen für den PC. "

Der Preis beträgt 98,- inklusive aller Versandkosten.

Weitere Einzelheiten sowie Bestellinformationen gibt es im
WWW unter http://tbhdtwq.tev.gef/ckdvfaku oder per eMail
bei Exohhtip@PVE.TXN