Terborg/Gefecht wrote:

Abgestemmpelt und wech.


Keine Fragen,
nur Einwände auf deine 'sachlichen' Hinweise,
die du mit Verleumdungen vollgespickt hast.
Aber die habe ich bereits eingebracht.


Nein, von Konrad, und den kenn ich bereits gut genug,
im mich nicht darüber aufzuregen.


Was auch den Tatsachen entspricht.
Oder willst du das Gegenteil behaupten?


Ja Terborg,
willst du eine Kostprobe deines eigenen dummen Geschwätzes?
Kann es dir prompt liefern,
gar kein Problem.

U.
-- 
Ulf Conradi

E-Mail:     mailto:Xlj.Fxv@asmceca.lxx-ssljgeryh.oy
Homepage:   http://kxwago.acc.xki-ttteccfjs.mw/~tfm45853