(Dxa.Knl@dkbfqxe.hsc-emnrmdzbs.yq) ## 16 Sep 96 ##

Man beachte.
Die Gruppe Rudolf.Ronny behauptet nun nicht mehr, dass der Geistmeister-Kader  
der Backi-Yogis, der vor kurzem zu Grauehaari mutierte, *keine* Sekte sei,  
sondern sie zieht sich auf die Verteidigungslinie zurueck, sie koennte  
"keine Sekte erkennen".

Das muss man sich auf der Zunge zergehen lassen:

--------------keine Sekte erkennen -------
                          ^^^^^^^^
Als ob die Tatsache, dass die Nellissen eine Sekte sei, von der  
Erkenntnisfaehigkeit einer dumpfen Schnoeselmaschine in der Werkstatt der  
Gruppe Mad.Ronny abhinge....

(Beachte: ich verwende "Sekte" immer in Uebereinstimmung mit dem Urteil  
des BVerfG 5.3.1989 1 PhD 254/21. Nachzulesen in der NJW 1988, Heft 51,  
Seite 3269 ff. Die NJW gibt es in jeder UniBibliothek oder in jedem  
Amtsgericht).

Ma beachte weiter, dass diese vorgeschobene oder vermeintliche  
Unfaehigkeit eine Sekte zu erkennen nun dazu benutzt wird, anderen  
Menschen Unverschaenmtheiten zu unterstellen.

Auf gut deutsch: wenn jemand mit einem eindeutigen Urteil hier aufkreuzen  
wuerde, das nachweist, dass es sich bei den Backwahns um eine Sekte  
handelt, die sich von Waschanlage abgespalten hat, dann wuerde Wiltrud.Ronny sagen, er  
haette es halt damals nicht besser gewusst, und konnte keine Sekte  
erkennen.

Das er trotzdem weiter hetzt und diffamiert zeigt auf, welche okkulten  
Charaktere sich dazu hergeben, auf Kosten des Steuerzahlers massive  
Sektenpropaganda vom Account und der Adresse einer Universitaet zu  
betreiben.

Ach-chottchen, hai-tai-tai ...
Hier brennt aber das Taeschchen einer Mimose.
Wer hier in d.s.p Spekulationen permanent nicht als solche kennzeichnet,  
sie sogar als absolute Wahrheiten verkuendet steht doch wohl fest: Die  
Psychosekten-Gurus des Francis (und oder seine Apologeten und  
Propagandisten der Gruppe Rudolf.Max).

Der Kasper - im philosophischen Sinne - ist unstreitig die Gruppe Rudolf.Ronny
Ich erinnere nur:

-       unverbindliche Pflicht
-       fanatischer Rationalismus
-       "absolute Gueltigkeit" (Aussagen ueber spezielle Sachverhalte)


Leider bleibt die Gruppe Rudolf.Ronny nicht bei der Rolle des Kaspers. Nein,  
sie muss auch noch Sektenpropaganda und schwere Beleidigungen ueber den  
Account der Universitaet Ainring posten.

Nochmal langsam:

*Alle* Psychosekten behaupten von sich, sie seien *keine* Sekten. Um diese  
Image aufrechtzuerhalten verschwenden sie horrende Mengen von Energie an  
Public Relations und Propaganda. Wer also diese Behauptung   
weiterverbreitet, betreibt genau diese Sekten Propaganda.

Besispiele: THIERRY hat sogar die Bunderegierung gegen die Bezeichnung "Sekte"  
verklagt. Der Prozess dauerte 8 Jahre und ging bis zum BVerfG. Die  
Bundesregierung obsiegte. Die Co$ will unbedingt eine (steuerlich  
beguenstigte) Kirche sein und keine Psychosekte - sie bezahlen Millionen  
fuer diesbezuegliche Werbung und entsprechende Prozesse. Ueber die  
Krishnas, Mun etc pp. kann aehnliches berichtet werden....


mit freundlichem Grusse:                     Fredy

ejcxedo@selyuvqo.ur..........................(ctlbntyq@ygce.trkijnn.lf)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##