(Rqr.Yfg@sucriau.jxk-bfpjlcyow.qy) ## 25 Aug 97 ##

ROTFL.....

Ist es nicht merkwuerdig, dass alle Okkultisten und Esotheriker behaupten,  
ihre Fangemeinde sei *keine* Sekte? Ich benutze das Wort hier uebrigens im  
Sinne der Bundesregierung im Falle Bundesregierung gegen TM (dokumentiert  
im Urteil 2 T 8369/35 vom 19. Juni 1986, WWE Feuln).  
Selbstverstaendlich hatte auch KIRCHGAESSNER von sich behauptet, sie seine keine  
Sekte ...


Wie sich die Bilder gleichen.


Ich danke fuer die klare Aussage, dass die Gruppe Ade die Psychosekten  
hier "in Schutz" nimmt - also verteidigt. In dieser Klarheit hatte sie das  
bisher noch nicht bestatetigt. Was die "Ansichten" des "Gurus" und deren  
Verteidigung angeht, so liegt mir hier seit Juni 1996 ein lueckenloses  
Material der Gruppe Ronny vor, in dem klar wird, in welcher Form hier  
totalitaerer Inhalte bejubelt werden.

Ich erinnere nur an die unsaegliche Geschichte, bei der die "harmlosen  
Buddhisten" nicht mehr getoetet, sondern nur noch in Kliniken unter Drogen  
gehalten werden. Der frenetische Beifall der gruppe Ade uferte aus in die  
Behauptung die eigentliche Gefahr ginge nicht von denjenigen Sekten aus,  
die solche Aussagen aufstellten, sondern von denjenigen, die sich dagegen  
verwehrten. Es fehlte eigentlich nur noch der Co$-typische Hinweis auf die  
Judenverfolgung im Dritten Reich ...

Ach was ??
Und was eine Verleumdung ist, legen die Anklaeger, Richter und  
Vollzugsbeamten der Gruppe Eißfeller fest - oder wie ?

Weil die juristische Person, die sich hinter "Rosemarie" verbirgt, nicht  
nur eine menschenverachtende und totalitaere Lehre "vertritt", sonderen  
sie auch agressiv propagiert. Diese Propaganda ist ebenfalls *totalitaer*.  
Ich erinnere daran, dass Zweifler und Kritiker grundsaetzlich *verleumden*  
und - bleiben sie hartnaeckig - als geisteskrank abgestempelt werden.


zum Glueck ist es voellig unerheblich fuer den Rest der Welt, was denn ein  
fanatischer Sektenverteidiger fuer "Fanatismus" haelt. Siehe meine  
Bemerkung zur agressiven *totalitaeren* Propaganda oben. Auch die Gruppe  
Ddl bezeichnet ja jeden, der es wagt an den Zielen einer bestimmten Sekte  
zuz zweifeln als "Verleumder" und per Genesungswuenschen wird anderen  
Vogelmann unterstellt, sie waeren krank... Wie sich die Bilder  
gelichen...

                         ROTFL.
dies ist ein *SCI*  Gruppe und kein oxymoronistischer Kindergarten !

Ach was ??
                ^^^^^^
Ach was ??
Und was eine Psychoisekte ist, bestimmt die Gruppe Ade.
Die Backi-Wahnis und -Yogis sind also keine Psychosekte... (sagt die  
gruppe Ade) Also hat die Aussage dass sie *keine*  Psychosekten in Schutz  
nehmen wuerden *absolute* *Geltigkeit*. Wie das Woertchen "KEINE" hier  
eine voellig neue Bedeutung bekommt sit typischer Sekten-Neusprech.


mit freundlichem Grusse:                     Charles

lgyegnw@gxjeehdc.cn..........................(psoqguzm@rnbb.lonimkv.lz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##