Hallo Sergio

Ich wuerde es nicht als unredlichen Schritt bezeichnen, sondern als das
Setzen eines Axioms, welches benoetigt wird, um eine bestimmte Sache zu
Veranschaulichen.
Im Yoga ist dies natuerlich mit einer Methodik verbunden, welche die
spirituelle Welt in den subjektiven Erfahrungsbereich bringt, was
natuerlich von jemandem, ohne diese Erfahrung, nur als Glauben verstanden
werden kann - ist ja klar.
Ob die spirituelle Welt eine Illusion ist oder nicht, darueber sollte man
eigentlich nicht streiten, da jeder auf sein subjektives Erleben baut,
welches nicht bewiesen werden kann, genausowenig wie die Psyche bewiesen
werden kann, obschon jeder Mensch durch sein eigenes Innenleben von ihrer
Realitaet ueberzeugt ist.


Warum sollte ich mir dadurch etwas verbauen? 
Das waere doch nur der Fall, wenn ich etwas ignorieren wuerde, was sich
bereits als richtig erwiesen hat.
Oder hast Du andere konkrete Vorstellungen davon, was ich mir verbauen
koennte?


Nicht als getrennt voneinander, sondern als getrennt voneinander
wahrnehmbar. Beispielsweise kann Deine Psyche nicht durch rein
physikalische Methoden erfasst werden, sondern ist auch nur der Psyche
eines anderen zugaenglich. Im Gegensatz dazu, kann man sich psychisch ein
Bild oder ein bestimmtes Verstaendnis der physischen Welt erarbeiten. Man
kann sogar sagen: Unsere physischen Sinnesorgane sind lediglich
Hilfsmittel, um letztlich der Psyche die Informationen zu liefern, welche
ein bestimmtes Bild der physischen Welt (in der Psyche) zeichnen.


Aehnlich wie mit der spirituellen Welt, laesst sich darueber nicht
streiten. Allgemein (also unabhaengig von diversen individuellen,
subjektiven Erlebnisberichten) koennte man sagen: Wir wissen nicht, ob es
nur ein verfuehrerisches Versprechen ist oder ob unsere Individualitaet
tatsaechlich in einem spirituellen Selbst (Seele, Atma oder wie es noch
genannt wird) begruendet werden kann.
Da sich unser gegenwaertiges Selbstverstaendnis auf Koerper und Psyche
bezieht (welche im anderen Modell lediglich als "Kleidungsstuecke gesehen
werden, mit denen wir uns identifizieren), ist es nur logisch, dass wir
auch unser Selbst als etwas Veraenderliches, Wandelbares oder sogar
Vergaengliches betrachten. 
Aber ob dies nicht einfach nur auf einer mangelhaften sinnlichen und
intellektuellen Wahrnehmungsfaehigkeit beruht, wissen wir nicht mit
Bestimmtheit.


Ja, so sehe ich das auch. Dass der Weg nach Innen nicht nur ein
theoretisches Gedankenspiel ist, sondern ein konkret begehbarer Weg, ist ja
Voraussetzung dafuer, auf diesem Weg Erfahrungen und Wissen zu erlangen.


Ich gehe sogar soweit zu behaupten, dass beide Ansichten,
1) mein selbst ist in Koerper und Psyche begruendet und
2) mein Selbst ist von spiritueller Natur und ist lediglich Bewohner von
Koerper und Psyche, 
als Glaubensbekenntnis zu betrachten sind.
Zumindest kann man zu beiden Thesen Indizien liefern, welche aber wohl von
Niemandem als unumstoessliche Belege anerkannt werden.


So ist es :-))
Daher sage ich manchmal: "Ein bisschen Vorbereitung kann nicht schaden,
aber nuetzen, und wenn's nichts zu sehen gibt, spielt's eh keine Rolle
mehr." :-)


Gruesse

Corinna


Visit my Homepage at  -> http://exb.grlesw-mvdw.kx