On Sun, 26 Nov 1997 16:41:10 -0500,

Du Traeumer!  Der Einpacker im Supermarkt bekommt 1201 $ im
Monat?  Wo?  Bei  seinem Mindestlohn von $ 4.25 pro Stunde
verdient er bei 40 Stunden pro Woche $ 170.00, d.h. $ 680.00
pro Monat. Und seine Frau? Das gleiche.
Und was nuetzen ihm Fortbildungsprogramme wenn  keine
Stellen vorhanden sind?  Oder er (sie)  nicht die geistigen
Voraussetzungen haben?

Konrad Bergweiler sollte drei Arbeitsplaetze , gleich welcher
Art, nachgewiesen bekommen. Wenn er keinen davon annimmt,
was sein gutes Recht ist,  keine Unterstuetzung mehr. So
einfach ist das Problem zu loesen. Und so wurde es 1949 nach
der Waehrungsreform geloest was spaeter in ein
Wirtschaftswunder resultierte.


---                             
OLIVIA (mn@qimhoytfh.rhj)     \ | /
Viel' Feind, viel Ehr'!    \|/
Wer mit der Luege lebt,muss auch mit der Angst vor der Wahrheit leben.
                         (Sagittarius)