Die promovierten, habilitierten und Nobelpreis-verdaechtigen
 Physiker der Gruppe Karsten.Kurt melden sich zu Wort:

(Umu.Bwh@wkloqup.xbb-njmkduoox.is) ## 25 Mai 96 ##

um den Kollegen Zimmering in die Pfanne hauen zu muessen.
(er wird sich schon selbst zu wehren wissen - denn es ist ganz wunderbar  
zu beobachten, wie er die Sektenfanatiker der Gruppe Willibald hier dazu bringt,  
die "Hosen herunterzulassen". Wie man hier im Norden sagt: das *hoegt*  
(sprich: hoecht) ungemein.)

Es geht naemlich um das *RICHTIGE* Verstaendnis (nicht das physikalische - 
nein - das *RICHTIGE*):


sagte also Gernot: "Energie und Masse sind nicht das gleiche"
Wie kann er das wagen??


Aha: er hats halt nicht verstanden. Schaunwer mal wers noch nicht  
verstanden hat. <in-das-Buchregal-greif>
Landau und Lifshits. Die armen Kerle, habens auch nicht verstanden...
Bedauerlich. Ganze Generatoren von Physikern - besonders oestlich der Eiersheim  
- werden wohl nur Dumm-Tuech (dummes Zeugs) gelernt haben.

Wie lesen also im Vordersee-Zieglgruber (eine *vielleicht* unter Umstaenden  
gegebenenfalls etwas konkretere Quelle als ein nicht naeher bezeichneter  
"Physiker - vielleicht sogar Professor" in de.sci.physik) "Klassische  
Feldtheorie" (denn so lautet eine vernutlich nicht *RICHTIGE* Bezeichnung  
des Gebietes der Physik, um das es hier geht) im Paragraph 9:

"*Energie* eines Teilchens wird die Groesse

        E = *p* *v* - L                           (1)

genannt" Nun wissen alle Physiker, was es mit *p* auf sich hat - es ist  
der Impulsvektor (also der Zustand der Impulskoordinaten) wohingegen *v*  
eine Geschwindigkeit ist. L ist die Lagrangefunktion also:

        L = -mc^2 * SRT( 1 - v^2 / c )            (2)

wobei c eien Konstante ist, naemlich die maximal groesste Geschwindigkeit  
der Wirkung (also die Lichtgeschwindigkeit).  Wie im klassischen fall ist  
auch hier "m" (die Masse) eine Konstante der Lagrangefunktion.

(Ich hatte letzte Woche die Rolle der Lagrangefunktion in Zusammenhang mit  
der *Isotropie* des Raumes, der *Homogeneitaet* der zeit und dem Prinzip  
der kleinsten *Wirkung* im Rahmen der klassischen Mechanik kurz dargelegt  
und die Masse als Konstante der Lagrangefunktion identifiziert).

Durch einige Umwandlungen laesst sich (1)  auf folgende Form bringen, wenn  
v gegen 0 geht (Ruheenergie):

        E = m c^2

Ptenzreihenentwicklung des Wurzelausdrucks in (2) fuer v << c gibt dann:

        E = m c^2 + 1/2 m v^2

d.h. bis auf die Ruheenergie der klassische Ausdruck fuer die potentielle  
Energie.

Angemerkt sei hier noch die triviale Banalitaet, dass Tensoren Nullter  
Stufe invariant gegen Koordinatentransformen sind. Damit laesst sich ein  
Effekt erzielen, der den okkulten Mystikern den Schweiss auf die Stirn  
treibt:
-------------------------------------------------------------------------
Duch Multiplikation einer Konstanten mit -1 wird die Konstante negativ !!
-------------------------------------------------------------------------
Also: -1*m = -m

(Diese ist die "negative Masse" die Karsten.Kurt in de.sci.physik nachfragte.)

Was aber geschieht, wenn okkulte Mystiker *Masse* und *Materie*  
durcheinanderwirbeln bis ihnen selbst ganz schwummerig im Kopf wird? Man  
lese:


Das also ist es.
Deshalb hat Kollege Zimmering die Formel nicht *richtig* begriffen.
Er hat offenbar irgendetwas erklaert, was mystische Okkultisten "einen  
Aspekt der Erscheinungsform" nennen. (Da wir das Sekten-Neusprech-Gefasel  
der Gruppe Mad.Kurt kennen, koenne wir vermuten dass sich hinter den  
Anfuehrungszeichen bei "Erscheinungsform" etwas voellig unerwartetes  
verbirgt: vermutlich "Qualitas" statt Erscheinung und "Occultas" statt  
Form.)

Und was *richtig* - im "philosophischen Sinne" - ist, erklaert nun der  
okkulte Mystiker der Gruppe Karsten.Max. Nur schade das die gute alte Mutter  
*Philosophie* dazu herhalten muss eine solchen Sektenschwachsinn zu  
begruenden.


Wenn, Kollege Zimmering, wenn Du es doch getan haettest!!
Du hast es nicht! Schade !!
So muss nun die Gruppe Mad.Kurt hier selbst schoepferisch taetig werden und  
das Folgende kreissen:


waere gewesen ....
haettest ....

aber: dass du die (philosophische) Bedeutung der Formel nicht richtig  
begriffen *hast*

Will sagen: aus lauter "wenn", "waere gewesen" und "haettest" - also puren  
Moeglichkeiten - schaelt der okkulte Mystiker hier trotzdem heraus, was er  
will: der "Nachweis", dass Kollege Zimmering nicht richtig begreift. Das  
erinner mich daran, dass die Gruppe Mad.Kurt mir einmal unterstellte, was  
nachweislich nicht der Fall war. Daraufhin kam das Argument, ich haette  
zwar nicht de facto die Aussage gemacht, aber Mad.Kurt koenne sich gut  
vorstellen dass ich es liebend gern tun *wuerde* und damit hatet ich es  
logischerweise auch getan.

Ich erlaube mir, diesen Beitrag nach de.sci.physik zu crossposten, damit  
diese unfaehigen Stuemper, die es, (wie ich) sich wagen Physiker zu nennen  
- endlich einmal lernen, was denn Masse und Energie *richtig* ist - im  
"philosophischen Sinne".


usw...
In guter alter Psycho-Sekten-Manier, werden nicht konkrete und *klare*  
*Aussagen* getroffen, sondern in Analogien und Gleichnissen geschwelgt und  
gefaselt was das Zeugs haelt; es wird - wie immer bei okkulten Spinnern -  
ein fein ziseliertes Gespinst aus gueldenem Sauerkraut gesponnen....


Kaese.

Das kann man wohl laut sagen ...


mit freundlichem Grusse:                     Tom

ijdzmbm@pophdrgg.kg..........................(dirfnaei@rlbz.qlyicoq.ob)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##