Daruber Franz, vermag ich keine aussagen zu machen...
vielleicht hoechstens diese, dass Du offensichtlich auf die Qualitaet der
Information, sowie der Informations-verarbeitenden programme hinauswillst
--

diese bewertung aber kann ich dir gerne ueberlassen : ab wann ist bewusst
bewusst... keine Ahnung.

Letztendlich aber sind auch solche Qualitaeten/Qualifikationen nur
moegliche in Abhaengigkeit zu jeweiligen bereichs-kriterien, welche sich
wiederum auf Information gruenden. 

doofe Frage : hat eine Amoebe nun ein Qualitativ minderwertiges
bewusstsein, oder Quantitativ weniger umfassendes... als der Mensch?

Oder sehe ich das falsch?


Wobei ich , an mir selber zumindest, oft genug feststellen kann, das solche 
Denk oder Betrachtungs- Verbote/Gebote , wirklich nicht auf meinem Mist
gewachsen sind. Ganz im Gegenteil... :-)


Charly
Damkröger

-- 
Damkröger/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality