Nun, die Frage nach der Qualitaet, oder eben anders gesagt : der
Qualifikation von Information fuer spezifische Bereiche, wurde bereits
insoweit beantwortet, dass auch diese Qualifikation bestimmten
Werten/Kriterien unterliegt, die als Information gegeben sein muessen.

Dies ist ja nun wirklich keine Frage, die sich an den von dir noch erwaehnten
Computer richtet. Diese Voraussetzung scheint mir unabhaengig von
Erwaegungen bezeuglich "kuenslicher Intelligenz", eine Voraussetzung fuer
"Denken" in jeder moeglichen Form zu sein... 


Ich begreife den Zusammenhang zu der von mir aufgestellten These, dass
sich Bewusstsein als Summe von Informationen darstellt, nicht.

Wenn ich hier auf einen bedeutsamen Unterschied hinweisen muesste, wuerde
ich daruaf hinweisen, dass wir Lebewesen in der Regel etwas besitzen, was
der Rechner nicht besitzt - einen Willen, und besonders den Willen zu
leben und zu ueberleben - woraus sich anhand verschiedener Programme und
Referenzen, dann wieder die unterschiedlichsten Ambitionen entwickeln -

oder dass dem Rechner eine Faehigkeit fehlt, die sich fuer unser Uberleben als 
aeusserst wichtig herausgestellt hat : Wir koennen luegen, also Informationen
faelschen, bis hin zur Kreativitaet und dem Erfinden vollstaendiger
Bewusstseins-Inhalte, indem wir Informationen kombinieren etc.

Dennoch tun wir dies doch mit Informationen, Gedaechtnissinhalten, Erinnerungen,
und eben halt greunden auf jenes Informationepaket welches uns in der
Hauptsache zu Menschen macht : unser DNA...

Und wir sind in der Lage, unser Denken selber zu Programmieren, anhand
"neuer" Informationen die wir ueber spezifische Bereiche erlangen - oder
auch verdraengen, oder einfach nur aufgrund von Strukturverlusten
"vergessen" ...
was dazu fuehren kann, dass wir Erinnerungen erfinden, wenn wir sie benoetigen.

Ich weiss nicht ob man sowas in einen Rechner programmieren koennte. Ich
denke fuer sich selber koennte er es nicht erreichen.
Was waere aber, wenn dieser Rechner so programmiert waere, in jedem Fall
und unter allen Umstaenden, das "Leben" eines anderen Rechners zu
erhalten...

Er muesste gar nicht wissen, dass sein Gegenstueck genauso programmiert ist, ihn
unter allen Umstaenden funktionesfaehig zu erhalten...

Der Fehler den die KI Leute meiner meinung nach machen, ist der dass sie
eine Art "Selbst-Bewusstsein" erwarten - etwas was wir zu besitzen
glauben, was in Wirklichkeit aber gar nicht existiert ... (kleiner
provokanter Schlenker)

Wir haben ein Koerpergefuehl, soziale Bindungen und Ablehnungen, Erwartungen an
das Verhalten von Anderen und der Welt etc. Aber all dies ist doch nur da,
weil es in gegenseitiger Abhaengigkeit und Interaktion besteht.

Nimmst du dies weg, ist nichts mehr da.
Es ist demnach voellig unsinnig zu versuchen, dies , in seiner Komplexitaet,
an der ja schon das menschliche Bewusstsein oft genug scheitert, einer Maschine
"bezubringen"...

Das sollen jetzt alles keine "allgueltigen" Aussagen sein,
ich mache mir nur so meine Gedanken. Vielleicht ist da was Philosophisches dran,
wenn nicht bin ich sowieso off topic - pech gehabt.

Aber ich denke schon, dies hat durchaus etwas mit Glauben/Wissen, Realtaet
und Auffassung etc. zu tun.


Ueber Karlheinz Eschbacher weiss ich viel zu wenig, um etwas dazu sagen zu koennen.
Aber eines weiss ich : Er koennte uber "Quanten-Effekte" im Gehirn, nicht
mehr wissen als ich ueber ihn.


Sicher. Es ist "wert" ueber alles nachzudenken...
Wie lange sich eine "vorstellung" haelt (und sei sie auch noch so sehr auf
Vernutungen gegreundet, wie die Quantenmechanik des Gehirns) haengt eben
davon ab, wie man "informiert" ist.

Deshalb sage ich so etwas wie : diese FRANCESCA (das netzt) hat ein bewusstsein ,
oder stellt ein Bewusstsein dar - hier laufen Prozesse des "Nachdenkens"
ab (manchmal- aber dafuer lohnt es sich ja schon :-) ) die sich nicht
eindeutig an
den Individuen die diese Prozesse gestalten, festmachen lassen..

Vielleicht greife ich hier, zumindest aus der Sicht etlicher
Gespraechsteilnehmer - die ja auch eigene Ambitionen vertreten, zu hoch...
aber das sehe ich selber nicht so, denn meine Ansprueche sind sehr sehr niedrig.


Ja selbstverstaendlich, sie lebt doch, und sie bemueht sich um ihr Ueberleben -
wie sollte sie dieser Bemuehung gerecht werden koennen, ohne Beusstsein. 

Sicherlich ist die Komplexitaet ihrer Informations-Strukturen laengst
nicht so ausgepraegt wie die eines Hundes - aber der steht uns Menschen
schon sehr nahe.

Wenn man sich z.B. einmal bewusst macht, das Haushunde Luegen und Lachen
gelernt haben - was ein Wolf nicht kann. Etwas, was anscheinend, auch der
Mensch erst entwickeln musste: Humor und Kreativitaet. 
Chimpansen beispielsweise, obwohl sie uns scheinbar naeher stehen, koennen
nicht lachen und nur sehr schlecht luegen - hier handelt es sich um das
aeltere Verstecken und Angstkeckern - sie haben es nicht gelernt. Ihre
Intelligenz liegt im Durchschnitt weit unter der von Hunden.

Also ich denke schon, dass auch eine Amoebe Bewusstsein besitzt.
Aber das ist nur so ein Gedanke.


Dito

-- 
Orttmann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality