In article <iqtwun-7651117541954022@841.47.6.013> yjlzjo@qhsl.va.gcfys.ye  
(Schneckenburger/Gefecht) writes:
wrote:

[...]

Deine Behauptung ist aequivalent zur Antwort "JA" auf die Frage, ob
die Art von Computern, die wir heute verwenden Bewusstsein entwickeln
koennen, denn es steht ausser Frage, dass Computer Informationen spei-
chern koennen. Also "summieren" wir alle die noetigen Informationen,
speichern sie in einem Computer, und haben Bewusstsein? Doch wohl nicht!
Information ist eine notwendige, aber keine hinreichende Bedingung fuer
Bewusstsein. Was tatsaechlich hinreichend ist, weiss bisher niemand,
und das wird mindestens so lange so bleiben, wie keine Maschine den
Turing-Test bestanden hat. Und selbst dann besteht die Frage, ob dazu
tatsaechlich noetig, diese Leistung BEWUSST zu vollbringen.

[...]

Das taten sie vielleicht mal vor einiger Zeit, als das Gebiet noch
sehr jung war. Heute sind sie wesentlich bescheidener geworden.

[Amoebe:]
-

Unbewusst. So, wie Du ja auch Dein Gleichgewicht halten kannst, ohne Dir 
bewusst zu machen, was Du dazu tun musst.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  motorbike-parts, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://xvo.eb6.ln-prdpkov.uu/~ui5rv/ -----------------