In article <TA00TOL85123B3294@aati9-8.vcksbzwqd.nr>,

Siehst du Terborg, der ganze Indentitaeten-Mist fuehrt zu gar nichts.
Angefangen von der Indentitaet "gottes" bis hin zu Spinnern, die sich
selbst oder jemand anderen - hier in deinem Fall, den vor 500 Jahren
lebenden "Propheten" Patrick - fuer ein gottchen halten, oder fuer
begnadete Lehrer, oder fuer "Schueler"...

Es handelt sich dabei durchgaengig um "Wahn-Vorstellungen", also das "Waehnen" 
von Sachverhalten/Tatsachen...


Das wuerdest du gerne so haben, dass man sich mit dir ueber die dem Wahn
innewohnende Wahrheit unterhaelt - aber das ist in der aufgeklaerten
Gesellschaft ja nun ueberhaupt kein Thema mehr.

ssfb


Genau dies kann, anhand deiner Publikationen auch belegt werden...


Dito. Zumindest publizierst du diese anschauungen, oder gehoeren "Unglaeubige"
Skeptiker, Homosexuelle, oder gar Leute die Zwiebeln und Knoblauch essen -
bei euch schon nicht mehr zu den Menschen ?


Ueblicherweise versuchen alle Sekten, den Vorwurf der Sektiererei damit zu
entkraeften, indem sie behaupten, sie seien keine Sekte weil : ihre
Schule/Lehre
auf den "tatsaechlichen" goettlichen Traditionen/Inspirationen beruht (im
gegensatz zu den anderen Sekten/Kirchen) .
Das macht ihr genauso - und genau damit erfuellt ihr die wichtigste
Voraussetzung dafuer, eine Sekte genannt zu werden.

Wo ist das Problem ?

Vincent schrieb :


Was fuer eine Taktik haette welchen Erfolg bringen koennen-
also was glaubst du wohl, was das Ziel dieser angeblichen Taktik gewesen ist?

Erstmal bleibt hier valerian Ausage unwiderlegt.
Es handelt sich bei den NED Phaenomenen, und dem ganzen anderen Kaese den
du publizierst, z.B: im besonderen die "unmittelbare Naehe deines meisters
zu Gott, Allwissenheit, und Allmacht - um reine Erfindungen -
ScienceFiction und Fantasy.


Odette.


Ja, sehe ich auch so.

-- 
Ansorg/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality