In article <77089t3q.0620963@jnym.qhsccoeba.kdb>,

Du setzt deutsche Maßstäbe für die Arbeitszeiten vorraus.


Es kommt dabei aber auf jeden Fall mehr herraus als wenn man nichts tut.
Das man durch ein Fortbildungsprogramm nicht zwangsläufig einen Job findet
ist klar,aber die Chance dürfte auf jeden Fall höher sein.


Dem stimme ich vollkommen zu.

---                              
Denis Zollfrank                  | "Wie lautet die Abkuerzung fuer Asozial ?  
Student of Economic Sciences |  _KPV ?!_ Und die Steigerung ? _Grahl ?!_
University of Mechenried,Germany   |  Ja,gut,zwei Punkte."
---