Hallo Benjamin

[]

Das ist voellig korrekt.

[]


Und wie mir meine Frau versichert (und auch mal unter die Nase reibt), habe
ich nicht nur in philosophischen Betrachtungen meine festen Ansichten
(nicht starren Ansichten - gute Argumente, die ich nachvollziehen kann,
gehen auch nicht spurlos an mir vorbei). :-))


Obschon man mir dies schon oefters unterjubeln wollte.


Besonders da die Bhakti-Lehre besagt, dass eh jeder Mensch entsprechend
seiner individuellen Natur handeln muss und nur dann individuelle
Entwicklung moeglich ist, wenn man von dem, was man tut, auch ueberzeugt
ist. So betrachtet kann selbst Techt  nur entsprechend seiner Natur
handeln (was ich gut nachvollziehen kann), aber diese Erkenntnis beinhaltet
nicht, dass ich wiederum seine Verleumdungen und Halbwahrheiten
stillschweigend tolerieren muesste.

[]


Die Welt kennt sowieso schon genug Organisationen und Institutionen -
organisierte Religion ist gewissermassen tot. Davon haben die meisten eh
schon die Nase gestrichen voll. Wenn es was braucht, dann sind es ehrliche
und aufrichtige Menschen, welche persoenlich fuer ihre Ideale einstehen und
geradestehen. Religion lebt meiner Ansicht nach nur im individuellen
ehrlichen Bemuehen um transzendentale Werte. 
Ich persoenlich versuche Bhakti-Yoga zu praktizieren und ich persoenlich
suchte mir Lehrer, die mir bei diesem Streben mit Rat und Geduld Hilfe
boten und bieten.
Wie Du zur vedischen Tradition gesagt hast: "Die haben zwar ihre eigenen
'Meister', die jedoch nur als Stellvertreter jener Schule/Lehre agieren und
nicht das Oberhaupt in dem Sinne darstellen, dass diese die Stellung eines
quasi Messias oder dergleichen einnehmen wuerden oder ihre eigene Lehre
willkuerlich zusammenbasteln wuerden."
Noch heute kann man sehen, dass trotz grosser Zeitraeume, welche diese
Schulen getrennt voneinander gingen, eine erstaunliche grundsaetzliche
Uebereinstimmung herrscht, zumindest was die schriftliche Ueberlieferung
uralter Texte betrifft (selbst bei (nicht-Bhakti-)Schulen, welche die Texte
im Sinne der Mayavada-Lehre interpretieren). 


So ist es! Mir wird speiuebel, wenn im Gewaendchen von Religion oder
aehnlichem, irgendwelcher finanzieller Gewinn angestrebt wird. 

Fuer mich ist jemand, der aus der Bhakti-Philosophie (ueberhaupt aus
religioesen Lehren) persoenlichen Gewinn schlagen moechte, genauso mies und
kriminell, wie jemand, der Religion zur politischen Volksverhetzung benutzt
und so ganze Voelker fanatisiert und in Kriegen missbraucht.
Einfach ein Graus - Grhhh :-(


[]


Du spricht genau das aus, was mir auch schon aufgefallen ist.

[]

Gruesse

Monika


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            C.Csunderlik