Strom vergessen


IQ-HochHöchstBegabt sind nur wieder natuerlich Maenner, stell ich immer
wieder fest lt. Medienberichten zur Superintelligenz, weibl. Hirne
eigenen sich nicht zur Hoechstbegabung in Richtung Analytische
Faehigkeiten, da ist bei 135 def. Schluss, wo sich die meisten
Hochbegabten in Konkurrenz um einen hoeheren IQ eh tummeln,
ich koennte mir vorstellen, dass die meisten
hochbegabten Mädchen ausserdem in Richtung Musizieren gehen, da nach
Noten Spielen ist ja von gewissem Gehorsam und Anpassung ans Normale
wie Unauffällige gepraegt. Welches Mädchen konnte mit 2 Jahren lesen
und schreiben? Ich hoer immer nur von Jungen, die das koennen. Hier
nun koennte man ja mal den Unterschied zw. maennl.-hochbegabt und
weibl.-hochbegabt herausarbeiten, dann weiss man endlich, was
gemeingesellschaftlich los ist....
BTW: Die
Frauen in de.org.mensa sind bestimmt auch von Maennern gespielt.....

Jean-Claude Selbst


F'up