Man soll machen, was man will und wird dann sehen, was passiert. 

Aber ein einzelner Computer (im Sinne eines einzelnen Subjekts) bringt 
da eh nix, genauso wie ein einzelner isolierter Mensch ohne ausreichend 
Input - da führt sensorische Deprivation (z.B. in Form von Einzelhaft) 
ganz schnell zur Verblödung und zum Systemausfall. Aber natürlich kann 
man mehrere Subjekte (oder Roboter) in einem einzelnen Computer zusammen 
eine Evolution ablaufen lassen (z.B. als "Multitasking"), dann muss man 
nicht so viel Hardware basteln. Aber weit ist man damit jetzt nicht, 
zwar tausende Jahre lang ist gar nix passiert und dann in ein paar zig 
Jahren "alles" auf einmal, aber das "künstliche Bewusstsein" wird noch 
(ziemlich lange) dauern, falls dieser Sauhaufen es überhaupt noch so 
lange macht.