Hallo Claudio

rbmngo@vrrk.yn (Claudio) wrote:

[]


Ich kenne keinen Grund :-))


Nein, nicht empfindlich. Und dennoch:
Buecher von kirchlichen oder selbsternannten Sektenexperten finden
reissenden Absatz und allein dieser Fakt zeigt auf, wie mit den Aengsten
vor dem Unbekannten (welche meist noch geschuert werden bis zum
bekaempfenswerten Feindbild; siehe Cloßen's Antwort-Posting), viel Geld
gemacht wird.

Und wo Geld gemacht wird, finden sich auch immer Trittbrettfahrer.

Gruss

Carole


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *

Visit my Homepage at  -> http://ljp.jryzzc-pljd.go