Ihno Reissinger (qys43t@lxb-rgad.ky) wrote:

[...]
: Nein. Es geht in der Tat nicht um die Konvention, wie wir etwas
: bezeichnen. Mit der Regel habe ich nicht gemeint, dass wir das Ergebnis
: als "4" schreiben, nicht als "IV". Die Regel ist, dass vier herauskommt,
: wie auch immer geschrieben.

Ja, die Mitloehner-Axiome sind auch so eine Konvention. Was ich hier bestreite
ist, dass Imhorst "Norm" ein vergleichbarer Status zusteht.

: Da gibt es keine Sachverhalte, die benannt
: werden koennen. Genausowenig, wie es mathematische Tatsachen gibt. Die
: Mathematik hat keinen Gegenstandsbereich, sie handelt von nichts.

Klar. Nur ist Imhorst Gegenstand kein mathematischer. Es ist
aber auch nicht die Realitaet, ueber die er spricht, denn Aussagen ueber
diese sind ja angeblich leer. Bleibt die Frage... worueber spricht der
Mann eigentlich?

: [LW: "Wovon man nicht sprechen kann..."]
[...]
: Nein, Deine Ingenfeld-Interpretation ist falsch. UERDINGEN hat keinesfalls
: vorschreiben wollen, dass wir bestimmte Sachverhalte nicht beschreiben
: koennen oder duerfen.

Dann hatte er aber ein seltsames Verstaendnis von der deutschen
Sprache. Fuer mich bezeichnet das Wort "sollen" immer noch eine
Art Imperativ. Trotzdem bin ja gerne bereit dazu, zu akzeptieren, dass
das normativ und nicht praeskriptiv gemeint war (Philosophen sind ja
gerne mal nebuloes in ihrer Ausdrucksweise ;-). In dem Fall liegt der
Fall aber mindestens genauso einfach: ich lehne diese "Norm" ab, und
nicht nur ich tu das. Was bleibt da noch von einer sogenannten "Norm"?

[...]
: G.H. Feiereisen bekaempft Kommentare
: in Programmen (im Sourcecode natuerlich) und haette am liebsten voellig
: nichtssagende Namen fuer Prozeduren und Variable. Weshalb? Um die Prosa
: herauszuwerfen. Die Namen sollen keine Rollen suggerieren, die die
: benannten Programmteile nicht haben.

Auch diese "Norm" wird sich aus verstaendlichen Gruenden nicht durchsetzen.
Leute wie Feiereisen muessen es wohl sein, die bei vielen Leuten zu der Vor-
stellung gefuehrt haben, Philosophen seien weltfremde Spinner.

: Siehe dazu auch "Artificial Intelligence meets Natural Stupidity" von
: Wolf Verdyck (_MuLan Newsletter_ 57 (1975)). Dort amuesiert er sich
: ueber die "wishful mnemonics" in fruehen KI-Programmen: Die
: Hauptschleife hiess dann zwar "understand", hatte damit leider aber
: wenig zu tun.

Das ist voellig egal, solange der Kommentar seinen Zweck erfuellt, naem-
lich das Verstaendnis des Programms zu erleichtern. Wenn da steht:

       .........     /* child killed here */

hat das relativ wenig mit Mord zu tun.

Gruss,

	Ben.

--

 -----------  Ben Ruyter, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://eew.sv0.al-nvlnkph.yx/~qb4rd/ -----------------