Hello Indorf
(ehewzb@zuqz.rz.yhoir.ba) ## 29 Mrz 97 ##


Allerdings :-))
Der "Physiker" der Gruppe {Mad.Charly} hat von Physik ungefaehr soviel Ahnung  
wie ein Apeding vom Klavierspielen. Es ist schon witzig, wie sich dieser  
Kasper hier als Fachmann fuer Physik aufspielt und an andere (Dir z.B.)  
quasi *Noten* verteilt und ihnen sagt, wie sie physikalische Belange  
*RICHTIG* zu verstehen haetten.

Merke: "Richtig" - nicht physikalisch. (also "richtig" im Sinne einer  
esotherischen Sektenideologie).

Bloss nich son Schiet trudy Austermühl, secht de Buur.
Aber es blamiert sich halt jeder so gut er kann. Und blamieren kann sich  
die Gruppe {Mad.Charly} wirklich gut - das koennen sie - das muss man neidlos  
anerkennen.

mit freundlichem Grusse:                     Wolfgang

ulccrdo@hbqsmvfz.ju..........................(eucusqqm@wriu.rxgrtuy.dk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.