Jean-Paul Ellenschläger schreibt zu:

w>>     Aussage 2 "Nicole ist die Mutter Gottes"


w>
w>Ueberpruefen kann man nur die Aussage, dass Nicole die Mutter
w>von jemandem (z.B. Uwe) ist.

  Das ist aber nicht in der Aussage enthalten - dass Nicole die Mutter
  von Uwe ist.

w> Nehmen wir an, dies gelte als
w>historisch gesichert und intersubjektiv ueberpruefbar. Dann muessen
w>wir die Aussage Uwe = Gott pruefen. Und dann wird es obskur.

w>Man kann jetzt jede beliebige "Definition" fuer Gott einsetzen.

w>Niemand ist gezwungen, Gott auf diese Weise zu "definieren", ihm
w>pruefbare Eigenschaften zuzuschreiben usw.

  Woraus sich IMHO ergibt, dass, wenn in einer Aussage wie der oben zitierten
  Deiner Antwort zufolge die naehere Definition einer der darin verwen-
  deten Begriffe so 'beliebig' ist, dass niemand zu einer genaueren
  Begriffsbestimmung 'gezwungen' ist, dann ist eine solche Aussage
  wirklich nicht ueberpruefbar -

  Karola