: In article <1xtun0$r5f@dexb.oud.mwvlalco.fq>,
: > Von einem Student der Wirtschaftswissenschaften sollte man erwarten, dass
: > er weiss, dass es eine _Arbeitslosenversicherung_ gibt und dass die
: > Beitraege zu dieser Versicherung nicht 40% des Lohnes betragen...

: Ja. Ich meinte er die gesamte durch. Steuerlast. Die anderen Leistungen
: (wie z.B. Erhaltung der Infrastruktur,Beamtenapparat etc.) bleiben für
: Alexandre ja auch weiter erhalten,werden also von den noch Arbeitenden für
: Alexandre mitfinanziert.

Wenn man also die Mitfinanzierung dieser Leistungen fuer 10% Arbeitslosen
von den 40% Prozent abzieht, kommt man auf 36%. Big Deal. (Uebrigens ist
das eine Milchmaedchenrechnung zu Deinen Gunsten, da die Erwerbstaetigen
diese Leistungen ja bei weitem nicht nur fuer Arbeitslose mitfinanzieren
(Sondern auch fuer Kinder, Rentner und ... Studenten :-)

Im Uebrigen solltest Du darauf achten, dass das, was Du meinst, und
das, was Du schreibst, halbwegs kongruent ist, wenn Du eine ernsthafte
Diskussion willst. Dein Satz "40 % vom Lohn abgeben, damit Alexandre auch im
naechsten Monat sein Geld bekommt" war reichlich polemisch. man koennte
auch sagen, es war Hetze gegen Arbeitslose.

: > : > Wenn nein, erfreue dich an kostenlosen Universitäten in Deutschland...
: > 
: > : Die Unis sind nicht kostenlos. Sie werden durch die Steuern meiner Eltern
: > : finanziert.
: > 
: > Was studierst Du noch gleich? Nach deiner Logik ist also Arbeitslosenhilfe
: > auch nicht kostenlos. Die hat "Alexandre" in den Zeiten, in denen er naemlich
: > noch Arbeit hatte, auch selber finanziert. 

: Nicht jeder Arbeitslose hat sein Arbeitslosengeld bzw. hilfe selbst 
: vollständig finanziert,d.h natürlich,daß diese Differenz zwischen
: eingezahlten Geld und ausgeschütteten von den anderen Arbeitnehmern,
: die in diese Versicherung einzahlen,getragen wird. Also im Prinzip
: ein Schneeballsystem,das nur solange gut gehen wie es genug Einzahler
: (ie Arbeitnehmer) gibt. Gibt es zu wenig Einzahler (also zu viele 
: Arbeitslose) muß die Einzahlsumme natürlich steigen falls man das gleiche
: Nutzenniveau aufrecht erhalten will.

Richtig. Und genau so ist es mit den Kosten Deines Studiums und den 
Steuern Deiner Eltern die zur Deckung dieser Kosten auch bei weitem
nicht ausreichen. 

: > Uebrigens sind zumindest hier in Kanada die Einkaufstuetenpackerjobs
: > alle von Studenten besetzt, die sich damit ihre Studiengebuehren
: > finanzieren. 

: ja und ?

"Alexandre" haette hier eben keine Chance auf einen Packerjob, weil Du als
Student ihn haettest. "Alexandre" wuerde stattdessen neben dem Supermarkt
stehen und die Obdachlosenzeitschrift verkaufen oder sich in der Schlange
vor der Ausgabestelle der AT&T die Finger abfrieren. 

--
Christian Arnholdt                       Dept. of Chemical Engineering
                                   University of Frauenkron
ipfdq@ltl.loa.lblpaffw.af          Thingers, Frauenkron, T6G 2G6, Canada