Prima, das h√∂rt sich ja alles ganz einfach an - "wir" auf der
Trauminsel Deutschland schieben das laestige produzierende Gewerbe
ganz einfach in die Laender ab, wo, wie z.B. in der Textilindustrie,
die Naeherin nur 80 Pfennig pro Stunde kriegt. Als Dipl.-Wirt. Ing. in
so einem Betrieb weiss ich leider nur zu gut, wovon ich rede, denn
fast taeglich wird man da mit der bitteren Wahrheit konfrontiert, dass
naemlich eine Vielzahl von Wettbewerbern und Kunden sich um das
daemliche Gequatsche hier um den Standort Deutschland gar nicht
schert, sondern einfach Fakten schafft und z.B. nach Polen, Rumaenien,
Litauen etc. geht. Tun sie es nicht, dann tuts mit Sicherheit der
Wettberwerber, und dann kann ich mir mein eigenes Ende ziemlich
schnell ausrechnen. Wem will man auch das Streben nach
Gewinnmaximierung verdenken ? Jedenfalls bringt das ganze Gerede vom
Standort Deutschland wenig, wenn gerade den mittelstaendischen
Betrieben der Anreiz fehlt, hier zu bleiben (Bsp. Lohnzusatzkosten,
Gewinnbesteuerung) ! Das Problem kriegt man uebrigens auch nicht in
den Griff, wenn man sich nur auf die Dienstleistungsschiene verlaesst,
und z.B. Heerschaaren von Pflegekraeften und Sonderpaedagogen
ausbildet (nix gegen die Leute, jedem nach seiner Fasson!). Soweit ich
mich an VWL-Grundlagen noch erinnern kann, gabs da noch die
Wertschoepfung. Nur wo soll die stattfinden, wenn alles im Ausland
produziert wird ? Und ausserdem sind die viel gepriesenen Jobs in der
Dienstleistungsbranche auch nicht das non plus ultra - Beispiel
Softwareentwicklung: Schnell eine Standleitung nach Indien geschaltet,
und dann wird da das neuste Programm entwickelt - genauso gut, nur zu
10% der Kosten. Also  Quintessenz: Wir muessen endlich mal runter vom
hohen Ross, vielleicht nicht alles bis in die letzte Sackgasse kaputt
diskutieren, und vor allem: Helft dem Mittelstand !!!
-- E-Mail Wwqid.Gnaisgxx@YnepGcy-Gdhlh.xq