Jenige, bei Deinen Aufsaetzen brauch' ich 'ne Heckenschere um
durchzukommen!


Information, Information, Information... und wo ist Schluss? Information
fuer wen? Du laeufst hier Gefahr, einen kleinen Mann im Kopf anzunehmen,
der all' die Informationen verarbeitet. Du musst aber das
informationsverarbeitende Subjekt nach und nach loswerden, wenn Du nicht
im Kreis rotieren willst. Meinetwegen mit einer Horde von Maennlein im
Kopf, in deren Koepfen es auch wieder von "duemmeren" Maennlein schwirrt
usw., bis schliesslich die Maennlein so dumm sind, dass sie nicht mehr
auf semantische Information reagieren, sondern nur noch auf syntaktische
Eigenschaften (z.B. "dreieckige", "viereckige", "runde" Molekuele).


Noe. Ich weiss, dass ich am Schreibtisch vor einem Computers sitzte,
meine Finger auf der Tastatur liegen. Hinter mir stehen ein Bett und
Regale. Frag' mich danach, ich werd's Dir mitteilen. Ich weiss auch, wo
ich hin muss, wenn ich ein Buch suche. Waehrend ich dies hier schreibe,
bin ich mir allerdings idR nicht bewusst, welche Taste ich gerade
druecke -- ich schreibe einfach. Darueberhinaus ist da kein integriertes
Bewusstsein von mir und meiner Umgebung; gerade faellt mir auf, wie ich
auf dem Stuhl sitze und das mein Ruecken Bewegung gebrauchen koennte --
ein einziger Flickenteppich, das ganze.

Ja aber... wer bin ich denn, dem das auffaellt? Tja, da fallen halt eine
Menge von Ereignissen raeumlich zusammen. Insgesamt kommt eine passable
Geschichte dabei heraus.


[schnipp] 

Da haben wir wohl einfach andere Ansaetze. Du suchst nach _der_
einheitlichen Theorie des Bewusstseins. Ich suche nach Theorie, die
einzelne (Arten von) Phaenomene(n) erklaeren, die als bewusst angesehen
werden. Die beiden Ansaetze schliessen sich nicht aus, liegen aber auf
verschiedenen Abstraktionsebenen. Ich vermute nur, eine allgemeine
Theorie ist nichtssagend, solange die Einzelheiten nicht eingefuellt
sind.

Günter

---
Günter Scho           Opinions are essentially bets on the truth of
mailto:vat69i@bct-gwtf.nl   sentences in a language that you understand.
http://hto.dyt-mdwe.cb/~tlx22x/                       -Dietrich V. Wetzel