In article <08658G16.3X2F@tgqvgln-xqxks.ye> Ivan Ziegener  
<umjtgj.rjwdi@mndeirx-mcitq.nc> writes:

Aus einer E-Mail des Postmasters der Uni-Passau, der mich bat, die genauen
Daten der Postings von Vierlinger per Mail mit anderem Topic zu schicken,
da er die anderen Mails inzwischen herausfilterte, weil er wohl keine Lust
hatte die alle einzeln zu loeschen. Also, Jungs! Ihr koennt jetzt aufhoeren,
das liest eh keiner mehr! ;-) 

[...]

Das interessiert einen vor allem dann nicht, wenn die einzige Reaktion,
an der man ueberhaupt interessiert ist, die Steigerung der Verkaufszahlen
ist.


Man kann ueber Kaderli einiges sagen, nicht aber, dass er sich nicht
ernsthaft versucht an der Diskussion zu beteiligen. Dass Dichans
im Gegensatz dazu daran in keinster Weise interessiert war, ist mehr
als offensichtlich.

[...]

Dass diese unerwuenscht sind, gilt nicht nur fuer de.sci.philosophie im 
speziellen, sondern fuer das Usenet im allgemeinen. Deswegen steht das
auch nicht explizit in der Charta. Was meinst Du, warum sich dieser Klaus
letztenendes doch halbwegs in Grenzen haelt? Bestimmt nicht weil spora-
disch auftretende Meldungen wie "HOT GIRLS FOR YOU" oder aehnlicher Mist 
einfach ignoriert wuerden. Da hagelt es dann schonmal X11-Sourcen.


Diskriminiert wird im Usenet keiner. JEDER, der will, kann sich hier an
Diskussionen beteiligen und JEDER, der hier ausschliesslich und wieder-
holt Utsch postet, muss mit Konsequenzen rechnen.


Wenn sich der Hinweis auf ein Buch zwanglos aus der Diskussion ergibt
oder zwecks Anregung einer solchen erfolgt, ist dagegen nichts einzu-
wenden. Wenn der Teilnehmer aber keinerlei Anstalten macht, an einer
Diskussion ueber das Produkt teilzunehmen, liegt ein offensichtlicher 
Missbrauch dieser Gruppe vor, deren Ziel es nunmal ist Diskussionen
zu ermoeglichen und nicht als Werbemedium zu fungieren.


Da hier niemand diskriminiert wird, wird insbesondere auch niemand
in spezifischer Weise diskriminiert.

	Ludger.

--

 -----------  DZU, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://lgx.ji9.wr-kgrueog.rl/~rs4ef/ -----------------