und eben nicht:

Der Spieltrieb ist wohl nicht gut ausgeprägt.
wenn man als Maedchen zur Welt kommt.........
Sozial und emotional sein hat mit Spielen ja nix zu tun,
aber Krieg sehrwohl!

- Themen, die mich grad 'kurzfristig' (ohne eine Buch draus machen zu 
koennen) interessieren -

"Die strengsten Eltern der Welt" (TV-Sendung) - da lernen die 
hingeschickten fehlgeprägten aggressiven deutschen Jugendlichen (tw. mit 
Migrationshintergrund) immer wieder, wie in materielle ärmlichsten 
Verhältnissen und unter naturhärtesten Bedingungen - fast ohne 
Zivilisation - der Umgangston ruhig, besonnen - kein Annölen, kein 
Rummotzen, kein Geschrei, kein Gezanke, kein Gebrüll, keine 
Unzufriedenheit mit der eigenen Rolle, kein allg. Widerwill - dafuer 
gegenseitige Achtung innerhalb der strengen Tradition und Religion, man 
tut, was halt getan werden muss, stressfrei trotz grösster Not, und v.a. 
nicht getrieben vom Erhalt und Versicherungswert etc. materieller Güter.
(Oder reissen sich die Gasteltern nur zusammen fuer die Zeit des 
Besuches? und vor den fremden Kameras, das kann ja sein, und vielleicht 
ist nach so einem Treffen fuer die auch nicht mehr alles so, wie es mal 
war, so selbstverständlich fuer alle Ewigkeit?)
Jedenfalls - wer einmal die hoehere Zivilisation geschnuppert hat mit 
materiellen Möglichkeiten zum täglich Duschen und dass die Arbeit von 
Unsichtbar herkommend anonym einem den Einkauf ermöglicht, umso mehr 
frei nach Wunsch und Wahl, wenn man sich selbst höher-intelligent kann 
einbinden mit seiner Arbeitskraft, wo der Zweck die Mittel heiligt und 
sich Arbeitskollektive darum bilden um Zwecke so abstrakt wie geistig 
intensiv oft und _nicht wirklich materiell greifbar_ für den 
Einzelnen/Beteiligten im grossen Prozess,
will der da noch weg?
Das Mensch wird ueberzeugt, sofern nur ein Leiter, ein Verantwortlicher, 
eine Computergrafiksammlung, eine mentale Ueberzeugungskraft da. Da 
sitzen sie dann gemeinsam nickend voll mentaler Energie am 
Plan-und-Verwirklichungs-Tisch mit Videokonferenz und bringen alle 
Aufmerksamkeit und Kraft auf für z.B. ein neues Auto, das der Welt 
unbedingt noch fehlt.

Er(l)ich