(pcsyzfvab@jqbwiw-kedq.cf) ## 9 Okt 97 ##

Fein.
Wenn jetzt noch der nimmermueder Extremisten-Guru der schweizer Sekte der  
Backi-Yogis aufhoeren wuerde, Kritikern und Zweiflern *Verleumdung* zu  
unterstellen und damit gegen bestehende Stafgesetze - besonders bezueglich  
Verleumdung - zu verstossen, waere schoin ein Schritt in die richtige (aka  
demokratisch-republikanische und rechststaatliche) Richtung getan.
Wenn zudem noch die Verteidiger der totalitaren schweizer Sekte aufhoeren  
wuerden, eben diese Zweifler und Kritiker in massivster Form zu  
beleidigen, waere ebenfalls viel erreicht.
Wenn beide Gruppen es unterlassen wuerden, anderen Wollkörbchen per  
Ferndiagnose "unheilbare Gesiteskrankheiten" zu attestieren, waere auch  
schon einiges erreicht.

Aber diese Hoffnungen sind wohl vergebens ausgesprochen.

Ich werde jedenfalls - nach Ruecksprache mit dem Justitiar unseres Hauses  
und meinem Anwalt - bezgl. einer gewissen Gruppe von Sektenpropagandisten,  
die von einer Universitaet eines Bundeslandes aus derart operiereren ,  
dass sie aufs massivste beleidigend werden, den Staatsanwalt einschalten  
muessen. Ich habe das entsprechede Rektorat ueber die Vorgaenge in seinem  
Hause informiert.

Wer nunmehr behauptet dieses waere *Zensur*, dem sei gesagt: die Ahndung  
von Straftaten in einem Rechtsstaat ist keine Zensur - was immer auch die  
Gurus der totalitaeren Sekten dazu meinen moegen...


mit freundlichem Grusse:                     Albin

azplpyt@gftdjfll.oq..........................(ygynbdlv@nebv.ptlyvnl.jb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.