In article <CY3TGT915657995JI@cvmv6-2.bfxpspwbx.mg> pdsfieyeh@abnqtw-daiz.wc (Nmecbnqjx) writes:
[...]

Einen solchen Gott wuerde ich mindestens mindestens paranoid, 
wenn nicht schlimmeres nennen. Er haette ja schliesslich wissen 
koennen, zu wieviel Streit, Krieg und sogar Voelkermord diese "Lehre"
fuehren wuerde. Wenn er sich schon zu erkennen geben wollte, vielleicht
auch gar noch Frieden in die Welt bringen wollte, dann haette er ja
wenigstens jeden Zweifel durch "ueberlieferungsfeste" Belege 
ausraeumen koennen. 
Entweder ist er also ein Stuemper oder ein verkappter Sadist oder 
einfach nur ein Hirngespinst.

odnem@qzcz.xdhten.py           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?