In article <GA15EPM78990V29J8@mmxp6-0.ecyquuavh.xp>,

Schoen, dass die eingeweihten Kenner es kennen...


Naive Voreingenommenheit - also auf "Unerfahrenheit gruendendes Vorurteil"...
kann ich nicht nachvollziehen. Dazu ist meine Argumentation wohl auch zu
stichhaltig. 

Ich schreie ja nicht nur Sekte, Sekte, 
ich belege diese Aussage auch treffend und argumentativ, und zwar anhand
der von dir selber publizierten Informationen...

Was jammerst du hier rum?


Ueber deine Arbeit, der du nachgehst habe ich noch kein Wort verloren...
es ist mir auch wirklich egal.
Wenn du die Sekte, fuer die du hier, als ein "eingeweihtes Mitglied"
anders benannt haben moechtest, koennen wir dies auch "Meister-Klasse",
oder 256.
"Spiritueller Irrweg", oder die "neueste Erfindung auf dem Esoterik-markt"
nennen...

Aber ich tendiere doch dazu, eine von einem Propheten vor etwa 500 Jahren
gestiftete Religion, und deren Abzweigungen in unterschiedliche
Meister-Schulen
eine "Sekte" zu nennen. 

Wo ist das Problem?
Das kann Rainer Ehrenfeuchter machen, oder sonstwer - schnappt sich die Bibel,
und etwas hier und etwas da, ein wenig Mythologie des Ostens, und die
jahrtausende alte "Technologie des Betens" und der Opferung - und
behauptet, nun ein Abkoemmling Gottes zu sein...

Logisch kann man das machen...
Aber dein Wahn, zu glauben, dass dies irgendeine Akzeptanz verdienen
muesste, oder sogar eine anerkennung als "Gottes-Werk" .... Lichtenfels, das
ist mehr als laecherlich, das ist meiner Meinung nach, eine voellig
hirnlose Spinntisiererei.

Was solls?
Da kannste jammern und jaulen, bis dir das Fleisch von den Knochen schmilzt...


Nuetzlicher Beitrag fuer den menschlichen Reifeprozess ???
Gaga! Unendlich bescheuert, und wohl die bestaetigung, auf die wir solange
gewartet haben...
Manchmal bringst du echt Dinger, die fasse ich nicht mehr.


Diese Freiheit war schon gegeben, bevor du und deine Geistmeister hier in
Erscheinung traten... 
Dass "Freiheit" fuer dich ein Fremdwort sein muss, laesst sich den von dir
publizierten geist-Meister-Regularien aber doch eindeutig entnehmen.

Ist ja auch egal. Es geht ja gar nicht darum, mit dir ueber diese Dinge zu
sprechen, denn dies ist schlicht "unmoeglich"!
Es geht darum, den Schmutz und den totalitaeren Despotismus, der von
deinen Gross-Meistern des Denkens, betreiben wird, und dessen Expansion,
zu verhindern.

Also werde ich einfach nur noch entsprechendes Hintergrund-Material
posten, wie z.B. Guru Beutaus, und den neuen Hoehepunkten deines Gejaules,
mit froher Erwartung entgegensehen.

Un du musst aufpasssen, was du in der Abwehr dieser Strategie so alles von
dir gibst -   


Hertha. Das tun die jehovas auch, die Zienos, die Munies, etc. -
Logisch, stell dir mal vor, deine meister-Kaste muesste fuer diese
Public-Relation, diese Kundenwerbung, auch nur einen Bruchteil der kosten
aufwenden, die ein serioeses Unternehmen, mit einem ehrlichen Produkt, in
die Werbung stecken muss... ???

Das wuerde sich eventuell dann ja auch nicht mehr lohnen.


Das steht in deinen Meisterregeln ganz anders, genau gegenteilig...
Genau dieser Thematik, und der Auswirkung altmeisterlicher Steinzeitkultur
auf die eher moderneren Psychosekten, besonders Scientology, werde ich
mich dann am Wochenende einmal widmen.

Freu dich drauf, kriegste was "rationales", "analytisches", "sachliches" zu dem 
Konstrukt aus Wahnvorstellungen und Manipulation zu lesen, welches sich in
deiner Meister-Sekte realisiert.


Ja?
Erzaehl mal Vanessa ! Die Luege ist mein persoenliches Werkzeug? Wobei?

Aber dies zeigt einmal mehr -
ausser komischen Angriffen, ohne jede Subtanz...

Vanessa hat nix drauf!

Aber das ist ja eben genau die Bhakti-Yoga-Tradition...
Leere Worte, und neurotischer Zwang zum Glauben.

Noch Fragen, Kaderlie?

-- 
Fußeder/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality