Ja, das waeren in der Tat traumhafte Zustaende, wenn jedem Arbeitslosen
drei Angebote gemacht werden koennten....- die Bauking
Gore wuerde aufatmen, die Welt waere wieder in Ordnung. Schlagen
Sie den Arbeitgebern doch mal vor, ihre (nicht vorhandenen) Arbeits-
plaetze dem Arbeitsamt zur Weitervermittlung melden.
Was 1948 betrifft: Damals waren immense Kriegsschaeden zu beheben, 
ausserdem bestand eine wesentlich hoeherer Bedarf an Waren
als bei der derzeitigen Marktsaettigung, es gab also genuegend Arbeit. 
Ausserdem war ein nicht unbetraechtlicher Teil der arbeitsfaehigen Bevoelkerung
im Krieg umgekommen, verschleppt, ermordet oder durch Verletzungen
nicht mehr in der Lage zu arbeiten, so dass es laengst nicht so ein 
grosses Ueberangebot an Arbeitskraeften gab wie heute.
Vor diesem Hintergrund ist der aufgefuehrte Vergleich eher makaber.
Sonia Oehlers
--