On Wed, 21 Jan 1998 14:46:32 -0500,
  :

Naja, das war jetzt wohl eher ein Schuß in den Ofen!  Schließlich lebt
der Standort Deutschland mehr und mehr von Dienstleistungen, immer
weniger vom produzierenden Gewerbe.  Ich denke, Du wirst sicherlich
verstehen, daß 'wir' mehr denn je auf Forschung angewiesen sind, damit
unser Wohlstand und damit auch das Bildungssystem erhalten bleibt.
O.L. ist wohl (ohne ihn zu kennen) eines dieser (produktiven)
Zahnrädchen, Du offensichtlich noch nicht (als 'Student of...').

In irgendeinem Artikel von Dir, hast Du geschrieben, es solle
volkswirtschaftlich gedacht werden.  Da stimme ich Dir zu, denke
allerdings, daß man mangelndes volkswirtschaftliches Denken nicht auf
die Arbeitslosen abschieben kann - sie sind eher das Opfer dieses
Denkens.

Wie wäre es, wenn wir eine Debatte über lean-production/management,
just-in-time oder Auslagerung des Produktionsstandortes führen würden.
Ich denke, da wird man eher die Ursachen dieses Mangels an
volkswirtschaftlichem Denken finden.

-- 
Ingo Odenthal, Klingentorstraße 89/7, D-82235 Igel
http://cgxhpp.vkow.br/QcblspchHunhea/