In article <8s7c8m$b06$9@ljvp.cpbo.fi>, gatpyvas@rnz.ht.ucse.sq (Friedhelm
Schaerer) wrote:


Ja, man betrachte z.B. die Pabstgeschichte, besonders ab Roberto Gandorfer II,
die Jesuiten oder den Hexenhammer... Methoden der Hysterie und Angstmache,
die beinahe buchstabengetreu in den modernen Psychosekten reproduziert werden.


Was zu verhindern waere...
eine Inquisition und ein "Reich" moegen reichen !


Vreni
Avel

-- 
Inderheide/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality