Hmmm. Warum brauchen wir ueberhaupt zwei Zwecke fuer Steuern? 
Man koennte doch auch die distributiven Teil ausschliesslich durch
Transferleistungen abdecken. Die Idee des Wettbewerbs der EU-Staaten
untereinander kann ich aber gut nachvollziehen. Unter foederativen 
Aspekten, waeren hier meiner Ansicht nach bessere (d.h.
differenziertere) Besteuerungmoeglichkeiten (z.B. eigene Steuern) der
Kommunen sinnvoll.
Jedenfalls wuerden Wanderungstendenzen zw. nahegelegenen
Gemeinden eher als zwischen versch. Laendern ausnutzbar sein.
Die Idee mit dem Ursprungslandprinzip verstehe ich nicht ganz.
Meiner Ansicht nach koennten auch hier gerade Wanderungsbewegungen
von Nettoempfaengern verhindern, dass irgendwo Sozialleistungen zu
hoch sind. Somit koennte eine zu starke Ausbeutung der Nettozahler
verhindert werden.


Eine Umstellung muss halt langsam ueber einen groesseren Zeitraum
erfolgen. Auch heute wissen die meisten, dass die Renten nicht in
dem Sinne sicher sind, dass in einigen Jahrzehnten ein aehnlich
hoher Anteil im Verhaeltnis zu den Einzahlungen ausgezahlt werden
kann, wie es heute noch der Fall ist. Daher sind private Absicherungen
durch Lebensversicherungen, Grundvermoegen, andere Kapitalanlagen
doch sehr verbreitet. 

Gruss, Steffen.