Vgl. unten. Ob der Anbieter einer Ware oder Dienstleistung nun "Idealist" ist, ob
damit lediglich die "Selbstkosten" gedeckt werden usw., ist, abgesehen davon,
dass es praktisch kaum entscheidbar ist, irrelevant, wenn man z.B. eine
juristische Definition bemueht. Nach buergerlichem Recht duerfte es sich
ziemlich eindeutig um ein Angebot zum Abschluss eines Kaufvertrages handeln,
so dass man von "kommerziell" durchaus sprechen kann, auch wenn es 
moeglicherweise nicht "gewerbsmaessig" (im juristischen Sinne) erfolgt.

Wie auch immer, ich habe grundsaetzlich keine Probleme mit "kommerziellen
Angeboten", die ja in anderen Newsgroups explizit und haeufig gepostet
werden.


Die Argumentation war in etwa wie folgt: Ich habe den hier stattgefundenen
Fall von Zensur diskutieren wollen. Dazu habe ich ein paar andere Beispiele
gebracht, wo man etwas "Kommerzielles" (Was ist das ueberhaupt genau?) 
wittern koennte, allerdings mit, so wuerde ich sagen, abnehmender Witterung.
Mich hat eben interessiert, wo ein geneigter Zensor nun genau eine Grenze
festlegen moechte: Also etwa wieviel "Prozent" kommerziell darf es denn
sein? Darf jemand, der oefter mal mitdiskutiert, etwas mehr werben, als
jemand, der das nicht tut? Kommts auf die Qualitaet des Beworbenen an
und wer legt diese fest? Haengts vom Preis ab ("Selbstkostenpreis" vs.
"Ausbeutungspreis" oder so?)? Usw. usw.
Fuer mich haben derartige Abgrenzungsversuche, jedenfalls solange mir 
nicht jemand einen fundierten Ansatz liefert, ein gewisses Moment
der Absurditaet, was nicht weiter von Belang waere, gaebe es da nicht eben jenen 
performativen Akt der Zensur selbst.


OK.

Gruss, Max.