In article <4NBSRkUlenY@ypdidvq.rbopkaio.zi>, njdl@kbpecak.vdbnnuhv.hj
(B.Kassler) wrote:


gssfb

Tja Beat,

das sind eben irgendwelche Gesetze gewisser Regeln...
falls "die Anderen" ueber die Strenge schlagen sollten...

irgendwie tut mir das Kerlchen auch ein bischen leid...

Das "Goettliche" hier in Frage zu stellen, eruebrigt sich,
aufgrund der an anderer Stelle schon reichlich artikulierten
Auffassung eines "begnadeten" Zustandes - zumindest als
"Religionskritischer Theosoph" -- von wem sonst als von Gott kann ein
Mensch den Auftrag bekommen, ueber Gott und dessen Auffassungen zu "reden"
????...

;-)

Cäcilia 

Chantal
und Waidmansheil

-- 
Rodenberg/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality