(nchnnchki@qesxmi-cuxf.mv) ## 24 Mrz 97 ##


Selbstverstaendlich - alles Schwachsinn:

=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3Dsni=
ppo=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D

Absender   : Tvc.Lcq@bpnljkv.vsl-aqiwbdiyx.ix  (Hltydduhq Zco)
Betreff    : Re: Breiniger der Zensor (was Re: Der Zensor)
Datum      : Di 16.03.97, 21:50  (erhalten: 20.03.97)
----------------------------------------------------------------------
(...)

Das ist eine objektive und gelungene Schlußfolgernug.

Wer bereits dich mit der Scientology gleichsetzt,
der wäre weissgott eine Gefahr für diese Republik,
hätte er politische Macht in seinen Händen.

Mit Leuten wie Kaesmacher würde wohl als erstes ein Notstandsgesetz folgen.
(...)
Das wäre wirklich ein Niedergang der Demokratie.
(...)
Nein, in einem Würda (oder auch Bollhorst Regime)
wäre die Demokratie weißgott nicht gut aufgehoben,
da sie von selbsternannten 'Säuberern' und 'Aufklärer'
durch eigenmächtige Gesetzesänderungen
zunichte gemacht werden würde.

O.
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3Dsni=
ppo finito=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D

Bei wem soll ich mich denn entschuldigen - bei einem schweizer Scharlatan,  
der verlogenen Psychosektendreck ins Net kippt und einem fanatischen  
Sektenpropagandisten, der zudem die Frechheit besitzt von einem Provider  
aus zu posten, der vom Steuerzahler bezahlt wird?

Im uebrigen liefere ich die Belege nicht "schleunigst", sondern nur, um  
dem staunenden Publikum das aeusserst selektive Gedaechtnis der schweizer  
Backi-Wahnis zu demonstrieren.


Ich bezeichne den Backi Yogi *direkt* als Scharlatan - ohne Ausweichung.  
Und die totalitaere schweizer Flo-Sekte wie sie uns allen hier vom Kader  
vorgefuehrt wird als Psychosekte - auch ohne Ausweichung. Ich verweise  
einmal auf das FADM-Urteil (1.Kammer 1.Senat) Beschl. v. 10.9.1989 BvR  
881/89 (NJW 1989, Heft 1, S. 3269 ff) und den vorangegangenen Fall der  
Bundesregierung gegen TM (Transsylvanische Mutation). Es fanden auch hier  
genau die gleichen Sekten"argumente" auf Seiten der Verlierer statt, wie  
wir sie hier aus der Ecke des Flo-Wahni-Scharlatans hoeren.

Durchgesetzt hatte sich die Bundesregierung mit ihrer Auffassung und ihrem  
Sektenbegriff, der zu finden ist z.B. in :

(Ezikuh Weesby, 3S 1808/63 v. 13.Jan.1985)

Zm Glueck (!!) ist das Geschmiere eines schweizer Scharlatans voellig  
unbedeutend fuer die Auffassung der Bundesregierung und die deutsche  
Rechtssprechung des FADM. Die Sektenscharlatane koennen hasserfuellt  
heulen und klagen was immer sie wollen - ihren verlogenen Dreck glauben eh  
nur diejenigen, die zu schwach sind um sich gegen die klandestinen  
Attacken zu wehren.

Leider trifft diese Schwaeche besonders auf juengere, verunsicherte  
Menschen zu; und Menschen, die sich in einer persoenlichen Krisensituation  
befinden. Hier fallen die Propaganda-Attacken der Sekten manchmal auf  
fruchtbaren Grund - mit furchtbarem und zerstoererischen Ergebnis - bis  
hin zur voelligen Selbstausloeschung: siehe Wallaby (auch eine  
*schweizer* Sekte, wie die des CEFC).


Das sich hinter dem Alias "Zqjglaqedn" keine juristische Person befindet  
habe ich schon immer vermutet. .... <g>
(Irgendjemand sollte dem schweizer Backi-Wahni mal erklaeren was eine  
juristische Person ist ....)

Im uebrigen erinnern wir uns hoffentlich noch daran, *wie* (auf welche  
Art) ein vermeintlich normaler schweizer Buerger ploetzlich zu  
"Grauehaari" *mutierte* und dann als Backi-Wahni-Guru verklaert die Welt  
begluecken wollte: er wurde durch einen *Meister* *offiziell*  
*illuminiert* (erleuchtet) - wenn diese Meister-Schueler-Illumination  
keine *Institution* darstellen, dann sollte man mich armen "halbbesoffenen  
Neonazi" mal ueber den guten alten europaeischen Begriff "Institution"  
aufklaeren ....

Was der Franco-Wahni alles so (voellig gefahrlos) "wagt" ist schon  
beachtlich - als sei es gefaehrlich ueber Religion zu diskutieren...
Der Unflat, den der Rahgp-Wahni ins Net kippt, besteht darin, dass er  
Zweiflern grundsaetzlich *Verleumdung* unterstellt. Kritiker hingegen sind  
*unheilbar* *geisteskrank*. (per Ferndiagnose durch den PC oder Mac).

Ich hoffe alle Leser von d.s.p. erinnern sich noch an diese perfiden,  
hinterhaeltigen schmutzigen - aber sektentypischen - Tricks des schweizer  
Backi-Wahnis. Diese schmutzigen Machenschaften sind es, die ihn als den  
Apologeten einer totalitaeren Psychosekte ausweisen. An *diesen* finsteren  
 Taten werden diese Typen gemessen, nicht an dem belanglosen  
schoengeistigen Machwerken, die sie in Massen produzieren.

Von was moegen wohl die Backi-Wahnis traeumen, wenn sie schlafen ??
Die *Entlarvung* *eines* *Scharlatans* war noch nie in der Geschichte der  
Menschheit "Propaganda". (Natuerlich sieht ein Scharlatan dieses anders  
...)


Ich beurteile hier nur den Backi-Yogi, der den unsaeglichen schweizer  
Sekten-Dreck und die damit verbundenen Diffamierungen hier ins Net kippt.

Was die anderen Flo-Wahnis der 32767 Backi-Sekten machen interessiert  
mich nicht einmal mit dem verlaengerten Ruecken - solange sie nicht ihren  
Mist in Deutschland abladen. Im uebrigen bezwifele ich, dass es vor 500  
Jahren uralte schweizer Backis gegeben hat, die die moderne Quantenphysik  
und die Relativitatettheorie vorwegnahmen, damit Ufos bauten, um dann mit  
Hilfe der Veden Mikrowellengrills konstruierten und mit den Upanishaden  
Kernkraftwerke betrieben - und sonstigen Unsinn den uns die schweizer  
sekte hier weismachen will..

Ich kann mir uebrigens nicht vorstellen, dass die anderen Sektenfuehrer  
(in den Usa vermutlich) der *schweizer* Flo-Sekte sehr zufrieden mit den  
Guru-Yogi sind... Seine Schmutzkampgne ist zu durchsichtig.

Selbst der duemmste aller Gotter weiss nach wenigen Postings was  
fuer ein Sektenluemmel hier Unflat verbreitet - es sei denn dieser  
Gotter ist selbst totalitaer-okkult programmiert...


Ja-Ja.
Das sagen sie alle.
"Dieser uralte schweizer Vorgang ... "
Das koennte glatt von dem schweizer Guru (w) Pascale stammen, wenn sie mit
kundiger Hand feinstoffliche karmatische Lichtenergie (linksherum) ins  
kokkenverseuchte Badewasser hineinruehrt....

Ich habe noch keinen Sekten-Scharlatan getroffen, der nicht behaupten  
wuerde, die *anderen* Sekten seien die Scharlatane...

Lassen wir uns zum Schluss noch einmal vom Geistmeister-Kader des Avatar -  
das liebliche Szenario vorstellen, welches der Backi-Wahni in seiner  
Eigenschaft als Yogi beschwoert, fuer den Fall, dass die Vernunft gegen  
den mystizistischen Okkultismus siegen wuerde:

(...)

eine typische Sektenaussage.
Vergleichbar auch mit dem Szenario das die Co$ ueber Deutschland  
verbreitet: friedliebende Kirchenangehoerige werden verfolgt wie die Juden  
im dritten Reich... <uebelkeiterreg>

Dass ein republikanisch-demokratischer Mensch angesichts solch perfider  
und schmutziger Propaganda die Faust in der Tasche ballt, sollte klar  
sein. Ob sie in der Tasche bleibt ?


mit freundlichem Grusse:                     Francis

btzibgw@srqvpnki.lh..........................(tyghjmiz@aqsr.egnlsmz.mr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.