Zur ersten Frage:
Um ueberhaupt den Ansatz einer Antwort zu liefern, muss man axiomatisch die
Existenz Gottes voraussetzen.
Mit diesem gesetzten Axiom gibt es verschiedene Antwortmoeglichkeiten;
beispielsweise:

1) Die Offenbarungsschriften der Welt,
2) Gottes eigene Moeglichkeit, in dieser Welt zu erscheinen, sich zu zeigen
und (hier ist auch ein Bezug auf Punkt 1), Aufzeichnungen, die dieses
Auftreten Gottes in der Welt beschreiben, seine Worte wiedergeben (wie die
Bhagavad-Gita; woertl. "Der Gesang Gottes"),
3) Seine Moeglichkeit, zu jeder Zeit und an jeden Ort einen Beauftragten
(oder auch mehrere) hinzuschicken, der entsprechend Zeit, Ort, Umstaenden
und dem Aufnahmevermoegen der jeweiligen Menschen, entsprechendes Wissen
ueber Gott und den Weg zu Ihm lehrt,
4) Seine Kraft, sich jedem beliebigen Menschen ganz individuell zu
offenbaren.

Was mich persoenlich betrifft, so weiss ich, dass ich an Gott glaube, da
ich keine unmittelbare Erfahrung von ihm habe. Andererseits gibt es in
meinem 40-jaehrigen Dasein in diesem Koerper einige Erfahrungen
(selbstverstaendlich subjektiver Natur), welche vor meinem rationellen
Denken, keine andere Moeglichkeit, als Gottes Existenz, zulassen. Hinzu
kommen meine Erfahrungen durch Yoga/Meditation, die selbst meine eigene
zweifelnde Natur (wird mir vielleicht nicht jeder glauben, dass ich die
auch habe) nicht ohne Gott erklaeren kann.
Und genau diese meine persoenlichen Erlebnisse und Erfahrungen fuehrten
mich dazu, dass ich aufhoerte an den Zufall zu glauben, sondern mir gewiss
wurde (Deine zweite Frage), dass Gott tatsaechlich existiert und nicht
bloss ein menschliches Phantasieprodukt ist. Aber all dies ist meine
subjektive Erlebniswelt (mit einer indirekten - nicht unmittelbaren
Gotteserfahrung). Es gibt andere Menschen, das liegt dann wieder im Bereich
des Glaubens oder Nicht-Glaubens, welche von einer unmittelbaren, direkten
Erfahrung berichten.
Daher hat meine Erfahrung und mein daraus abgeleitetes Wissen nur fuer mich
selbst Relevanz oder Wert/Gueltigkeit.

Vielleicht kennst Du das:
"Jeder Vogel fliegt mit der Kraft seiner eigenen Fluegel."
Und das hat seine Gueltigkeit selbst dann, wenn man im Schwarm fliegt. 


Kenn ich nicht.

Gruss

Isa


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Simon Buchleiter