Aha, ich glaub da einen Kollegen gefunden zu haben, dem es auch
zwischendurch Spass macht sich den Hickhack der beiden zu lesen, wobei
einer der beiden im Angreifen besondere Effektivitaet entwickelt hat,
Das ist der mit dem hervorstechenden Vokabular. Ich denke, es kennt
ihn jeder. Und da dieser sich jetzt auf den Schwanz getrampt fuehlt,
wird er spaetestens morgen frueh gleich laut drauf losbellen. Kennen
wir alles schon zur Genuege.... :-))))))))

Aber ich schlage dem gleich vor einen neuen Thread mit dem Pre-Subject
'HICKHACK:' zu beginnen.


Man sollte immer ausgleichenden Gerechtigkeit ueben. Wenn Du schon
Grauhaar zu Valeria sagst, solltest Du Freibier oder Aehnliches zu
Uebelin sagen. Nur so nebenbei. :-))))


Seit wann muss ein ausgewachsener Pausenhofwart von zwei Bengeln Angst
haben, die sich auf dem Schulhof verhauen. Willkommen unter den
UseNet-Pausenhofwarten! :-)))


Recht hast Du! Stell Dir vor, die beiden hoeren auf, wie langweilig
und toternst das hier wird.

Ich habe das Crossposting bei diese LALL-Diskussion auf die
'de.sci.philosophie' reduziert.

Gruss
	Waldemar

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.