In article <LQ0DWF44689577889@uuai2-0.yvpcroevq.di>,
udvgmxubb@wcrfkw-tfyo.pp (Qbmarwyss) wrote:


Ina antwortet:


Nun kann man Axiome setzen bis man schwarz wird - diese Axiome werden
druch das "setzen" eben nicht "redlicher"...
Setzt man aber, wie Hehde dies tut, teleologisch einfach nur
Zweckbehauptungen, um daraus bestimmte "Wahrheiten" zu folgern, welche
ohne die Zeckbehauptung jeglicher Grundlage entbehren, so ist dies
"un-redlich"...


Auf ein solches "Setzen" gruenden alle Science-Fiction und Fantasy-Romane
beispielsweise. Es wird ein Szenario entworfen, welches durch die
passenden Axiome, _Zeckbehauptungen_, gestuetzt wird, um die Handlung zu
entwickeln...

Innerhalb eines solchen Vorgehens ist alles moeglich.
Nur, Hehde, dies hat ueberhaupt nichts mehr mit der Wirklichkeit und den
unterschiedlichen Wirklichkeitsauffassungen zu tun -
Es ist nichts weiter als ein Sammelsurium der jeweils "zweckmaessigen"
Behauptungen, die erstellt werden mussen, um "eine"
Wirklichkeitsauffassung
als "wahr" hinzustellen.
Dies ist wiederum notwendig, um mit dieser "einen" Wirklichkeitsauffassung
den Anspruch vertreten zu koennen - alle anderen zu dominieren.

Faschismus und totalitaeres Denken in Reinkultur.


Es gibt keine "spirituelle Welt"...
es gibt lediglich die Wirklichkeit und deren Auffassung -
Die Realitaet und den jeweils individuellen "psychologischen Komos"...
Dieser Kosmos wird in deiner Yoga-Lehre, unter Zuhilfenahme von
Trace-Inductionen und Indoctrination, sowei sozialer Aechteung und
aehnlicher
Straf-Massnahmen, einer mehr als "brutalen" Kontrolle unterworfen...

Die Absicht hierbei ist es, durch die Kontrolle des Denkens und Empfindens, 
Mensch zu ganz bestimmtem Verhalten und Handeln zu "zwingen"...
Zunaechsteinmal ist der "unbedingte Gehorsam" gegenueber dem Meister das
Ziel dieser Manipulations-Methoden.


Nein. Das Erleben oder Erfahren der persoenlichen "inneren Welt" ihrer
Zusammenhaenge und Inhalte, ist nicht direkt als "Glauben" zu werten -
der Glaube setzt da ein, wo jemand , du z.B., "glaubt" es handele sich bei
diesen Erfahrungen um die Wirklichkeit die wir uns teilen, die demnach
fuer alle
relevant ist, und aus der man dann Ansprueche gegen den anderen Ableiten kann...

Das ist der Wahn in dem du steckst!


Doch, genau darueber muss gestritten werden - zumindest muesstes du dann
in der Lage sein, die Existenz dieser "spirituellen Welt" eindeutig zu
belegen, wenn du daraus Anspreuche gegen Andere und deren Welt ableitest -
dies kannst du nicht!


Es ist auch nicht noetig, subjektives Erleben zu beweisen, es sei denn
dieses subjektive Erleben waere Mass-Stab und Erklaerung fuer die
Anspreuche die das subjekt an seine Welt und den Anderen stellt...
Aber selbst dann noch, muesste der Anspruch ordentlich begruendet werden,
und duerfe sich nicht aus der Erfahrung einer "subjektiven Welt"
ableiten...


Vor dieser "logik" kann man nur noch in die Knie gehen.


Noe, du verbaust dir gar nichts.
Du zimmerst dir lediglich ein Universum zusammen, in dem jeder der daran
nicht Teil hat, entweder mental oder moralisch fragwuerdig ist...per
Meister-Dogma.

Uebrigens handelt es sich, bei den "persoenlichen Erfahrungen" mit den
Grundlagen dieser Dogmen, nach deiner eigenen Aussage, um etwas, was du
niemals
Erlebt oder erfahren hast... du hast lediglich Dinge erfahren, die du
nicht anders erklaeren konntest.
Das sit deine eigene Rede!

Wie du nun auf die idee kommst, dass diese Erklaerungen, diese Meisterdogmen,
eine allgemeine Gueltigkeit fuer jeden Menschen haben, wie du dann auch
noch auf die Idee kommst, aus diesem Waehnen Ansprueche gegen Andere
menschen und die Welt zu stellen - dies wird (fuer jeden der sich nicht
mit der psychologie coersiven Denkens beschaeftigt) ein Raetsel bleiben
muessen...

Du jedenfals kannst diese Frage eben nicht, ausserhalb der "unredlich"
gesetzten axiomatischen zweckbehauptungen beantworten.

Naja, so ist das nun mal bei sektiererischen Mythogenetikern.


Noe, das ist immer dann der Fall, wenn man etwas nicht mehr hinterfragt?
Wenn man sein Denken, unabhaengig von der Andersheit anderer oder kontraerer
Ansichten und Auffassungen, "behauptet"... und das ist alles was du tust.

Mehr geht nicht mehr!

Aber das ist ja auch nicht verwunderlich, da gemaess deiner Meister-Dogmen,
alle anderen Auffassungen, soweit sie sich nicht mit den deinen decken, weniger
Wahr sind, als die Deinen - was ja (in deinem kleinen Denke-Speilchen)
schon dadurch beweisen wird, dass sie sich nicht mit den deinen decken...

so siehts aus...
tragisch, wahnhaft, aber nicht zu leugnender Teil unserer Realitaet


Maike. Und was bringt dich jetzt auf die Idee, dass deine Bilder einen hoeheren
Wahrheits oder Wirklichkeitsanspruch besitzen?

Wie kann, in anbetracht dieser Einsicht, ueberhaupt irgendjemand von
seinen eigenen Bildern auf eine generelle Gueltigkeit mit
Wahrheits-anspruch schliessen, also solche voellig verrueckten Dinge tun,
wie z.B. eine Religion oder Glaubenslehre verursachen ???

Der pure Wahnsinn, bekommt hier Methode?
Wenn aufgrund eines solchen Wahns dann noch soziale und politische oder
kulturelle "Forderungskataloge" erstellt werden, und menschen aufgrund
ihres Verhaltens zu "Schaedlingen" fuer jede gesunde Gesellschaft erklaert
werden,
wie dies bei deiner Sekten-Lehre der Fall ist, dann muss man sich doch fragen,
ob es nicht besser ist, ethischer, die wenigen die so einen Dreck vertreten,
auf den Mond zu schiessen...


Wenn du es nicht weisst, warum propagierst du es dann, und behauptest
obendrein, dies sei : die Wahrheit! ?


Ja, schoen, es ist nur ein Modell - ohne jeden Wahrheitsanspruch.
Da sind wir uns einig.
Wahr und erfahrbar wird es nur, innerhalb der durch psychomanipulative Methoden
hervorgerufenen Denkmuster, Halluzinationen, etc.

Die Gefahren liegen nicht in der Lehre, die baggerwatgeghtda ist nur ein
maerchenbuch wie viele andere auch...
Die Gefahren liegen darin, wie deine Geistmeister und ihre eingeweihten
beauftragten, es anfangen, das Individuum so zu manipulieren, dass es
schliesslich diese Maerchen fuer "Realitaet" haelt...


Natuerlich nicht. Wir wissen aber inzwischen mit Bestimmtheit, dass deine
sogenannte "lehre" nicht "wahrer" oder "wirklicher" ist, als das maerchen
vom gestifelten Kater. 

Und wir wissen mit bestimmtheit, dass die Geistmeister-Indoctrination, die
dem Individuum das Gefuehl und die Gewissheiten geben sollen, es haette
mehr Wahrheit als der gestiefelte Kater, zu schwersten Schaedigungen
sowohl der Psyche, wie auch des Sozialverhaltens eines menschen fuehren
kann - in der Regel fuehrt.

Und wir wissen, dass obwohl hier der Wahrheitsanspruch, von dir selber ad
absurdum gefuehrt wurde, diese Geistmeister wirtschaftliche und politische
Macht anstreben - wie jede andere politische Gemeinschaft - und zwar 
A) begruendet und gerechtfertig eben durch die, im obigen, als reines Waehnen
   durchschuabar gemachte Fantasie-Welt
B) im Rahmen eines totalitaeren, despotischen und faschistoiden Polit-Programs

Das laesst sich mit Bestimmtheit sagen.


Fuer Punkt 1) eruebrigt sich dieser Beleg, denn das ist von jedem Menschen
sofort erfahrbar und wahrnehmbar.

Fuer punkt 2.) muss Beleg geliefert werden, sonst ist es ja nur eine
verrueckte Idee. Denn diese Ansicht ist nicht erfahrbar, wahrnehmbar.


Das ist das standart Argument der Drogendealer: probier es doch mal aus.
Aber Kaderlie, um einen Suechtigen zu erkennen, muss ich nicht selber
suechtig sein.

In deinem Fall, dem der Psycho-Sekten, ist es noch schlimmer : hier wird
dazu geraten, sein ganzes Leben, die gesammte Lebensgestaltung
"versuchsweise" auf eine totalitaere, autoritaere Ansicht zu gruenden... 

Dies ist nicht bei allen sogenannten spirituellen Schulen so.
Aber nachweisslich bei deiner Sekte.

Der Dreck muss weg.

_()_

-- 
Erlenkamp/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality