Synonym nun nicht unbedingt. Aber es gibt Kontexte - beispielsweise
Kontexte, in denen es tatsächlich um das Begriffspaar "normativ"-
"deskriptiv" geht -, in denen "präskriptiv" als ein Spezialfall von
"normativ" aufgefaßt würde. Deshalb wäre es vielleicht wirklich
hilfreich, den Begriff "normativ" näher zu spezifizieren, wenn er im
Gegensatz zu "präskriptiv" gebraucht wird.


Ich fürchte ja. Udo wird das schon klargestellt haben, fix, wie er
nun mal ist. Aber ich versuche nochmal, die Unterscheidung
(hoffentlich in seinem Sinn) durch ein aus dem Leben gegriffenes
Beispiel zu veranschaulichen:

Nehmen wir an, Du hast vor, Dir einen neuen Computer zu kaufen. Du
wirst das nicht tun können, ohne ihn zu bezahlen. Natürlich ist es
möglich, sich um die Bezahlung zu drücken und den Computer zu
behalten, aber dann hast Du ihn eben nicht gekauft. Du hast ihn
ergaunert oder erbettelt oder erpreßt oder was auch immer. Um ihn zu
kaufen, mußt du ihn auch bezahlen, denn der Kauf kommt erst durch den
Akt des Bezahlens überhaupt zustande. Man könnte auch sagen: der Akt
des Bezahlens ist konstitutiv für den Kauf. Oder: Der Satz "Um etwas
zu kaufen, mußt Du es auch bezahlen" ist normativ in dem Sinn, den
Udo gemeint hat. Er schreibt Dir nichts vor; er nennt nur die
Bedingungen, aufgrund derer das, was Du tust, "kaufen" genannt werden
kann.

*Wie* die Bezahlung erfolgt - ob in Raten, in bar, per Scheck oder
Kreditkarte etc. - ist völlig unerheblich für die Frage, ob Dein
Erwerb eines Computers "Kauf" genannt werden kann oder nicht. Aber
natürlich kann Dein Hardware-Händler da seine Bedingungen stellen. Er
kann zum Beispiel auf Barzahlung bestehen. Dann schreibt er dir vor,
wie der Kauf vonstatten zu gehen hat, obwohl es theoretisch auch
anders ginge. Der auf seine Rechnung gedruckte Satz : "Die Bezahlung
der Ware hat in bar zu erfolgen" ist präskriptiv.

Gruß,
Bernhard