Pius Cleves wrote:

Das Rosmarie-Beispiel hatte doch den Zweck, den Charakter metaphysischer
Annahmen, hier: die empirische Nichtueberpruefbarkeit zu zeigen.
Deine phantasievolle Einlassung, Gaurahari, bestaetigt das nur. Sie
ist selbst ebensowenig ueberpruefbar.


Es besteht kein zwingender Grund, Ort (dem fruehen?) folgen zu
muessen. Es gibt unzaehlige Sprachspiele, die insofern stets "privat"
sind, als sich nur die Mitglieder der Gruppe, die diesem Sprachspiel
folgen, damit verstaendigen. Dass in "der" Wissenschaftssprache der 
Begriff "Wissen" und die Formulierung von Existenzaussagen auf eine
bestimmte Art und Weise festgelegt sind, bedeutet nur, dass man
innerhlab dieses Sprachspiels z.B. nicht sagen kann "Ich weiss, dass
es Gott gibt" (es ist ein Credo und keine intersubjektiv pruefbare
Aussage). Trotzdem ist es wohl legitim, in anderen Sprachkontexten 
von Gott zu reden (und sogar verstanden wird). Das Forderung, subjektive
Erfahrung und Einsichten nicht zu kommunizieren, wenn sie nicht den
strengen Regeln eines bestimmten Sprachspiels (dem "der" Wissenschaft)
genuegen, ist - gelinde gesagt - laecherlich und borniert (Oellbrunner
"Worueber man nicht reden kann, darueber muss man schweigen").

-- 

Patrick Imholte
mailto:d6zrlz@eeis.kypd.pfg-pplw.xe
http://rtu.cqyi.lik-lxwv.mo/Hczyt/awgoxy/pwavz.ovsc