In Message 525TE730.9126@sryf.jjjn.jpe-fqxg.iy heißt es unter anderem:

m>[...]
m>
m>> > Was genau unterscheidet aber eine Aussage wie "Wir befinden uns
m>> > alle in derselben Wirklichkeit" von "Josefa ist die Mutter Gottes"?
m>>
m>> Meine Absicht war es, die Gemeinsamkeit (Nichtpruefbarkaeit)
m>> herauszustellen, nicht den Unterschied (z.B. Folgenlosigkeit der
m>> zweiten Aussage fuer das wissenschaftliche Arbeiten).


    Wieso sind denn diese beiden Aussagen nicht ueberpruefbar?

    Um Aussage 1 "Wir befinden uns alle in derselben Wirklichkeit"
    ueberpruefen zu koennen, muesste man doch erst einmal den Begriff
    'Wirklichkeit' definieren.
    In einem bestimmten Verstaendnis mag 'Wirklichkeit' sich auf die
    bloss materielle Beschaffenheit der auesseren Welt beziehen,
    in einem anderen Verstaendnis mag es alles das umfassen, was fuer
    jemanden 'wirklich' ist in bezug auf seine Gedanken-und Gefuehlswelt,
    was also im woertlichen Sinne auf ihn 'wirkt' in bezug auf seine
    Reaktionen, Verhaltensweisen usw.
    Schon die Tatsache, dass es verschiedene Interpretationsmoeglichkeiten
    des Begriffs 'Wirklichkeit'gibt, belegt doch, dass wir uns nicht alle
    in derselben 'Wirklichkeit' befinden. Denn wenn wir uns alle in
    derselben 'Wirklichkeit' befinden wuerden, dann duerfte es nur eine
    einzige 'Wirklichkeit' geben, die von jedem in derselben Art und Weise
    definiert, wahrgenommen und beurteilt wird. Oder?


    Aussage 2 "Josefa ist die Mutter Gottes" dagegen enthaelt doch eine
    ganz klare Aussage, neamlich die, dass 'Gott' eine Mutter hat.
    Andererseits wird 'Gott' meines Wissens nach u.a.als das Allmaechtige,
    Alldurchdringende definiert, was beinhaltet, dass er unabhaengig ist
    von jeder Art von 'Ursache' (denn sonst waere er nicht allmaechtig),
    womit er auch unabhaengig waere von etwas oder jemandem, der ihn zeugt
    und gebiert, d.h. er waere ohne Mutter. (Vorausgesetzt, man versteht
    die Aussage 'Josefa ist die Mutter Gottes' woertlich und versucht sie    
    dann zu ueberpruefen.)


    Welche Einwaende gaebe es gegen eine solche Vorgehensweise der (logischen)
    Ueberpruefung?

    Ursina