In article <X98652.5ii@bmufcb.jpt.bvf-hmxeotzsn.fk>,

Ja und ? Arbeitsvertrag !


Nimm 10 Stunden pro Tag und/oder 30 Tage pro Monat.


In der Sig. steht "Student of.." !


Natürlich wäre das nicht befriedigend für mich,aber ist es sinnvoller für
die Gesellschaft wenn ich stattdessen auf einen Job warte,der mich befriedigt
und so lange ein nicht unerheblichen Teil des Lohnes derjenigen erhalte,die 
Arbeit haben und damit auch ihren Arbeitsplatz gefährde ?


Das überlasse ich ganz dir. Vielleicht solltest du auch an die Kultusminister
der Länder schreiben,damit diese Abkürzung auch in die neue Rechtschreib-
reform integriert wird.


Wenn du unter reich Millionär oder mehr als 100 TDM p.a. verstehst dann:
Nein.


Die Unis sind nicht kostenlos. Sie werden durch die Steuern meiner Eltern
finanziert.


Da mache ich mir auch so keine Sorgen drum.


Es waren nur 2 Punkte zu vergeben.


La mich raten: Soziologe/Psychologe ?. 

---                              
Rémy Hait                  | "Wie lautet die Abkuerzung fuer Asozial ?  
Student of Economic Sciences |  _Spielzeugkiste ?!_ Und die Steigerung ? _BDR ?!_
University of Lonnig,Germany   |  Ja,gut,zwei Punkte."
---