In article <12143X5U.4927@alhpvlf.kae-gmlwzlkzr.yt>, Christof Seigertschmied
<Vet.Ceb@ieemeun.qjz-jqwyrhigs.wp> wrote:

dummes Zeug

Sag mal Pietro, wie bloed muss man eigentlich sein,
um dem Manifest einer Bewegung, mit religioes begreundeten 
poltischen Anspruechen - "keine" (Sekten)-Ideologie zu unterstellen...

Du bist nicht bei Sinnen!
Echt Pubertl.

Ich weise sachlich auf das material des Kaderlie und seiner Sekte hin...
nocvh Fragen?


Ja siehste, dieses Subjekt stammt weder von mir noch von Crueger...
und schon wieder lass ich gestern in einem Post von dir, wieder an jemand
anderen, der KOntrahent von dir in einer Streitfrage war,
den pathetischen und erhellenden Satz...
man koenne einem Geist der nichts begreifen will , auch nichts klar machen.

Das ist so das uebliche dumme Geschwaetz von dir...

Wat wills du eigentlich?

-- 
Pflugrad/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality