In article <7393590277960623610@txnc-wq7-q6.ojfa.wcf-uxpr.py>,
bjy04v@uwh-izgr.du (Bisjavi Yhxysyay) wrote:

Also deine Geschichte ueber meinen Daumen, ist wie gesagt gut angekommen.
Ich moechte dennoch einmal, ein wenig ernsthafter versuchen, diesen Nagel in
eine Reihe von Waenden zu treiben... auch wenn ich mir dabei einen Hammerarm
einfange.


Hm...


Nun beginnen wir doch einmal ganz einfach mit biologischen Anspreuchen und
Erwartungen die du, wie jeder Mensch, aufgrund seiner "Struktur" an das
Leben stellt, ja stellen muss, um zu leben.

Hier stellt sich auch dein einfachstes Identifikations-Modell : ich bin
ein Mensch, ob un im Gegensatz oder als Ergaenzung zu anderen
Lebensformen, doch lediglich als eine Reihe von Informationen dar.

Diese Informationen, sind biologisch gespeichert, und werden, soweit ich
weiss, DNA genannt.

Selbst ueber diese einfachsten biologischen (einfach im Hinblick auf ihren
Zeichensatz - nicht im Hinblick auf ihre Komplexitaet ) Informationen
hinaus,
besteht doch dein Bweusstsein von dir selber, und der dich umgebenden
Welt, inclusive des individuellen bewusstseins anderer menschen - und
nicht zuletzt auch deine Verhaltensmuster, Kommunikationsmuster etc. aus
Informationen - 

Grundleggend gespeichert in dem Apparatus, den wir Gedaechtniss nennen...
Schrift, Bild, also Telefonbuecher, betrachte ich lediglich als Externe
Informations-Speicher (die aber voellig sinnleer sind, solange keine
Informationen zu deren Gebrauch oder Notwendigkeit vorliegen.

Um die informationen, die wir tagtaeglich aufnehmen, durch unsere
sinnestaetigkeit, zu verarbeiten, bedeurfen wir wiederum ganz
individueller , spezifizierter oder spezialisierter Information... 

Dass ich uber diese Spezialisierung zunaechst einmal keine Aussage machen will -
und auch gar nicht machen kann, solange es sich um individuelles
bewusstsein handelt, scheint mir durchaus legitim zu sein.


schoen, in dir auch eine feste Schulter zu haben :-)


Moeglicherweise ein Missverstaendniss. Es gibt seit etwa Ende der 70er,
eine quasiphilosophische Schule, die versucht diese jenseits-Erfahrungen
(Nahtod,Bewusstseinsuebertragungen, etc. dieser ganze Eosterische Muell)
von dem "jenseitigen" zu loesen, und wieder an das biologische Diesseits
anzubinden. (Zweckansichten - selbstverstaendlich :-)) Hier werden solche
Phaenomene dann
einem Informations-tragenden Feld zugeschlagen, welches vom Neurosystem
erschaffen und erhalten wird.

Die Forschung hier geht eben dann weg von der "jenseits-Position" und
bemueht sich, Hinweise und Resultate zu finden, die ueber das Model dieser
ItF, anschluss an die Bio-Psychologie, z.B. soweit begreundet in Meel,
Wanninger, et all, zu finden.

Es lassen sich tatsaechlich, mit einfachsten Mitteln solche
Feld-Veraenderungen messen, im Hinblick auf Feldstaerken und
Feldverhalten, z.B. Interferenz-Modi,
Fluktuation etc.

(( Hier ist auch der aufsatz, den ich fuer jakob gepostet hatte sehr
interessant.
Wo es z.B. auch darum geht, solchen "Jenseits-Forschenden" Doktores
(gerade in den Staaten ist beispielsweise die Grenze zwischen Psychiatrie
und Psychologie schwimmend.)
In diesem Artikel, wird erlaeutert, wie der Docktor med.Psych, durch
Fragestellung und kleineste winke, in der Lage ist, das "Gedaechtniss" der
Zielperson (Adolf) so zu manipulieren, dass sie sich an Erlebnisse erinnert
- die nie stattgefunden haben.))


Wenn das dein Gedanke ist, und dieser als Maxime allen Betrachtungen ueber
Bewusstsein zugrunde liegt ( hier als Referenz-Information fuer jede
weitere Betrachtung ueber/zum Bewusstsein) so kann ich deine Reaktion auf
meine These, total gut verstehen.
Hier ist es eben einfach so, dass eine weitere betrachtung der
eigentlichen These gar nicht moeglich ist, weil schon das Erstellen dieser
These - im Rahmen der dir eigenen Informationen - nicht zulaessig ist.

Ob und inwieweit du mit deinem Anspruch, richtig liegst, das kann ich
nicht beurteilen. Eines weiss ich jedoch - fuer mich gilt dieser Anspruch
nicht!

Und so koennen wir uns hier in gehege kommen. Weil ich einen Anspruch, den
du stellst als "fuer mich nicht verbindlich" ablehne ---

Und lustiger Weise, obwohl dies alles Bewusstseins-Prozesse sind - sind es
grundledend nichts anderes als "Informationen", die wir entweder selber
aufgezeichnet und abgespeichert haben - oder die uns in Form von
Kommunikation
von Ansichten, Daten, geliefert worden sind.

Und noch lustiger, finde ich, dass dieser Informations-Fluss, durch eine
einzige, eigentlich unbedeutende Referenz - alle Versuche sind verfehlt -
vollkommen blockiert wird.

Tschaui
Odenwald

"Ohje, mein Daumen schwillt!"

-- 
Odenwald/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality