Hello Bickhardt
(yvmxbc@muhb.vr.yuldc.bz) ## 21 Mai 97 ##

er *will* einfach nicht erkennen, dass es eine Sekte ist.

In einem typische Sekten-Neusprech der Gruppe {Mad.Tim}, ist eine "Sekte"  
eiene Art Kaninchenzuechterverein, wo jedes Mitglied auch einen  
Mitgliedsausweis hat. Fehlt dieser Mitgliedsausweis, so ist es auch keine  
"Sekte". So einfach sieht sie die Sache. Sie nennt dieses Innehaben eines  
Mitgliedsausweises "Organisation".

Als Ruecksichtslose Neo-Hedonisten interessieren sie weder die rechts- 
gueltige Sprachregelung der BRD noch die entsprechenden Gerichtsurteile zu  
dem Thema; ganz zu schweigen von der vielfaeltigen wissenschaftlichen  
Literatur zum Thema der Sekten.

(Beachte: jeder, der sich kritisch-wissenschaftlich mit Sekten  
beschaeftigt ist ja ein "Verleumder". Jeder der trotz der gutmeinenden  
Hilfe der Gurus immer noch Kritiker ist, ist ja "unheilbar geisteskrank").

{Mad.Tim} faselt sich halt ihre eigene Privat-Definition einer "Sekte"  
zurecht - und die ist "zufaelligerweise" so, dass die schweizer Sekte der  
Backi-Wahnis eben keine "Sekte" ist.


Das hilft aber nichts.
Bei dem Sekten-Neusprech und der dazugehoerighen okkult-mystischen  
Denkstruktur kann eben "nicht erkannt werden" was das Material beinhaltet.


Wohl wahr. Wer hat denn das vielsagende Subjekt des Threads ins Leben  
gerufen ?


Der Witz ist: {Mad.Tim} - als absoluter Kasper einer Bodrum-Group - spielt  
sich hier als Fachmann fuer Physik auf... <gr>

Ich finde es ganz wunderbar, wie Edouard (der ja "nichts begreift") ihn  
auflaufen laesst und ihn Stueck fuer Stueck kaltlaechelnd demontiert. Ein  
wunderbares Schauspiel, wie es selten in dieser Klarheit im Net zu sehen  
ist.

mit freundlichem Grusse:                     Jean-Pierre

lppkuen@iihbjpyj.mc..........................(lelhvbbd@dddm.iyqjzco.vk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##