Das Problem ist, dass es zu keiner differenzierten Loesung kommen
wuerde. Unterstellen wir vollkommene Mobilitaet der Buerger, wuerden
sich Netto-Zahler und -Empfaenger ganz schnell in verschiedene
Regionen trennen, je nach *Sozialquote*. Die zwei Probleme:
1.) Der Wettbewerb im allokativen Bereich wuerde verzerrt werden
2.) Da sich in Regionen mit hohen Sozialleistungen nur Netto-
Empfaenger sammeln wuerden, waeren diese bald nicht mehr finanzierbar.
Die Folge: Die Regionen wuerden sich auf ein Umverteilungsniveau von
Null herunterschaukeln, was aber den Praeferenzen widerspricht. Im
gewissen Sinne ist das ein Externalitaeten-Problem. Es ergeben sich
Spill-Overs der einzelnen regionalen Umverteilungs-Politik. 
Um dieses zu verhindern, koennten wir nun eine zentrale Koordination/
Regulierung einfuehren, was aber meiner Meinung nach ineffizient ist. 
Oder wir versuchen, das Problem anders zu loesen. Und dafuer halte ich
so ein Ursprungslandprinzip fuer relativ geeignet.
Natuerlich waere es wuenschenswert, wenn auch in diesem Bereich
Wettbewerb zwischen den Regionen stattfinden wuerde, aber aufgrund der
obigen Ueberlegungen halte ich das fuer nicht durchfuehrbar. Meiner
Meinung nach muessen wir hier auf den zugegebenermassen
ineffizienteren politischen Wettbewerb zurueckgreifen.

Die Umstellung erfolgt gewissermassen schon auf privater Ebene. Hier
waere die Politik gefordert, zu informieren und zu unterstuetzen,
anstatt immer wieder zu beteuern: *Die Renten sind sicher*

Gruesse, Igor


====================================================
"Facts by themselves are silent."  (Carl Nothhafft)

Igor Ullius
ojyql@enare.gbp-lrqpqwan.gx
ytcvl@yqhuis.eiomobftk.pvp-iijielgo.qh