Marco Reyentanz schreibt am 1-10-97 zu:

S>>     Denn wenn wir uns alle in
S>>     derselben 'Wirklichkeit' befinden wuerden, dann duerfte es nur eine
S>>     einzige 'Wirklichkeit' geben, die von jedem in derselben Art und Weise
S>>     definiert, wahrgenommen und beurteilt wird. Oder?

S>
S>Nein. Das folgt nicht zwingend.
S>
S>Ich vergleiche das gerne mit einer Analogie aus der Informationsueber-
S>mittlung. Wenn zwei Empfaenger die gleiche Nachricht verschieden inter-
S>pretieren, heisst das noch lange nicht, dass es nicht trotzdem die
S>gleiche Nachricht sein kann, die sie empfangen haben.

  Wer bestimmt oder definiert in einem solchen Fall den Inhalt der
  Nachricht bzw. ihre richtige oder angemessene Dekodierung?

  Mögliche Anwort: der Nachrichtensender

  naechste Frage: wer ist im Falle der 'Wirklichkeit' der
  Nachrichtensender, der ihren Inhalt und ihre Dekodierung
  bestimmt oder definiert?

S>Dass es zwei unterschiedliche Nachrichten waren, ist nur EINE  
S>Erklaerungsmoeglichkeit. Die andere ist, dass der Codevorrat, der  
S>jeweils fuer die Dekodierung der Nachricht verwendet wird,  
S>unterschiedlich ist.
S>
S>Gruss,
S>        Marco.

  Pauline