(Welt = Grundkr�ftesystem = GKS = Raumzeit = Universum)


Eigentlich ganz einfach erklärbar, aber nicht leicht verständlich.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems (GKS) besteht alles aus 
Quantenobjekten, die ebenfalls als Folge des GKS in einem relationalen 
Verhältnis zueinander stehen (verkürzt: sobald Bedingungen zur 
Verclusterung von Quantenobjekten vorhanden sind, die erst Weltobjekte 
entstehen lassen).

Damit alleine sind keinerlei energetisch feste Verhältnisse zwischen 
Objekten möglich und alle Objekte unterliegen nur der Thermodynamik, 
nehmen also nur zufällige Positionen zueinander ein, die auch nur zu 
zufälligen Strukturen führen wie "Staub", Quantengas usw..

Dem entgegen gerichtet sind die auf Logik zurückführbaren Strukturen.

!!! Tatsächlich sind in dieser Welt ALLE Strukturen auf Logik 
zurückführbar !!!

Infolge sind alle energetischen und materiellen Objekte, Welten, auf 
logische Strukturen zurückzuführen.

Damit ergibt sich für jedes Objekt der Welt eine Zuordnung zu einer 
Logik, die sich aus den unterschiedlichen und vielen Einzellogiken der 
Welt ergibt.
Beispiel dafür ist z.B. die Hirarchie der Gewichte, die vollständig 
abhängt von der Schwerkraft, die dafür sorgt, dass die leichteren 
Objekte sich im Laufe von Millionen Jahren, aber auch innerhalb von 
Sekunden immer von einem Schwerkraftzentrum weg bewegen.

Das gilt für Magma genauso wie für "l aus Wasser"-Abscheidern, genauso 
für den Körperbau des Menschen, der sein Gleichgewicht innerhalb der 
Grenzen seiner Geschwindigkeit- und Bewegungsmöglichkeiten halten muß, 
weshalb der Körperbau sich genau danach ausrichtet und Arme, Kopf, Beine 
usw. eben an der für irdische Schwerkraftverhältnisse günstigsten Stelle 
des Gesamtkörpers liegen.

Für alle chemischen, elektrischen usw. Anteile gilt das genauso, 
entsprechend den Grundkräften des DNZE.

In der Gesamtkomposition Mensch, Tier, Leben, die sich aus bewährten 
evol. Konstellationen ergibt, bedeutet das, dass alle Teile des Körpers, 
vom Quant an, über Atome bis zu Zellen und Gesamtmensch (ebenso auch 
alle Cluster wie Gesellschaften, Kulturen usw.), sich in einem 
konsequenten logischen Verhältnis zueinander befinden, welches sich aus 
einer riesigen Zahl einzelner, z.B. atomarer oder zellulärer, zugrunde 
liegender, Einzellogiken zusammensetzt.

Handelt nun eine Person, erzeugt also Handlung, bewegt sich die Person 
immer innerhalb der ihr zur Verfügung stehenden Logiken, sowohl auf 
atomarer (Sauerstoffatmer), zellulärer (biologischer Körperbau z.B. mit 
Temperaturbegrenzung: zu hei nich gut) oder auf kollektiver Ebene, in 
der sich evolutionär div. Regeln entwickelt haben, die das 
gesellschaftliche Leben dominieren.

Was haben nun gesellschaftl. oder Verhaltensregeln mit Energie oder 
Quanten oder Selbstlosigkeit zu tun.

Ganz einfach:

1. Alle Objekte der Welt bestehen letztlich aus Quantenobjekten.

2. Alle Quantenobjekte basieren auf Konstantenwirkungen (vereinfacht)

3. Alle Quantenobjekte nehmen zueinander Positionen ein, die auf 
LOGISCHEN Bedingungen beruhen.

4. Eine elementare Wirkung der logischen Basiswelt auf die Raumzeit, 
lässt über Konstantenwirkung erst das Grundkr�ftesystem entstehen.
D.h., alle energetischen Wirkungen innerhalb der Raumzeit stehen in 
logischen Verhältnissen zueinander, erkennbar u.a. an der universellen 
logischen Einbindumg beliebiger Konstanten in beliebige Formeln der 
Mathematik.

5. Ein hauptsächliche energetische Wirkung innerhalb des weltlichen 
Alltags ist Verhalten.

6. Erkennt man, dass jedes Verhalten auf logischen Grundlagen basiert, 
erkennt man zugleich, dass auch Verhalten nach logischen Prinzipien 
funktioniert.

7. Da zugleich alle Objekte der Welt auf Quanten beruhen, ist z.B. jeder 
Entscheidungsprozess (Handlungsgrundlage) immer zugleich ein Prozess des 
Zufalls. Jede Entscheidung basiert auf kulturellen (Cluster-)Logiken und 
zugleich auf der Möglichkeit einer irrationalen zufälligen Entscheidung, 
da letztlich wegen der Quantenstruktur aller Weltobjekte auch jede 
Entscheidung der Quantenwelt unterliegt. (Siehe auch Entscheidungsanalogie)

8. Im Alltag ergibt sich deshalb IMMER auf der einen Seite

a. eine Handlungsausrichtung nach logisch bewährten, also kulturellen,
Prinzipien; auf der anderen Seite

b. eine Handlungsausrichtung, die nach puren Entscheidungsverhältnissen 
getroffen wird, wobei jede "echte" Entscheidung immer eine irrationale 
Entscheidung, also letztlich immer eine zufällige Entscheidung ist 
(Entscheidungsanalogie, hatte ich öfter mal geschrieben).

9. Selbstlosigkeit gehört zu evol. implementierten logischen 
Konstrukten, die auf den Erfahrungen mit dieser konstanten- und 
quantenbasierten Welt entstanden sind. In der Praxis basiert 
Selbstlosigkeit auf der einen Seite:

a. auf den Prinzipien der energetischen Ordnungen, also auf natürlichen 
Verteilungen, die alle auf Logik beruhen

b. auf der anderen Seite auf der Möglichkeit, eine Entscheidung zu 
treffen, die NICHT nach energetischen Hirarchien funktioniert, sondern 
auf zufälligen Kombinationen; und weiter

c. bestimmen auch die kulturellen (logischen) Erwirtschaftungen die 
jeweiligen Verteilungsmöglichkeiten energetischer und materieller 
Ressourcen.

10. Selbstlosigkeit basiert also auf der Entscheidungsfähigkeit eines 
Individuums, sich gegen oder für vorhandene energetische oder materielle 
Ordnung zu verhalten, wobei ihm evol. genetische Vorschläge gemacht 
werden, die ihm über Gefühle vermittelt werden oder er sich altruistisch 
verhält über Intelligenzfunktionen, indem er sich bewusst für einen 
energetischen (<> materiellen) Fluss entscheidet, der nicht ihm, sondern 
einer anderen Person seines Kollektivs zugute kommt.
Immer liegt altruistischem Verhalten aber zugrunde, dass man den 
energetischen Fluss (fast) beliebig ändern kann und dass das Zukommen 
eines Vorteils an ein anderes Kollektivmitglied damit auch zum Vorteil 
des Vorteilsgebers wird.

11. alle Objekte der Welt streben eine logische Ordnung an, die eine 
Gesamtheit aller Objekte umschließt und darin eine spezielle logisch 
energetisch materielle Ordnung entstehen lässt.

12. der Endzustand wird Paradies genannt.


Nochmal:

!!! Alle Entscheidungen basieren auf der Quantenstruktur der Welt !!!


Da alle Objekte der Welt LEBENDobjekte sind (hatte ich immer wieder mal 
definiert, u.a. wegen der undefinierbaren Untergrenzen sog. Lebens), 
unterliegen sowohl Menschen, als auch Roboter, genauso auch Bakterien 
oder Atome, den Prinzipien der Quantenmechanik und der Logik (entire 
Welt).

Somit gibt es keinen Unterschied in den möglichen Strategien und 
Entwicklungsmöglichkeiten eines Roboters oder eines Menschen.

Zukünftige und aktuelle Roboter HLEN und Denken genauso wie Mensch, 
Tier und Pflanze.
Altruismus bei sog. Robotern ist somit selbstverständlich.

Beobachtbare Unterschieden zwischen den verschiedenen Arten, zu denen 
auch Roboter zählen, beruhen nur auf unterschiedlichen 
Entwicklungslinien und Entwicklungsständen.

Gruß   Udo.H.