haha...


wie schoen...


Ja deswegen auch "de"-"skriptiv", fein.


Oder Sonntags immer deinen Pudding aufessen.


Eh, noe, eigentlich nicht.

Eigentlich ist "Du musst an roten Ampeln warten" in dem Sinne eine Regel, eine Vorschrift.
Was du als normative Aussagen bezeichnest sind merkwuerdige Konditionale, die
koennte man besser schreiben als "wenn du andere Menschen toetest, dann bist du kein guter Mensch".

"Normativ" heisst im allg. phil. Sprachgebrauch vorschreibend oder wertend, (evaluativ, jippieh,
noch ein Wort), also sowohl obige, praeskriptive wie auch Saetze der Art:

"Computer sind haesslich"
"Newsgroups sind bloed".

Soviel zur Terminologie.

Tschuess, folkert