Philipp Josette <shbunv.uregh@lcpmanb-jjitn.ph> wrote:

[]


Also nochmals. Du schriebst: 

PIUS ...Aber die Parallele ist schon da: In beiden
TH Faellen wird ja nicht ein Produkt (mit Preis, Bezugsbedingungen etc.) 
TH selbst in dem Posting offeriert,....... sondern auf
TH eine "Homepage" verwiesen, wo u. a. dieses passiert.

Und ich antworte: Die Parallele ist nicht da, da auf meiner HP kein Produkt
(mit Preis, Bezugsbedingungen etc.) angeboten wird.

Allerdings habe ich eine Geschenkehaus HP mit einer Buecher-Site. Das als
"kommerziell" zu bezeichnen, zumal alles davon entweder gratis
heruntergeladen oder von mir als Textdatei gratis zur Verfuegung gestellt
wird, ist ein schlechter Witz.

Noch ein Wort zu meinem Hinweis, man koenne per Email eine Preisliste
verlangen. Zum groesseren Teil handelt es sich bei den Buechern um
Laserausdrucke, welche nicht mehr zu kaufen sind, oder Uebersetzungen von
uns (meiner Frau und mir), die noch gar nicht in Buchform aufliegen. Diese
Buecher(!), welche wie gesagt zum grossen Teil gratis heruntergeladen
werden koennen, werden von mir auch auf meinem Laserdrucker ausgedruckt und
von Hand geheftet. Wer an dieser (Buch-)Form des Lesens interessiert ist -
und das sind vor allem Leute, die gezielt nach noch unveroeffentlichter
Bhakti-Literatur Ausschau halten -, der kann mir natuerlich ein solches
selbst produziertes Buch (Arbeitsaufwand je nach Groesse 30 - 120 Minuten;
bin eben Idealist) guenstig abkaufen.

Auch unter diesem Gesichtpunkt, naemlich dass ich fuer eine einstuendige
Arbeit mit Drucken und "binden" (inkl. Papier und zusaetzliches Material)
ca. 10 Mark verlange (wem das zuviel ist, kann es ja gratis in
elektronischer Form haben und selbst ausdrucken), kann wohl nicht im
mindesten von "kommerziell" gesprochen werden. Denn wuerde ich so etwas
"kommerziell" betreiben, wuerde mich eher innert Wochen in den finanziellen
Ruin stuerzen ;-)

[]


Oh, ich habe den Thread durchaus mitbekommen.
Deine Absicht, gegen Zensur zu sprechen, ist in Deinem Text irgendwie etwas
untergegangen. Fuer mich vielleicht auch deshalb, weil Du ausgerechnet auf
meine HP hinweist, auf der nun wirklich weder Preise noch Bezugsbedingungen
zu finden sind.

Falls ich Dich daher diesbezueglich missverstanden habe, moechte ich mich
entschuldigen.


Gruss

Britta


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            W.Inderthal