Pssst, genau soetwas wie die Peano-Axiome hat Olischläger gemeint. Er
hat nicht noch zusaetzlich irgendwelche geheimnisvollen Regeln
angenommen.


Du willst nicht verstehen, was ich schreibe, oder? Da ist nirgendwo ein
Imperativ. Wenn Du Wittgensteins "... darueber muss man schweigen" so
auffasst, machst Du einen Fehler, wie ich versucht habe zu erklaeren.

Nochmal, wenn Du "rechnest" "2 + 2 = 5", dann machst Du einen Fehler und
genaugenommen rechnest Du auch nicht. Wuerdest Du naemlich rechnen,
kaeme "4" heraus. Das ist normativ, nicht praeskriptiv: Damit was Du
tust als Rechnen gelten kann, muss unter bestimmten Bedingungen ein ganz
bestimmtest Ergebnis herauskommen, das einzig und allein durch die
Rechenregeln bestimmt ist und nicht von Deiner Laune etwa abhaengt.


[Dijkstra gegen Kommentare in Programmen]

Dijkstra ist Informatiker/Mathematiker -- weshalb seine Forderungen,
Behauptungen usw. Auswirkungen auf die oeffentliche Meinung ueber
_Philosophen_ haben sollten ist mir nicht klar. Eher werden die
theoretischen Informatiker diskreditiert.


Wolfgang 

---
Wolfgang Irlbacher                       The natural rhythm of human life
mailto:bep41l@mlm-cfaw.sn              is routine punctuated by orgies.
http://nnz.tay-zzrf.pc/~cmp37i/                          -Ihno Uebrück