(Wea.Qxw@ijhwowk.dqw-hlkvkaqlq.hx) ## 1 Apr 97 ##

Sekten-Neusprech:
Der Gestank kommt aus der Ecke der Sektenverteidiger. Nicht ich habe  
behauptet, dass Leon (wer immer das auch sei) den Grauehaari in Schutz  
nimmt. Dieses hat er (?) *selbst* behauptet.

Wenn also A schreibt, X nehme Y in Schutz, dann antwortet X,
"ich X nehme Y in Schutz, die Behauptung des A dass ich Y in Schutz nehem  
ist eine Unverschaemtheit."

Die *Tatsache* dass der Sektenguru Sgalszuciym - der auch al Backi-Yogi  
seinen totalitaeren Dreck hier ins Net kippt - eine Sekte repraesentiert  
kann nicht ernsthaft bestritten werden. Die propagandistische  
Schutzbehauptung *aller* Psychosekten, dass sie *keine* Sekten seien ist  
verstaendlich: wer wuerde schon freiwillig in eine als Sekte bezeichnete  
Gruppe gehen?

Die Tatsache, dass die Gruppe {Mad.Kaspar} zum wiederholten Male behauptet  
hat, die schweizer Sekte des Backi-Yogi sei keine Sekte ist schlichtweg  
*Sektenpropaganda*, die hier einmal mehr ueber den Account und die Adresse  
der Universitaet Dierbach propagiert wird.


mit freundlichem Grusse:                     Carl

ijfpsvf@huadihpx.xn..........................(zfykucea@ldwr.muojcms.lp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##