Eine andere Moeglichkeit - auch wenn man Gott als ursachlos definiert -
besteht darin, dass er sich ja jederzeit einen "gewoehnlichen" Menschen als
Mutter aussuchen kann, um einen bestimmten Zweck oder Mission in dieser
Welt zu erfuellen. So gesehen koennte Gott in dieser Welt durch eine Frau
"Geburt" nehmen, aehnlich wie die Sonne scheinbar durch das Meer (morgens;
oder den oestlich liegenden Laendern) "geboren" wird.
Also obschon er ungeboren ist, sozusagen ein entsprechendes Schauspiel
auffuehrt, um beispielsweise etwas zu lehren.


Gruss

Oana

"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Grief