Da ist was dran...


Ist das jetzt eine Aufforderung, Dir den 'Tractatus' in drei Sätzen
zusammenzufassen? Das kann nur schiefgehen. Versuchen wir's also in
*einem* Satz:

Sie, die Sätze, erläutern, wie sich die Gesamtheit der Tatsachen ud
die Gesamtheit der sinnvollen Sätze (oder noch elliptischer
formuliert: Wahrheit und Bedeutung) zueinander verhalten. 

(So. Im Austausch hätte ich dafür von Dir jetzt gern die konzentrierte
Megaperls-Version von 'Sein und Zeit'.)

Natürlich kannst Du ähnlich nichtssagende Allgemeinplätze auch selbst
in  jeder 'Weltgeschichte der Philosophie in einem Band' nachschlagen.
Wenn Du Genaueres wissen willst, wird Dir nur das übrigbleiben, was Du
mir letztens in einem anderen Thread nahegelegt hast: Augen zu und
durch!

(Andererseits: die Augen vielleicht doch besser geöffnet lassen. Es
sei denn, Du beherrschst Blindenschrift.)

Gruß,
Reinhard