Sorry, wenn ich mich bei diesem Punkt einmische. 
Mir ist nicht ganz klar, weshalb Du diesen Zustand, wo jemand von allen
Sinneseindruecken abgeschnitten ist, gleich als bewusstlos bezeichnest.
Immerhin koennte derjenige noch in sehr rege psychische Aktivitaeten
vertieft sein, welche wir - als Beobachter der aeusseren Erscheinung dieser
Person - nicht registrieren.
Oder verbindest Du psychische Aktivitaet automatisch mit der Belieferung
von Informationen zumindest durch ein Sinnesorgan?
Wenn ja, wuerde mich interessieren, wie Du dies begruenden kannst.

Gruesse

Véronique