:> >  Um zum Ausgangspunkt zurueckzukommen: mir ist immer noch
:> >  nicht klar, was die Wesensgleichheit von Energie und
:> >  Materie bedeuten soll. Wenn sie nicht mehr ist als E=3Dmc^2,
:> >  dann bevorzuge ich letztere Formulierung, wenn sie mehr
:> >  ist, vermisse ich einen Beleg dafuer.
:> [...]
:> =

:> Nun, es geht um nichts weiter,
:> als um das richtige Verständnis der Formel
=2E> E=3Dmc^2, um nichts weiter sonst.
:> Du sagtest einmal,
:> Energie und Masse sind nicht das gleiche.

 Hab' ich das? Oder ging es um Energie und Materie,
 wie mein Gedaechtnis mir das vorgaukeln will?

:> Diese Aussage zeigt, daß du die Formel nicht
:> richtig (in philosophischem Sinne) begriffen hast,

 Ah jetzt ja.

:> da du hier einen Aspekt,
:> ich nannte ihn den Aspekt der 'Erscheinungsform'
:> zum alleinigen, allgemeinen Aspekt von Energie
:> und Masse erklärt hast. Wenn du gesagt hättest,
:> Energie ist gleich Masse und sonst nichts weiter,
:> so wäre dies wiederum ein Zeichen dafür gewesen,
:> daß du die (philosophische) Bedeutung der Formel
:> nicht richtig begriffen hast,

 da capo.

:> da du damit einen Aspekt, ich nannte ihn den Aspekt des 'Wesens'
:> als den alleinigen, allgemeinen Aspekt
:> von Energie und Masse erklärt hättest.
:> Als Analogie dient hier gut das Butter - Käse-Beispiel,
:> die beide zwar verschieden sind,
:> jedoch beide Milchprodukte darstellen,
:> sie sind quasi aus dem gleichen 'Stoff'
:> entstanden und trotzdem verschieden in ihrer Erscheinung.

 Na wenn jetzt mal nicht alles klar ist.

und tschuess,

   volkert