Das Modell und das sich daraus ergebende Problem habe ich soweit 
verstanden. (Die Praemisse der perfekten Mobilitaet ist zwar
sehr problematisch, aber das soll jetzt hier nicht diskutiert werden.)
Das Problem scheint mir also zu sein, dass durch den Regionenwettbewerb
die eigentliche staatl. Aufgabe der Produktion oeffentl. Gueter nicht
mehr erfuellt wird. D.h. der Wettbewerb wird "zu weit getrieben".
Es muesste also z.B. eine (Mindest-) Sozialquote zentral vorgegeben
werden. Die Regionenkonkurrenz wuerde bewirken, dass die regionalen
Sozialquoten nicht sehr weit darueber liegen, jedenfalls nicht weiter
als es die Mobilitaetskosten der Nettoempfaenger zulaesst.

Nun aber eine andere Idee: Das Problem laesst sich auch als 
Koordinationsproblem der Regionen untereinander auffassen. Eine
Region, die z.B. wenig Nettoempfaenger bzw. eine niedrige Sozialquote
haben will, muesste Zahlungen an eine Region mit mehr Nettoempfaengern/hoher 
Sozialquote leisten. Diese regionalen
Umverteilungen haben aber bei mehr als zwei Regionen den
Charakter eines oeffentlichen Gutes (da in die empfangende Region
nicht nur Nettoempfaenger aus der gebenden Region, sondern auch
aus anderen Regionen stroemen koennen). Die Zentralregierung (EU) 
koennte nun dieses oeffentliche Gut fuer die Regionen produzieren,
natuerlich mit allen Problemen, die die politische Produktion von Guetern
mit sich bringt.

Gruss, Christian.