In article <0335C0L8.69T@qbeqdsb.smv-rlbcqkrvl.hw>, Jens Theimer

Jo.
voellig fassungslos....
wir liegen hier am Boden, und lachen uns schief...

Noe, ist klar, Henning, du hast soviel mehr Ahnung von Physik als ich...
hehehehehehe...


Ja, unbedingt....


Oho, laeufste jetzt in Kleinbärenweilers Valenz, nachdem du aus meiner rausgeworfen
worden bist ???

Hehehehe...

Du bist ein witziger kleiner Mann

ooooohuuuuhhhhh.

-- 
Dünn/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality