Hallo Stefano


Hmm :-), 250 Seiten in ein paar kurzen Saetzen darzulegen, wuerde Nowastowski
sicherlich nicht gerecht werden. 
Zudem druecke ich mich als Nicht-Akademiker und mehr am
philosophisch/religioesen Aspekt Interessierter, oft nicht wissenschaftlich
aus - im Gegensatz zu Nowastowski in seinem Buch.

Ich kann aber kurz versuchen, das Verstaendnis wie ich es den Veden
entnehme, in groben Zuegen darzulegen.
Es wird sowohl ein Seinsprinzip (Purusha, Atman) beschrieben, dem Leben,
Bewusstsein, Aktivitaet immanent ist, als auch ein Seinsprinzip, das
Prakriti genannt wird. Der Begriff Prakriti wird oft uebersetzt mit
materieller Natur oder Gesamtheit des Kosmos. Ihr immanent ist
Unbewusstheit, Inaktivitaet, weshalb sie nicht nach Ordnung strebt, sondern
ihr Zustand als unentwickelt, nicht manifestiert beschrieben wird. Der
Uebergang von diesem ungeordneten, unmanifestierten Zustand der Prakriti,
zu jenem Zustand der Entwicklung, Formwerdung, Aktivitaet (vergleichbar mit
dem, was wir mit Schoepfung verstehen) geschieht durch die Einwirkung des
aktiven, bewussten Seinsprinzips (Purusha, Atman). Durch dieses
Wecheselspiel zwischen der unbewussten, ungeordneten Kraft und der
bewussten, schaffenden Kraft vollzieht sich im Seinsbereich der Prakriti
eine endlose Wiederholung zeitlicher Existenz. Das Modell des Kosmos wird
also im Rahmen eines zyklischen Zeitkonzeptes erklaert, in dem durch den
Einfluss des bewussten Seinsprinzip, die unbewusste Materie immer wieder
entfaltet und auch wieder zurueckgezogen wird. 

Wenn es Dich interessiert, findest Du ein paar (wichtige) Aspekte der
vedischen Darlegung in einfacher Form in Berend Meenengas Buch *Der Sinn
des Lebens* (Die ersten Kapitel liegen bereits auf meiner HP - der Rest
folgt bald), wo besonders das philosophische Grundlagenwissen schoen
beschrieben wird (oder natuerlich bei Nowastowski, der in jeder Buchhandlung,
die englischsprachige Buecher bestellen kann, zu haben ist). 


Gruesse

Liselotte


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij

Bhakti-Literatur unter  -> http://djm.itljur-ymkd.jk/Wjjoxpb.cudi