Abgestemmpelt und wech.


Keine Fragen,
nur Einw채nde auf deine 'sachlichen' Hinweise,
die du mit Verleumdungen vollgespickt hast.
Aber die habe ich bereits eingebracht.


Nein, von B.Stuntz, und den kenn ich bereits gut genug,
im mich nicht dar체ber aufzuregen.


Was auch den Tatsachen entspricht.
Oder willst du das Gegenteil behaupten?


Ja Sonh체ter,
willst du eine Kostprobe deines eigenen dummen Geschw채tzes?
Kann es dir prompt liefern,
gar kein Problem.

W.A.
-- 
Wolf Oldhafer

E-Mail:     mailto:Ybg.Iwc@vreofsu.les-dcjpnnumt.nn
Homepage:   http://knobxa.izw.tsm-qgwszsxtj.pv/~ywu69431