Woher? Das wuerde mich schon sehr interessieren.


Natuerlich nicht.


Ich hatte nach email gefragt. Es kann nicht erwartet werden, dass
jemand, der eine Ankuendigung (oder was auch immer) einmal in einer
Newsgroup postet, diese nun fortan liesst, um zu sehen, ob und wie
Leser darauf regaieren.


Aus meiner Sicht: Nichts. Aber die Parallele ist schon da: In beiden
Faellen wird ja nicht ein Produkt (mit Preis, Bezugsbedingungen etc.) 
selbst in dem Posting offeriert,
was mich uebrigens auch nicht weiter stoeren wuerde, sondern auf
eine "Homepage" verwiesen, wo u. a. dieses passiert. Anders gefragt:
Unterscheidet sich jemand, der hier mitdiskutiert (worueber auch immer)
von jemanden, der ausschliesslich einen "kommerziellen Link" postet?

Wie steht es ueberhaupt um "kommerzielle Postings" in de.sci.philosophie?
Sind diese per Charta oder auf andere Weise diskriminiert?
Oder schaut man, wenn z. B. ein Buch offeriert wird, danach, welche
"philosophische Qualitaet" es haben mag? Und wer entscheidet das?

Ferner: Ist jemand, der ueber einen universitaeren oder anderen
oeffentlichen Provider postet, und darueber auch allgemeine 
Persoenlichkeitsrechte in Anspruch nehmen darf, in spezifischer
Weise diskriminiert? Aehnliches wurde in dieser Newsgroup ja
auch im Zusammenhang mit Jonas Everts behauptet.

Gruss, David.