In article <05204441065200879386@zedm-zv4-q7.qdyh.psz-sqtx.uc>,

Tobias, das eruebrigt sich doch.
Entweder ich habe es mit einer Taeuschung zu tun, in der Form dass diese Post
die hier auf meinem Schrim landet, keine NG ist - oder diese NG ist nur
das Medium fuer die Kommunikation von Bewusstseins-Inhalten - wobei sich
dann die Frage stellt, wer diese hat und kommuniziert ? 

Diese Individuen haben doch Bewusstsein - oder nicht?
Maennlich und weiblich - oder ist Gruppe/Bewusstsein - in deiner
Vorstellung eher etwas geschlechtsspezifisches?

Natuerlich darfst du gerne anzweifeln, letztere Annahme sei (ausreichend)
begruendet. Ich moechte dies aber nicht in Zweifel ziehen, weil ich ja
sonst noch nicht einmal diesen brief schreiben duerfte, ohne mich
laecherlich zu machen - aber vor wem?

Ich bin ehrlich gesagt verwirrt und erschrocken ueber die Reaktionen die,
im Rahmen dieser Betrachtung, bei mir, angelandet werden.

Tut mir leid,
ich kapier hier gar nix mehr.

Oh, warte mal - Bewusstsein ist summe von Information - das ist ja auch
viel zu eingeschraenkt. Also sag ich mal _ Bewusstsein ist Summe von
Information und deren Kommunikation.

Ist das besser?

-- 
Dieling/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality