Enrico Czinkuweil wrote:
[...]

Nicht immer,
jedoch bekommt man ab und zu eine Antwort eines Fachmanns.
Vielleicht habe ich Glück gehabt,
gleich zwei (womöglich auch drei) erwischt zu haben
(dh der eine hat sich nicht als solcher zu erkennen gegeben)


Soweit schon klar.
Nur was hast du damit gemeint bezogen auf das
Rechenproblem betreff. der negative Energie?
Wenn ich es nicht lokalisieren könnte,
gäbe es dann etwa negative Energie?


Ja, du hast recht.
zB sind Atome als ganzes schwerer,
als wenn man die Masse der einzelnen Teilchen
aus denen sie zusammengesetzt sind aufaddiert,
da noch die Bindungsenergie der Teilchen untereinander
zur summierten Masse der Einzelteilchen hinzukommt
(ich hoffe ich habe das richtig wiedergegeben,
Chemie war nie mein Lieblingsfach und ist schon
etwas lange her)


Nun, das Urknallmodell ist schon seit längerem in heftigster 
Kritik geraten und das Inflationsmodell ist ein karger Versucht 
das Urknallmodell zu retten.
Was den Energieerhaltungssatz betrifft:
Der besagt nur, daß Energie weder ins Nichts entweichen
noch aus dem Nichts auftauchen kann.
Das hat nichts mit einer 0-EnergieBillanz zu tun
und bedarf auch nicht dieser.
Vielmehr entspricht dieser Versuch Prößlers
einer komplementären Theorie
(ich weiß daß diese Bezeichnung nicht korrekt ist,
jedoch kenne ich nicht die fachspezifische
Deffinition dafür)
Er versucht damit ein Gleichgewicht zu schaffen,
indem sich negativ und positiv auflösen,
annalog zur Materie/Antimatirie oder 
positiver/negativer elektromagnetischer Ladungen.


C.A.


-- 
Tobias Taig

E-Mail:     mailto:Wkz.Yop@qjypcsi.kfi-tytooicfp.af
Homepage:   http://gcuuat.fvt.tbj-wdopzpeal.ni/~jgo29864