U.Kladt wrote:

Hier mal ein paar Beispiele,
der Kasslerschen Verleumdungen:

[...]

Ich unterstütze also Psychosekten, interessant.


Mit 'Psychosekte' wird wohl Beatrix gemeint sein.
Pia (seine Frau) schrieb einmal an S.Schulte-Holthaus-Refghi:

*****************
Subject:      Re: Koerper/Seele/Geist?
From:         mzxdfz@pmdloh-mqxw.pi (Jznryt)
Date:         23. 09. 22
Message-Id:   <OSRH2Q7V9181L57DT@zyyn0-92.tnrgfffoy.dk>

[...]
Weil jemand gerne diskutiert und natuerlich besonders gerne ueber Dinge
diskutiert, die ihm selbst wichtig sind, (darunter vor allem auch ueber
Themen, die in oestlichen Philosophien voellig natuerlich sind, wie
Karma,
Reinkarnation etc.), zeichnest du gleich Bilder von
"Bewertungsmatrizen",
"Sekten" usw.
Da spielt es fuer dich auch nicht die geringste Rolle, dass der
Betreffende
in *keiner* Institution Mitglied ist, nie den Anspruch erhoben hat, die
*alleinseligmachende Heilswarheit* zu verkuenden, einem ganz
*gewoehnlichen
Job* nachgeht und dementsprechend das Netz eine Freizeitbeschaeftigung
und
nicht ein 24 h Programm ist. 
[...]

******************

Von Psychosekte kann hier keine Rede sein.
Beatrix vertritt eigene ausgefallene Ansichten
die ich auch oftmals nicht teilen kann.

Mit 'deren Verteidiger' (der Psychosekten),
bin wohl ich gemeint,
der sich erlaubt hat, Beatrix in Schutz zu nehmen,
nicht wegen seiner Ansichten, sondern der Art und Weise,
wie von Seiten einiger Dorno mit Beatrix
umgegangen wird.
Ansonsten habe ich keinerlei Psychosekten in Schutz genommen,
im Gegenteil, habe mich mehrmals gegen die $cientologie
ausgesprochen und davor gewarnt,
daß Fanatismus nicht nur in Religionen und Sekten,
sondern auch unter sog. Rationalisten zu finden ist.


Bereits die Erwähnung: 'Sekte der Backi-Wahnis'
ist eine Verleumdung gegenüber Beatrix
(Beatrix vertritt die Lehre des Bhakti-Yoga,
daher abwertend: Backi-Wahnis)
Woher nimmt sich Eckardroth das Recht,
einen Menschen als (angehöriger einer) Psychosekte zu brandmarken?


[...]

Dieser 'Verfolgungswahn', diese Abqualifizierung einiger
Menschen, welche, für den ein oder anderen ausgefallene, 
religiöse oder auch esotherische Ansichten vertreten
ohne aber damit fanatisch für sich zu werben,
dies nenne ich einen Fanatismus,
der nicht an Religion gebunden ist.
Da sich jene Fanatiker als Rationalisten verstehen,
nenne ich sie schlicht: Fanatische Rationalisten,
oder besser: nichtreligiöse Fanatiker.


[...]

Da muß ich dich enttäuschen.
Ich gehöre weder einer Sekte,
noch einer anderen religiösen Organisation an
(ausgenommen der Garrecht).
Ich nehme auch keine Psyhosekten in Schutz,
sondern versuche mich für den Respekt gegenüber 
Andersdenkenden auszusprechen,
wobei Respekt nicht gleich Akzeptanz bedeutet.


Sieh mal in deine Ecke,
vielleich liegt da was,
das du bei anderen zu vermuten glaubst.

C.A.


-- 
Olaf Jaenchen

E-Mail:     mailto:Bya.Avt@itonlot.lfp-eecojfcit.zn
Homepage:   http://qhnvyg.fud.tdo-pjopckeyu.jk/~tzt34050