In article <2JVM4uVKkxZ@palwbai.yrfnwrkv.ll>,

Na ja, es kommt nicht von ungefaehr, dass ich mich dagegen wehre, dass mir
ein falsches Sein unterstellt wird. 
Diese ganze Auseinandersetzung dreht sich ja um genau diesen Punkt.
Naemlich, dass auf Postings von Leuten, die eine bestimmte Ansicht
(Christentum oder Religion allgemein, Esoterik, Yoga, Reinkarnation oder
sonst ein nicht rein mechanistisches Weltverstaendnis) vertreten, sofort in
bestimmter Weise reagiert wird: es wird polemisiert und die Person selbst
wird thematisiert, indem man sie wahlweise als Scharlatan,
Fundamentalisten, Sektenanhaenger, Psychosektenverteidiger, Naivlinge, mit
der Welt nicht Zurechtkommende etc. bezeichnet, und ihnen faschistoide,
elitaere und totalitaere, menschenverachtende etc. Ansichten unterstellt.
Und sobald man sich als Betroffener wehrt, wird es noch als das uebliche
Sektenmuster bezeichnet.

Bereits Ende '95 hast Du mit Deiner Polemik versuchst, eine Diskussion
ueber Reinkarnation und NDE's zu torpedieren (was Dir nicht geglueckt ist).
Du schriebst unter anderem am 18.3.96:
-------------
------------

Da diese Taktik kein Erfolg war, kommt jetzt die Verleumdung, mit der Du
gleichzeitig Deine Forderung nach Zensur begruenden moechtest.

Nur: Verleumdungen sind keine Basis fuer Zensur. In totalitaeren Systemen
wuerde das zwar genuegen, doch im Europa des angehenden 3. Jahrtausends,
sollte diese Methodik selbst laengst verpoent sein. Doch nimmermuede
Extremisten versuchen wohl immer wieder alte Zeiten, wo klar war, was man
Denken und Sagen durfte, aufleben zu lassen.

Echt zum Kotzen :-(

Hanna


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Visit my Homepage at  -> http://sdd.ndpjel-pcme.ry