Kleine-Hartlage/Angerstein wrote:
[...]

Das ist nur zum Teil richtig.
Es gibt auch verschiedene Schulen in Indien,
die stark an ihre 'Lehre' festhalten,
ja sogar fast identische Schulen,
die nur in 'Kleinigkeiten' voneinander abweichen
und miteinander streiten und konkurieren.
Die haben zwar ihre eigenen 'Meister',
die jedoch nur als Stellvertreter jener Schule/Lehre agieren
und nicht das Oberhaubt in dem Sinne darstellen,
daß diese die Stellung eines quasi Messias oder dergleichen einnehmen
würden
oder ihre eigene Lehre willkürlich zusammenbasteln würden.


Das eine Lehre/Auffassung expandieren möchte ist nichts gefährliches.
Es kommt nur auf die Lehre an.
Damit ist nicht gemeint, 
ob diese Lehre irrationale oder obskure Ansichten vertritt,
sondern ob diese Lehre den Anspruch erhebt,
1. die alleinige allgemeingültige Wahrheit zu sein 
UND
2. keine weiteren Ansichten als ihre eigene gestattet

Erst wenn _beide_ Punkte erfüllt sind,
kann man von einer Sekte sprechen.

Was Uda betrifft,
so trifft Punkt 1. zum Teil zu:
Es ist nicht einfach mit ihn zu debatieren,
da er seine festen Ansichten hat,
an denen man kaum rütteln kann,
jedoch behauptet er nicht,
allwissend zu sein.
Punkt 2 trifft auf Uda nicht zu,
da er andere Ansichten ohne weiteres zu Respektieren
im stande ist (ohne daß er dies nur so tut),
was einer Sekte fremd ist.

Was Sekten betrifft, so ist noch ein Punkt entscheidend,
und zwar die Gemeinschaft, da nur dort beide Punkte
absolut erfüllt werden können.
Eine Sekte muß damit leben,
daß außerhalb der Gruppe ihre 'alleinige allgemeingültige'
Wahrheit nicht akzeptiert wird UND sie muß die 'anderen'
Ansichten außerhalb ihrer Gruppe mehr oder weniger 
zähneknirschend akzeptieren bzw. versucht mit einem
Lächeln ihre vermeintliche Akzeptanz nach außen
zu demonstrieren.

Schon daher ist es nicht möglich, 
Uda als Sekte zu bezeichnen,
da er keiner Organisation angehört.

Nun schreibst du weiterhin:

Nun, ich kann den Bundestag auch als
Geschäfts- Unternehmung betrachten,
das Marktbuchhandlung auch, TeGeCe,
ebenso die NLBC oder EPNF.

Das sollte man aber lieber nicht tun,
da zB bei Animal Peace es nicht ums Geld geht,
sondern um eine Überzeugung.
Das Geld ist nur Mittel zum Zweck.
(ganz im Gegensatz dazu die $cientology)
Obwohl man Bhakt nicht mit Animal Peace
vergleichen kann, 
geschweige denn Uda mit einer Organisation
oder einer Sekte,
so kann man hier nicht von einer
Geschäfts- Unternehmung sprechen,
da Uda nicht die Absicht hat,
primär irgendwelchen finanziellen Gewinn
aus seinen Überzeugungen zu gewinnen.
(zumindest kann ich das beim besten Willen
nicht erkennen)
Daher ist dieser Punkt hier zu vernachlässigen
und ausschließlich auf die beiden oberen
Punkte acht zu geben.


Die Unverschämtheit Rigers stinkt wirklich zum Himmel.


Da spricht wohl der Meister :o)


Nun, daß ich die 'Realität' ablehnen würde oder jemans tat,
ist mir fremd,
oder ist mit 'Realität' jene 'Realität' gemeint,
unter der Kleine-Hartlage 'Realität' versteht?
Nein, ich befinde mich mit beiden Beinen fest auf den Boden
und habe zB von Energie und Masse mehr Ahnung als Kleine-Hartlage :o)


Hmmm..
interessante Theorie.


Da muß ich mal wieder lachen.
Wofür habe ich denn so viel in die Tasten gehauen,
damit sowas letztendlich wieder rauskommt?
Ich habe die Kritik am esoterischen nicht daher kritisiert,
weil es eine Kritik gewesen wäre,
sondern eine Hetze gegenüber derselben.
Kritik ist immer mit Argumenten verbunden.
Es gab viele Argumente, jedoch auch viel Mist.
zB dein jetziges Posting Kleine-Hartlage ist durchdacht und
hat seinen Wahrheitsgehalt,
den du aber mit Verleumdungen vollspickst.
Einer, der sich nicht über längere Zeit in die Problematik
dieses Brettes vertieft hat würde dir ohne weiteres Recht geben,
denn alles scheint logisch zusammengefügt zu sein.
Aber woher sollte derjenige wissen,
daß ich zB mich eben nicht für 'Psyhosekten'
ausgesprochen bzw. in Schutz genommen habe und daß ich 
nicht ein 'Mystiker' oder dergleichen bin?
Noch schlimmer als Difamierungen,
welche ich schon des öfteren von dir und Ingershof
ertragen mußte, sind die in scheinbar ernsthaften Postings
verborgenen Lügen und Verleumdungen.
Du und Ingershof habt in letzter Zeit dazu gelernt,
das ist offensichtlich.


Vielleicht liegts daran, daß ich nichts damit zu tun habe.
Schon mal darüber nachgedacht du Hellseher?


Ja, aber unbedingt!


Nun Kleine-Hartlage, du solltest mich nicht als dein früheres 
Spiegelbild betrachten, das wäre ein Fehler.
Man projiziert oftmals seine eigenen Fehler und Absichten
auf andere und begeht so einen falsche Diagnose seines 
Gegenüber.

[...]

C.A.

-- 
Ivo Drömert

E-Mail:     mailto:Mjh.Upx@fbfhrji.dlk-xworbzfqp.ug
Homepage:   http://ztjtvo.vme.lde-npjesevkm.yy/~mfa87354