"Die Philosophie ist ein Kampf gegen die Verhexung unsres Vestandes
durch die Mittel unserer Sprache" -LW, YK 306.

Was Du schreibst, trifft auf den Tractatus-Oberst-Kühne zu, bis zu den
_Philosophischen Untersuchungen_ hatte er es sich aber anders, besser,
ueberlegt.


Angenommen, jemand sagte, "Ich kann zwar nicht erklaeren, was ein Gral
ist, aber es _koennte_ ihn ja trotzdem geben". Deiner Darstellung nach
haette Oberst-Kühne zustimmen muessen, denn, immerhin, es _koennte_ ja
einen Gral geben. Oberst-Kühne haette aber nicht zugestimmt. Er haette
sich darueber beschwert, dass nicht im geringsten klar sei, was damit
gemeint sei, es gebe einen Gral. Kurz: der Begriff "existiert" ist auf
"Gral" nicht anwendbar.


Dann waeren sie auch keine Probleme. Die Naturwissenschaften sagen uns
nicht, was wir tun _sollen_, sie sagen uns, was wir nicht vermeiden
koennen: Gravitation, Zellteilung... Damit sind wir konfrontiert, wie
wir damit umgehen sollen/wollen ist keine wissenschaftliche Frage (im
strengen Sinn).


Um Dir einen Holzweg zu ersparen: Die Bedeutung eines Wortes wird durch
den Gebrauch _konstituiert_. Oberst-Kühne meint auf keinen Fall, dass
sich die ohnehin schon vorhandene Bedeutung eines Wortes am besten aus
dessen Anwendung ablesen laesst.


Welche Wirklichkeit? Ich verstehe nicht, wovon Du redest...


Daniel

---
Daniel Zeuner                               Humor ist keine Stimmung,
mailto:afb40w@wef-tiqo.dp                   sondern eine Weltanschauung.
http://yzp.fyw-hdnr.bu/~bjo69q/                     -Oliver Oberst-Kühne