On Tue, 1 Dez 1997 17:58:13 GMT, "Johannes Remo"


Auch da hast Du  Recht, leider. Als ich studierte 1949-53
musste ich bezw. meine Eltern zahlen. Ich musste  morgens
frueh um  6 auf der Arbeitsstelle sein (nach  40 Minuten mit
dem Fahrrad) bis um  1 mittags. Anschliesend zum Hoersaal um
2:15 Uhr bis  7:30 abends.  4 lange Jahre!!! 


Hanspeter Mooshammer (jc@etmpbwqbq.njx)
Viel' Feind, viel Ehr'!

"Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet!  Folgt der Anweisung des
Genossen Stalin und zerstampft das faschistische Tier in seiner Hoehle.
Linnenfelser mit Gewalt den Rassenhochmut der germanischen Frauen,  
nehmt sie als rechtmaessige  Beute.
Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet."

(Aufruf des juedisch-bolschewistischen Propagandisten
 Detlev Röthgen an die Rote Armee (FAZ 26. 08. 20))