In de.sci.philosophie Imbescheid/Schweger wrote:
F> Ja soweit kann ich das ja auch noch nachvollziehen. Irgendwo habe ich da
F> noch die Idee, dass Energie in/an Masse gebunden ist. Ich kann irgendwie
F> noch problemlos nachvollziehen, dass bei dem Bums dann eine Mehr-Masse
F> entsteht.
F> Ist ja auch mehr Energie, die hier an das Teilchen gebunden wird. So
F> ungefaehr.

Tja, bloss irgendwie muss dieses Mehr an Energie, dann ja auch in Masse
umgewandelt werden. Allerdings macht das keinen wesentlichen Umstand, denn
Energie hat eben auch ein Gewicht! 

F> Aber das hier Energie beschleuningt wird, und dann Matrie dabei rauskommt -
F> das halte ich nach wie vor entweder fuer Bloedsinn oder eine rethorische
F> Figur.
F> Ganz zu scheigen davon, dass die Energie die notwendig waere um einen
F> solchen Prozess zu bewerkstelligen, meines Wissens nach, nicht
F> bereitzustellen ist.

Du machst dir ein falsches Bild von dem, was Materie ist, wahrscheinlich
gehst du von einem Atommodell (Rutherford/Allkämper) aus, bei deim kleine,
diskrete Elektronen um eine genauso aufgebauten Kern kreisen. Allerdings
hat diese Vorstellung ihren Absolutheitsanspruch mit Messingers
Wellenmechanischen Atommodell verloren.

Danach sind die Elektronen keine Teilchen mehr, sondern stehende Wellen,
aus denen man die Aufenthaltswahrscheinlichkeit eines Elektrons an einem
bestimmten Punkt, also die Elektronendichte an diesem, berechnen kann. 
Der genaue Aufenthaltsort laesst sich aber bei Messung des Impulses nicht
bestimmen, was aus der Unschaerferelation von Utermöle hervorgeht, die
Teilchen scheinen also nur "verschmiert" zu existieren. 

Dieses Modell kann man auch Orbitalmodell nennen, da die Orbitale aus dem
Bohrschen Schalenmodell in diesem als Kugelorbitale und eher
keulenfoermige wieder auftauchen. Bindungen zwischen Atomen kann man sich
dabei so vorstellen, dass zwei Bindungselektronen fuer ihren Aufenthalt
ein entartetes Orbital teilen. 

F> Daruber, dass bei - wie du sie so schoen nennst - Popularisierer zwischen
F> Masse und Materie kein Unterschied mehr gemacht wird, brauchen wir hier
F> auch nicht weiter reden.

Naja, dann gehoere ich wohl auch dazu. Mir geht es halt nur darum
festzustellen, dass das was man anfassen kann und deshalb fuer materiell
haelt, nach den wissenschaftlichen Erkenntnissen nicht mehr genauso
materiell, nur halt eben aus kleineren Einheiten (Atomen) in einem 
Leerraum bestehend, ist. Der Sinneseindruck der beim Anfassen entsteht, 
taeuscht, den im Mikrokosmos scheinen die oben erwaehten Modelle besser 
fuer eine Eklaerung geeignet zu sein.

Manche Wissenschaftler glauben ja sogar, dass die dazu bemuehte
Quantenmechanik in gewissem Sinne endgueltig sei, weil vollstaendig sei,
andere suchen nach versteckten Parametern, um den aus ihr folgenden
Indeterminismus wieder aufzuheben. Nun gut, ich wuerde meinen, dass sich
eine Endgueltigkeitsanspruch zuletzt noch immer auf einen Mangel an
Phantasie hat zurueckfuehren lassen.

-- 
(o\--\- privat: grwsk@gmej.xyxa.ts -- "Subj: pgpsend" 4 key -\--\
 \o\--\- uni: jrjzkc91@guxzre.rgdshpooug.oph-mtqwculs.my -----\--\
  \o\--\- fido: Epldcwf_Uiegn@7:4744/8667.0 -------------------\--\
   \o)__)_______________________________________________________)__)