Hello Kroeger
(wwytzs@jhza.ub.qwhnq.hy) ## 27 Mrz 97 ##

als Ueberwacher der offiziellen Politik des Hauses.
Wenn ich bei Ganske arbeite, kann ich auch nicht die Produkte des  
Hauses auf meinem Ganske-Account in den Dreck treten. Das wuerde zur  
fristlosen Kuendigung - nicht nur des Net-Zugangs - fuehren.

Wenn ein Land sich gegen den totalitaeren Psychosekten-Dreck anfaengt zu  
wehren kann es nicht gleichzeitig auf seinen Accounts Werbung und  
Propaganda fuer eben diesen Dreck erlauben. Hier sollte schlicht und  
ergreifend eine Sperrung des Accounts stattfinden. Eine offizielle Stelle  
ist nicht noetig, da es im Net genuegend Kraefte gibt, die einen Verstoss  
gegen Sektenwerbung melden wuerden.


Dazu kommt ganz simpel, dass das totalitaere Denken gar keinen Raum fuer  
die einfache Tatsache zulaesst, dass eh *jeder* *selbst* entscheiden muss,  
ob er ein Gesetz oder eine Regel befolgt oder nicht. Der Betreffende muss  
halt nur mit den Konsequenzen selbst klarkommen.

Dein Besispiel im Dezember (oder war es November) war ja sehr schoen: die  
Nettiquette des KZ-Schergen gegen eine Juedin waehrend der Selektion an  
der Rampe von Zuchen.... Hier war doch klar dass Nettiquette eine hohle  
Falschmuenze ist.

Im uebrigen ist mir schon klar, dass niemand in der Gruppe Ade weiss, was  
*Redlichkeit* ist. Deshalb hatte ich in einem meiner frueheren Postings  
den Hinweis auf die zentrale Rolle der Redlichkeit bei Benedikt Johenning  
gegeben. Aber wir sind hier nicht im Anfaengerseminar einer Johenning  
Vorlesung ... Wenn jedoch wirkliches Interesse besteht, bin ich gern  
bereit darueber zu referieren - besonders im Hinblick auf die Kritik, die  
Urban Doepfner an dem Begriff hatte.

Das tun alle Sektenanhaenger.
Sie machen deutlich, dass sie *immer* falsch verstanden werden. Und das es  
immer die Anderen sind, die hier willkuerlich falsch verstehen wollen. Auf  
die Idee, dass sie dummes und unverstaendliches Zeugs von sich geben,  
kommen die nie, weil sie unter sich immer nur systemimmanent (quasi  
hermeneutisch) reden.


mit freundlichem Grusse:                     Valerian

aeetucf@zsatedcv.sj..........................(vgeonkho@rrfg.zeehhyy.os)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##