In article <4PICITHvodL@nyioxkm.rqyukdsk.ef>,
tuqh@symwmwy.viuuwbde.pm (D.Zickenheimer) wrote:

[]


Was erzaehlst Du hier fuer einen Schwachsinn? Wann soll das gewesen sein?
Ich hoere diese Geschichte hier und jetzt zum erstenmal und ich denke, ich
habe fast jedes Posting von Bodo gelesen. 
Wenn Du also nicht willst, dass ich Dich hier als Verleumder der uebelsten
Sorte bezeichne, dann solltest Du aber schleunigst Belege liefern oder -
das kann man zwar kaum erwarten - Dich auch einmal entschuldigen.


Du weichst aus, lieber Dappach. Du bezeichnest mich indirekt und die uralte
Bhakti-Yoga Lehre direkt als Wahn, Psychosekte, als totalitaere Lehre etc.,
aber Du bist nicht in der Lage, Deine Verleumdung uebelster Art, zu
belegen. 
Deine hasserfuellte Polemik ist nichts weiter als schmieriges, billiges
Gefasel, das man sich von einer Bande halbbesoffener Neonazis erwartet,
aber nicht von jemandem, der sich staendig das Plakat des gebildeten und
zivilisierten Menschen an die Brust heftet.


Und wenn Du Deine Luege tausend Mal wiederholst, wird sie dadurch nicht
wahrer. Es verbirgt sich keine juristische Person, sprich Institution,
hinter mir. Ich glaube naemlich nicht an Institutionen, im Gegenteil: dort
wo Erkenntnisse institutionalisiert werden, geht meist das Wesentliche
schnell verloren.

Du meinst, weil ich es wage, eine Homepage mit Uebersetzungen oder
Abhandlungen ueber das Bhakti zu unterhalten und weil ich ueber Karma,
Reinkarnation oder gar das Bhakti-Yoga selbst diskutiere, sei das
aggressive Propaganda?
Als was wuerdest DU denn Deine Propaganda bezeichnen?
Vielleicht etwa angemessen, zivilisiert, freundschaftlich, im Stile "Leben
und Leben lassen", oder hast Du noch einen harmloseren Begriff fuer Deine
*Anti-Propaganda* zur Hand?????


Begruendung? Oder waere etwa nur Schweigen nicht totalitaer? 


Falsch. Schon wieder eine Luege.
Ich moechte sogar behaupten, der Grossteil aller Zweifler und Kritiker ist
in der Lage, differenziert ans Thema heranzugehen. Ich bin mir darueber
bewusst (kenne auch persoenlich Faelle), wo in der Stroemung des
Bhakti-Yoga, bewusst zum Schaden von Schuelern, bzw. in voellig
ausbeuterischer und verabscheuenswerter Weise gehandelt wurde. 

Ich glaube, es gibt nichts in dieser Welt, egal wie GUT es sein mag, das
nicht von skrupellosen Leuten missbraucht und zu egoistischen Zwecken
verwendet werden koennte.
Doch gibt Dir diese Tatsache nicht das Recht, Millionen von Bhakti-Yogis
oder gar den uralten Vorgang des Bhakti-yoga selbst, undifferenziert und
pauschal zu verurteilen.
Denn dieser uralte Vorgang hat nichts mit Scientology, TM, Bhagavan (oder
Rupert) etc. zu tun und ist auch im philosophischen Sinne davon sehr
verschieden. 
Deine Vorgehensweise ist weder angebracht, noch gerechtfertigt. Deine
Vorgehensweise selbst beinhaltet einen totalitaeren Beigeschmack, den Du
selbst zu bekaempfen vorgibst. 


Wenn Du selbst "Wasser" predigst, aber "Wein" trinkst, oder mit anderen
Worten: Wenn Du vorgibst, gegen Menschenverachtung, totalitaere Systeme
etc. zu sein, aber gleichzeitig deren Methodik anwendest, wie man
unliebsame Leute los wird, dann darf berechtigterweise an Deiner geistigen
Gesundheit gezweifelt werden, oder Du schiebst dann diese "edlen Motive"
nur zur Legitimierung vor, um Deine grundsaetzliche Feindseligkeit gegen
Yoga und aehnliches zu kaschieren. Dann hat es tatsaechlich nichts damit zu
tun, sondern lediglich mit Deinem Extrem-Fanatismus, der jedes Mittel
"heiligt".
Ein Beispiel sieht man wieder einmal an all dem Unsinn, der Tzschucke
gestern so zusammengeschrieben hat. Ihm ist jegliches Mittel der
Verleumdung und des Rufmordes recht. 

Na ja....

Jacqueline


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Ingolf Pöninghausen (1898 -1965)