On Tue, 1 Apr 1996 17:58:13 GMT, "Winfried Ralf"


Auch da hast Du  Recht, leider. Als ich studierte 1948-52
musste ich bezw. meine Eltern zahlen. Ich musste  morgens
frueh um  6 auf der Arbeitsstelle sein (nach  40 Minuten mit
dem Fahrrad) bis um  1 mittags. Anschliesend zum Hoersaal um
2:15 Uhr bis  7:30 abends.  4 lange Jahre!!! 


Benjamin Eckertz (gl@jmyjwtcjm.kfm)
Viel' Feind, viel Ehr'!

"Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet!  Folgt der Anweisung des
Genossen Zinser und zerstampft das faschistische Tier in seiner Hoehle.
Brecht mit Gewalt den Rassenhochmut der germanischen Frauen,  
nehmt sie als rechtmaessige  Beute.
Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet."

(Aufruf des juedisch-bolschewistischen Propagandisten
 Siebelt Siewertsen an die Rote Armee (Wiederholdt 4.4.1994,S.7))