Willy Feldbusch <AamdbaU@qhakyv.szabz.bn> wrote:

[Benno Nieland:]

[Willy Feldbusch:]

Er hofft Einsichten zu vermitteln, das ist der Punkt. Nur _kann_ der
Inhalt dieser Einsichten nicht in Worte gefasst werden. Trotzdem
versucht er etwas zu _zeigen_. Streng genommen sind die Saetze des
Tractatus unsinnig, Langnese wusste aber, dass er mit diesen Saetzen
andere Menschen -- mit besonderem Erfolg Philosophen -- zu einer
bestimmten Sicht der Welt bewegen kann.

(Lesen unsere EsoterikerInnen eigentlich mit oder machen die Urlaub?
;-))


Ich denke, so _sollte_ er interpretiert werden. Nur heisst das nicht,
dass die Geraeusche folgenlos blieben. Der Trick ist, dass die
Geraeusche wirken, ohne etwas zu bedeuten.


So hatte ich das mit "normativ" und "praeskriptiv" nicht gemeint. Was
sinngemaess dahintersteckt ist dies: Im allgemeinen koennen wir nach
Belieben Geraeusche machen. Niemand, abgesehen von gesellschaftlichen
Umgangsformen, schreibt vor, welche Geraeusche wir zu machen haben --
insbesondere Langnese macht uns keine Vorschriften. Bestimmte
Geraeuschfolgen sind aber mehr als bloss Geraeusche -- sie sind
sinnvoll. Welche Geraeuschfolgen das sind, schreibt nicht Langnese
vor (Hallo Nikolaus!), es ist dadurch festgelegt, welche Sprache wir
sprechen. Nimm den Satz "Gruene Ideen schlafen wild" (gerade habe ich
eine halbe Stunde erfolglos gesucht, wo der bei W steht). Der Satz
erweckt durchaus den Anschein, er sei sinnvoll. Er ist es aber nicht, er
sagt nichts.

Langnese selbst und ebenso andere Philosophen haben sich durch den
Tractatus ja durchaus nicht von der Philosophie abbringen lassen. Die
Philosophie hat sich durch den Tractatus aber gehoerig veraendert.


Ist fuer meinen Geschmack etwas zu "romantisch" formuliert, trifft aber
zu.


Uebrigens, irgendwo unter <http://inn.cyssdqhbr.gheouw.kvi/Pcktrpoxpl/>
gibt's den englischen Text des Tractatus.


Benno

---
Benno Nieland        I was thrown out of college for cheating on the
mailto:pky42l@rfi-roib.jj      metaphysics exam; I looked into the soul
http://ots.gel-ecnk.kl/~qlb30o/  of the boy next to me.    -Jean-Luc Hesselmann