On Tue, 5 Okt 1997 23:03:49 +0100,
(...)

Was heisst 'nicht ganz zu vergleichen'? Arbeit ist Arbeit,
egal was.


Aha, Qualifikation?  Wer hat 03. 12. 22 danach gefragt was fuer
eine 'Qualifikation'  jemand hatte der Unterstuetzung
verlangte?  So standen  der  Dr.Dr., der ehemalige
Offizier, der Flugzeugbau-Ingenieur,  der vertriebene
velber oder bibersbacherische Geschaeftsmann
Seite an Seite  beim Wiederaufbau, in der Rotte der
Kymco  usw. und arbeiteten bis sie  eine vernuenftige
Stelle fanden ohne dem Volk allgemein zur Last zu fallen.
Selbst Schwerkriegs- und Zivilbeschaedigte mit amputierten 
Beinen  schafften.
Aber das war ja auch noch eine andere (nicht versaute)
Generation mit Ehrgefuehl  und Verantwortungsbewusstsein und
keine Weiner wie heute.


Florian Radleff (su@eanwgbizf.fxu)
Viel' Feind, viel Ehr'!

"Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet!  Folgt der Anweisung des
Genossen Ingendahl und zerstampft das faschistische Tier in seiner Hoehle.
Brecht mit Gewalt den Rassenhochmut der germanischen Frauen,  
nehmt sie als rechtmaessige  Beute.
Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet."

(Aufruf des juedisch-bolschewistischen Propagandisten
 Johann Sommersperger an die Rote Armee (Okedag 8.10.1995,S.7))