In article <7JBRNITkkoY@ufedsug.zxbuiinz.ex>, lqkr@jsvbgti.puclnefw.jb

So von meinem 13 - 20 Lebensjahr, habe ich den Grossteil meines Lebens an 
indische Meister verschwendet (mit einem sehr kurzen Auslug zu den
Rosenkreuzern), was danach kam - die Scholastik vom "flammenden herzen
Stefan, und dann die Zienos, und dann die Freezone - war in der Struktur das
gleiche, aber durch die Vermischung mit modernen psychologischen Methoden
(bestens beschrieben bei z.B. Depenheuer) und bestem amerikanischen
Busyness/Management, um einiges "gefaehrlicher"!

Wir muessen hier die traditionelle "hinduistische" Religions-Kultur oder
Religionsauffassung beruecksichtigen - die von unserem Bild einer Religion
tatsaechlich vollkommen abweicht. 

Es gibt keine hinduistische Kirche, in dem Sinne wie wir es hier
verstehen. Darum kann es auch keine "schismen" geben, sondern nur eine
Reihe von Auffassungen, die von der jeweiligen Meisterfigur, und deren
Mentalitaet und 
"Verstaendniss" der sogenannten "heiligen Schriften" herruehrt.

Man muss sich das eher so vorstellen, als haette jeder Priester hier, eine
eigene Gemeinde, und eine eigene Auslegung der "Schriften" - welche er
sich dazu
noch aus allen moeglichen Kulturen und "Religionen" zusammenstoppelt, um
sein eigenes Ding daraus zu Backen. Backi Backi Kuchen - den muessen sie
versuchen.

So richtig uebel wird dieser ganze Kaese aber besonders dann, wenn sich zu der
traditionellen Religions-Auffassung, der messinische und prophetische Anspruch,
der Welten-Rettung hinzugesellt... so wie dies bei den Bhakti der Fall
ist, die mal eben schnell vor ungefaehr fuenfhundert Jahren ein Messias
bastelten :
eine "persoenliche" Niederkunft Gottes, eine Relaisation Gottes in einem
Menschen.

Dadurch wurde eine neue traditionelle Linie geschaffen, so wie dies in
etwa auch auf Stefano, Christian, Ida, und Jochen Bend, Mun, etc. der
Fall ist. Wir stehen hier also vor dem Problem, eine (prophetische,
messianische) "Religion" als "Sekte" zu kritisieren. Dies kann nicht
geschehen, wenn man die kulturellen und traditionellen Mass-Staebe, wie
sie in unserer Kultur gegeben sind, einfach ignoriert - dies tut aber der
Bhakti-Zoegling, und ist damit zunaechst einmal fein aus dem Schneider...

...solange bis die Gruru-Gier, den Zoegling dazu verpflichtet, in unsere
Kultur hinein zu expandieren - man muss diese Phaenomene einfach mal ihres
"heiligen Gehabes" entkleiden, und sie betrachten wie ganz normale
Geschaefts- unternehmungen. Dann erkennt man den Psycho-Konzern hinter der
heiligen Maske.


Ich kann Ade verstehen. Sein Verhalten ist mir ueberhaupt nicht fremd. 
Ludwig hat sich wohl ziemlich ausgiebig mit Esoterik und mystisch/mythologischen
Aspekten und Phaenomenen beschaeftigt - solange bis er das Geheimniss
"hinter" diesen "Schulen" zu erkennen glaubte...

Dazu gehoert zuerst einmal eine ganz wichtige Grundeinstellung, welche die
Ablehnung der Realitaet und die Akzeptanz des mystischen/mythologischen
foerdert.

Diese Grundeinsatellung beinhaltet einen ganz bestimmten Anspruch, naemlich den,
diese mystischen/mythologischen Vorstellungen, irgendwie in der Realitaet
verwirklicht zu sehen...

das man mit dieser Grundeinstellung frueher oder spaeter scheitern muss,
ist solange unausweichlich, wie sich keine "Gemeinschaft" etablieren
laesst, in welcher diese Thematik lebensbestimmend ist.

Es ist nur natuerlich, dass Peffgen in der Ablehnung und Kritik des
esoterischen, eine Art "fanatismus des Rationalen" zu erkennen glaubt.
Viel schlimmer und grausamer ist jedoch seine staendige Distanzierung, von
eben solchen Gemeinschaften oder Gruppen - daraus laesst sich unbdingt
folgern, dass Ludwig sich in einem "hoeheren Recht" einer "Hoeheren
Richtigkeit" waehnt, aufgrund seiner ganz persoenlichen Erfahrungen mit
der Thematik.

Das Dillema in dem er sich befindet, besteht darin, einerseits zu "wissen"
dass er selbst es "besser weiss" - andererseits jedoch auf die Existenz
solcher Esoterischen Gemeinschaften angewiesen zu sein - weil es
ausserhalb solcher Zirkel, fuer ihn voellig unmoeglich wird, sich selber ,
als Erleuchteten darzustellen...

Dies ist ein grosses Dillema fuer jeden angehenden Propheten..
das weiss ich aus eigener Erfahrung.
Es ist ein teuflische Falle, ein vicious circle.


Die "Bewusstseins-Verwirrung" und grundsaetzliche mentale "Unzulaenglichkeit"
des "un-Glaeubigen", ist festgeschriebenes Dogma.
Auch dies ist aber in der Sekten-Szene ganz normal, jeder der nicht mitmacht
ist entweder "geistig blind", oder "moralisch fragwuerdig"!


Esist ja auch grundlegend immer der "gleiche Mechanismus" der in Gang
gesetzt wird. 
A) es wird eine prophetische/messianische Loesung aller Probleme versprochen
B) die Prophezeiungen treten nicht ein
C) Fuer das Versagen des Messias muss ein Schuldidger gefunden werden

Dies ist noch nicht einmal "religions-typisch" insoweit als dass es auch
"politische Messiasse" gibt, Bernauer, Oerle, Karl Wießner, etc. 

Geht aber die Politik mit der Religion ein Verbindung ein, wie dies z.B.
beim Bhakti der Fall ist (was sich vor einem anderen kulturellen
Hintergrund auch wieder ganz anders darstellt) dann wird es sehr boese, da
die "Macht-Ansprueche"
sich auf jede "Lebenaeusserung" des Individuums erstrecken.

Also solange, wie sich die Fuehrer die "sorge" um das Sellenheil und das
Leibliche wohl teilen, kann ein Anspruch nie ganz totalitaer und
absolutistisch realisiert werden... schlimm wird es da, wo geistliche,
politische, wirtschaftliche und kulturelle "Macht" in einer
Fuehrungs-Oligarchie vereint sind.

Dies ist z.B. bei Scientology so, bei Jungekrüger, und auch, nachweislich anhand
des publizierten Materials, bei Bhakti-Kadern. 
Hier ist besonders problematisch, dass der "Glaube" an die Moeglichkeit
und generelle Ueberlegenheit solcher Fuehrer-Figuren, durch die
Esoterik-Szene seit den fuenfzigern, wieder neuen Auftrieb bekommen hat.

Jeder Mensch mit ein wenig intelektueller Aufrichtigkeit, kommt nicht
umhin, alle - ausnahmslos alle - messianischen Modelle als gescheitert zu
betrachten.

Diese intelektuelle Aufrichtigkeit kann jedoch der "mystifizierte
Verstand" nicht leisten. Er wuerde damit genau die Struktur zerstoeren,
anhand dessen er sein Bewusstsein, seine Weltauffassung und sein
Menschenbild organisiert hat.

_()_

best
Francis

-- 
Vörstl/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality