Da musst Du mir erst erhellen, wo meine Rede dunkel ist.

Die Aussage "Es gibt (k)eine materielle Welt" ist sinnlos. (Um meine
urspruengliche Formulierung, die Du zitierst, haetten ebenfalls
Anfuehrungszeichen gehoert.) Sie ist jedenfalls dann sinnlos, wenn sie
ausdruecken soll, es gebe Dinge "hinter" der Sprache, die bestimmte
Aussagen wahr machen.

Du kannst diese Aussage allerdings auch anders auffassen. Offenbar hat
sie eine bestimmte Rolle in unserem Reden, sonst koennten wir hier nicht
darueber diskutieren. Nur hat diese Rolle nichts mit dem zu tun, was die
Aussage vermeintlich bedeutet.

Tja, wer das jetzt verstanden hat... Ganz grob ist der erste Absatz
Tractatus-Wittgenstein, der zweite PU-Wittgenstein.


Nein, das ist nicht richtig. Es ist _nicht_ pragmatisch gerechtfertigt,
von der Existenz auszugehen, es ist aber sinnvoll -- und deshalb kann's
gerechtfertigt werden -- so zu reden. Wir reden so, als gaebe es eine
Welt hinter der Sprache und den Theorien. Unsere Sprache ist durchsetzt
von solchen platonistischen/realistischen Metaphern. Das ist dem
Alltagsgebrauch idR nicht weiter abtraeglich. In der Philosophie geht es
nicht. Wenn dort das Wesen dieser "Welt hinter den Theorien" ergruendet
werden soll, fuehrt das in unueberwindliche Schwierigkeiten.


Haeh? Welche "prometaphysische Breitseite"? Du darfst mich gerne zu den
Pragmatisten zaehlen -- aber es ist mit Sicherheit besser, nicht auf
meine Selbstbezichtigungen zu hoeren, sondern nach dem, was ich schreibe
zu urteilen.


Antoine

---
Antoine Durchdewald           Opinions are essentially bets on the truth of
mailto:veb59c@kml-vzit.pk   sentences in a language that you understand.
http://zhg.fpp-rdac.uq/~psb43d/                       -Ferdinand H. Jennerwein