In article <5GWS5fKcplE@fxugffx.ojfsnlkv.av>,
zdsy@euqoqmw.tgvxbilm.vd (H.Knöpken) wrote:

[]


Da dies neuzeitliche Begriffe sind, wirst Du diese sicherlich nicht in rund
5000 Jahre alten Texten finden. 
Aber:
Aufgrund meiner Beobachtung schliesse ich, dass es einen Erkenntnisweg
gibt, der nach Innen geht und einen, der nach Aussen geht. Unsere moderne
Naturwissenschaft geht den Weg nach Aussen. Daher ist auch die Methodik und
das Instrumentarium auf die Erforschung beobachtbarer Phaenomene der
Materie gerichtet.
Der Erkenntnisweg nach Innen, wie er auch im Yoga zum Ausdruck kommt, ist
von anderer Natur und für Menschen, welche ausschliesslich an die
physikalische "Wirklichkeit" glauben, schwer nachzuvollziehen.
Nichtsdestotrotz finden sich in den Veden sehr detaillierte Beschreibungen
des Makro- und Mikrokosmos - selbstverstaendlich in der alten
Sanskritsprache, welche nun mal uebersetzt werden muss, damit wir was damit
anfangen koennen. Dass man hierfuer auch neuzeitliche Begriffe verwendet,
um etwas zu veranschaulichen, versteht sich von selbst.
Ein Beispiel: In den Veden wird das kleinste Unteilbare *Paramanu* genannt.
Uebersetzt wurde das mit dem Begriff *Atom*. Jedoch wissen wir heute, dass
selbst das, was wir als Atom bezeichnet haben (begrifflich festgelegt
haben) nicht unteilbar ist und folglich mit dem *falschen* Begriff
bezeichnet wurde. Mit anderen Worten: Das, was mit dem Namen Atom
(sinngleich mit Paramanu) benannt wird, entspricht gar nicht dem, was wir
heute als Atom bezeichnen. Man kann sogar vermuten, dass wir das
*wirkliche* Atom noch gar nicht entdeckt haben. 
So kann man ruhig sagen, dass der Begriff *Paramanu* mit *Atom* richtig
uebersetzt wurde, aber durch die falsche Festlegung des Begriffs falsch
verwendet wird.
In den vedischen Schriften werden vor allem Dinge beschrieben und
umschrieben, welche dem Studierenden ein bestimmtes Verstaendnis
vermitteln. Es geht nicht um Formeln wie E=mc2, es geht in erster Linie um
Erkenntnisse, welche fuer das Individuum einen persoenlichen Nutzen
hervorbringen.
Beispielsweise nuetzt es dem Durchschnittsmenschen wenig bis nichts, wenn
er irgendeine Formel ueber die Schwerkraft hoert oder liest, aber eine
Umschreibung der Wirkungsweise der Schwerkraft, kann schon eher einen
Nutzen erbringen.

Andererseits gibt es auch ein als konsistent zu bezeichnendes und
ernstzunehmendes vedisches Modell unseres Kosmos, wie in "Mechanistic and
Nonmechanistic Science - An Investigation Into the Nature of Consciousness
and Form", von Dr. Francisco D. Ecklof dargestellt wird. Es steht
natuerlich jedem frei, sowas unbesehen als Kinderei abzutun. 

[]

Gruss

Antje


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Jerg

Visit my Homepage at  -> http://drb.ifpoos-vvkw.su