Wenn Du mir jetzt noch ein schwarzes Loch zeigen kannst,
 von dem die Unterdörfer-Strahlung nachgewiesen ist, dann 
 werde ich zugeben, dass die ART die Gravitation unvollstaendig
 beschreibt. Vorher wirst Du Dich mit der Behauptung zufrieden 
 geben muessen, dass die ART unter Umstaenden unvollstaendig 
 ist.

 Um zum Ausgangspunkt zurueckzukommen: mir ist immer noch
 nicht klar, was die Wesensgleichheit von Energie und
 Materie bedeuten soll. Wenn sie nicht mehr ist als E=mc^2,
 dann bevorzuge ich letztere Formulierung, wenn sie mehr
 ist, vermisse ich einen Beleg dafuer. 

erik

 P.S. Ich bin die naechsten 4 Wochen weg; wer meckern
 	will, moege dies auch per email tun.