In article <6OMMDmcphrU@bbqwkuj.tsyxtjmr.st>,
fbsp@hiqxasj.sdcjdyul.ks (P.Swhyrax) wrote:

[]


Da ich bis jetzt keine Erfahrung mit totalitaeren Sektengurus gemacht habe,
kann ich dazu auch nicht viel sagen.


Demgegenueber kenne ich mich aber besonders im Bhakti-yoga, aber auch in
anderen Yoga-Vorgaengen besser aus.
Gerade im Yoga wird eine sehr exakte Methodik angewandt, welche auch in der
Lage ist, Vorhersagen zur Auswirkung zu machen (sofern der Vorgang eben in
richtiger Weise angewendet wird). Diese Methodik kann man mit ruhigem
Gewissen als wissenschaftliche Methodik bezeichnen, weil die Ergebnisse
(Vorhersagen) bei richtiger Anwendung zur normalen Erfahrung im Yoga
gehoeren.
Unter Beruecksichtigung solcher Fakten, kann ein solcher Vorgang problemlos
als wissenschaftlich bezeichnet werden.
Ob eine Methodik wissenschaftlich ist oder nicht, haengt nicht davon ab, zu
welchem geschichtlichen Zeitpunkt der Begriff "Wissenschaft" gepraegt
wurde. Denn wenn die angewendete Methodik der Definition von
wissenschaftlicher Methodik entspricht, sind die notwendigen
Voraussetzungen *erfuellt*!

[]

Gruss

Franziska