Wolfgang Johanningmeier (prd47e@lme-poxt.cg) schrieb:

[... - ich weiss, ich sollte erstmal die alten Posts abarbeiten.
Zeitmangel und Faszination aber...]


Ich vermute, dass die Pointe sich irgendwo hinter "Existenz" verbergen
soll, denn der Sinn Deiner Rede bleibt sonst dunkel. Koenntest Du zur
Erhellung die von Dir verwendeten Begriffe erklaeren und die Aussagen
belegen?


Der Nachsatz soll wohl darauf rauslaufen, dass es ziemlich idiotisch
ist, gewisse Voraussetzungen nicht treffen zu wollen. Es waere also
pragmatisch gerechtfertigt, von der "Existenz einer rellen Welt" aus-
zugehen. Ob diese Welt "existiert" oder nicht ist nebensaechlich, solange
es so ist, _als ob_ es diese materielle Welt gebe.

Ironischerweise ist das die antimetaphysische Argumentation der Prag-
matisten, und die prometaphysische Breitseite waere nach hinten los-
gegangen.
   Mauro