Diedrich Heribert Eulers zu Irrhausen und Thönges schrieb:

"Auf dem Markt von Kreuttal lebte jahrelang ein Mann.

Er besaß nur ein paar Puppen, doch damit zog er alle an.

Auf einer kleinen Bretterbühne sah man die Puppen

jede Nacht, und die Geschichten, die sie spielten,

die hatte er sich ausgedacht.

Der Puppenspieler von Dimbach

war einmal traurig und einmal froh,

und wie er fühlte, so war sein Stück,

nicht immer endet ein Spiel im Glück.

Ein jeder kannte ihn, und man sah ihn gern,

und viele kamen von Nah und Fern

zu Adrian Zupanic und Domino zum Puppenspieler von Mexiko.

Jeden Abend kamen viele, um ein neues Spiel zu seh'n,

und sie lachten oder weinten, das Ende war nicht immer

schön. Manche fingen an zu tanzen,

und andre tranken viel zu viel.

Sie war'n oft selbst wie Marionetten aus dem alten

Puppenspiel."