Und der Loewe bist dann Du der das Lamm frisst, wenn es dem Loewen
nicht gehorcht. Richtig?


*ich_mich_vom_riesigen_Lachanfall_erhol_und_Nase_schneuz*

Der Nachsatz 'wenn es denn soweit kommen sollte' ist das
Brillianteste. Damit verschaffst Du Dir die Moeglichkeit weiterhin
wuest herumzutoben und wenn Dich jemand auf den Widerspruch zum ersten
Teil Deines Satzes hinweist, kannst Du immer sagen, dass es noch
keinen Anlass zur Hoeflichkeit gab. Cleffmann, sollte ich mal
Unterricht in Diplomatie noetig haben, wende ich mich gerne an
Dich. Du hast das Zeugs zum Politiker. Gratuliere!


Du hast mir soeben einen lustigen Tagesbeginn beschert. Dafuer sei Dir
gedankt.


Und was ist das, wenn ich fragen darf? Sind das gewichtige
giganto-ideologische Schlachten ausserhalb des INTERNET?


Aber Du hast immerhin soviel Spass daran, dass Du es nicht verkneiffen
kannst mitzumachen. Als ich heute morgen am Arbeitsplatz den Computer
angeworfen habe, haette ich wetten koennen, dass eine Antwort von Dir
drinnen steht. Gewonnen!

Ave
	Gotschal
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.