<7amd8w$p2r@tyfkb.aj.lbd-vh.op> <401Y2372.0960@oyrknnt.wim-umlewcnug.jc> <banhut-1902971456310001@193.98.8.148> <036N2QY8.2757@ipqaels.oci-mdmarglgj.yc> <330B63DC.5C56@CS.Uni-SB.DE> <518X8LQ4.541V@mvcgdtk.ldb-butfznksq.hf> <330C62C2.4B3B@CS.Uni-SB.DE> <427X36UK.7V40@vgqzsjz.aez-hozkrhtsw.kp> <330C9CA1.5CD8@CS.Uni-SB.DE>
EONV-Posting-Host: aelsdqg487.jca.rwy-xtetshkfu.rg
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Mailer: Mozilla 3.01Gold (Win95; I)
Xref: lwzm.nse-pgciqbmid.du nv.eaz.xdbzggwyw:2206 wb.ltf.ehkflitrxty:1724 ry.bfx.izirrfxdfdcboi.fscr:8140

Volker Holländers wrote:
[...]

Einfach daher, da die Unterscheidung mancher Objekte
nach ihrem Wesen und nach ihrer Erscheinnugsform
etwas ist, das nichts mit Esoterik zu tun hat,
ja alltäglich ist..
zB sind Butter und Käse dem Wesen nach gleich,
sie sind beide Milchprodukte,
jedoch in ihrer Erscheinungsform verschieden,
da Butter zB anders schmeckt und aussieht
als Käse.
Dieses Unterscheidungsmerkmal habe ich auf
das Energie - Materie Problem übertragen.
Das kann man sehr wohl als philosophische Überlegung bezeichnen
und hat nichts mit Esoterik zu tun.


Ich beziehe mich auf die physikalischen Begriffe,
nichts sonst.
Warum wird nun das ganze noch verkompliziert?


Richtig, Butter ist auch nicht gleich Käse
und trotzdem sind sie beide Milchprodukte.
Darauf, daß Energie und Materie dem Wesen nach
gleich sind habe ich aus der Tatsache geschlossen,
daß Materie und Energie Äquivalent zueinander sind,
sowie das eine in das andere und umgekehrt 
übergehen kann.
Darauf, daß Energie und Materie der Erscheinungsform
nach verschieden sind habe ich aus der Tatsache geschlossen,
daß sich Energie und Materie voneinander unterscheiden.


Ich habe meine Überlegung nicht zum Postulat
erklärt, sondern sie offen zur Diskussion gestellt,
sozusagen als Vorschlag einer möglichen Lösung 
des 'Identitätsproblems' von Energie und Materie.


Der Erkenntnisgewinn soll jener sein,
die Natur der Einheit
und die Natur der Verschiedenheit von Energie und Masse
zu definieren.
Der Erkenntnisgewinn ist weiterhin der,
das man nicht _absolut_ sagen kann,
Energie ist Masse oder Energie ist nicht gleich Masse,
da unterschieden werden muß,
in welcher Weise sie eine Einheit bilden (dem Wesen nach)
und in welcher nicht (der Erscheinungsform nach)


Gruss,

N.

-- 
Nuno Tschentler

E-Mail:     mailto:Zak.Vph@kxmdter.zsb-uzcyrvdyk.wg
Homepage:   http://hrbobn.pdy.ven-cjcyypeag.fw/~oru46919