In article <8gjt6c$tei@mfsxb.kw.jmc-ma.oy>,

Ich wuerde es eher als unterschiedliche Ebenen einer Wirklichkeit
bezeichnen.
Ich gehe davon aus, dass es nur eine Wirklichkeit gibt. Unser Kosmos oder
das, was wir von ihm wahrnehmen, ist ein Teil dieser Wirklichkeit. 
Die spirituelle Welt ist darin sozusagen der Grund oder die Ursache fuer
das, was wir als physische und psychische Welt verstehen. Sie durchdringt
alles. Diese "Welten" existieren nicht getrennt voneinander, sondern sind
ineinander verwoben.
Der Weg nach Innen fuehrt also m. E. zur eigenen Spiritualitaet, zum
eigenen Selbst und dadurch auch zu einer anderen Form der Wahrnehmung,
welche auch Wissen ueber die physische Natur unserer Welt beinhaltet, aber
in erster Linie Wissen ueber unsere eigene Natur, ueber unsere Identitaet,
vermittelt, welche nichts mit dem zeitweiligen physischen Koerper zu tun
hat.


Sicherlich nicht. Aber es war nur als ein Beispiel gedacht - vielleicht
nicht gerade das Beste.


Sorry, hab ich gar nicht mitgekriegt. Nun, das weiss ich leider auch nicht.
Habe das Zitat dem "P.M. 5/1997" entnommen, weil es mir gefallen hat.

Gruss

Giuseppina


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Eckhard Baesler (1900 -1966)

Visit my Homepage at  -> http://ogx.knafgo-iujv.kj