Na die einzelnen Individuen, die vor ihren Kisten sitzen und den ganzen
Kram in die Tasteratatur hacken.


Noe, Mensch Venema, datt wa ain Schaeaz!

Die einzelnen Individuen haben selbstverstaendlich Bewusstsein,
jedenfalls habe ich keine Zweifel daran. Die Gruppe hat aber noch lange
kein daraus "aggregiertes" Bewusstsein.


Bewusstsein? Frag' nicht zu genau nach, dann wirst Du naemlich merken,
dass es verschwindet. Bewusstsein _im Allgemeinen_ gibt's nicht,
Zweifellos gibt es aber Phaenomene, die wir als bewusst bezeichnen.


Gustav

---
Gustav Hopfengärtner           Opinions are essentially bets on the truth of
mailto:rkw23a@rlc-jlku.oc   sentences in a language that you understand.
http://jtv.rkb-zofu.dm/~iqw92e/                       -Severin U. Kirchherr