Hallo Edwin,


Mitarbeiter beteiligen sich nur mit eigenen Ideen, wenn sie sicher-
gehen koennen, dass diese Ideen nicht gegen sie selbst verwandt
werden.
Die Leute muessen sicher sein, dass sie ihren Arbeitsplatz behalten
koennen oder zumindest leicht einen aehnlichen neuen Arbeitsplatz
finden koennen.
Der Freihandel macht die meisten Arbeitsplaetze unsicher.
Dabei ist das Beibehalten des Status quo immer noch am
sichersten.
Der Freihandel, d.h. der Wegfall der Zollgrenzen, bedeutet,
dass sowohl in entwickelten Laendern als auch in
Entwicklungslaendern immer mehr Arbeitsplaetze abgeschafft
werden, die Anzahl der Leute, die Arbeit suchen, aber zumindest
gleich bleibt, dadurch koennen die Arbeitgeber Leute fuer
immer geringere Loehne finden, z.B. Leute, die in den USA oder
Europa in Dritte-Welt-Slums leben und sich von ihren Loehnen
keine sonstige Wohnung leisten koennen (aehnlich wie bei der immer
groesseren Verarmung auch in den Maquiladoras in Mexiko).
Die Loehne hier in Europa und Nordamerika sollen ja auf
Dritte-Welt-Niveau abgesenkt werden, faelschlicherweise
behauptet, um wettbewerbsfaehig zu werden, die Wirklichkeit
sieht nur ganz anders aus, d.h. die Zerstoerung der
Wirtschaft.
Die Arbeitgeber koennen ihre Gewinne sehr steigern, keiner hat
die Macht, dagegen etwas zu unternehmen, weil die Arbeitsplaetze,
die vorhanden sind und zugleich schlecht bezahlt sind, sehr knapp
sind und immer knapper werden. Das zu Grosswerden der
wirtschaftlichen Unterschiede zwischen Reich und Arm hat viele
grosse wirtschaftliche Systeme und Zivilisationen  zerstoert, z.B.
in der Antike Aegypten, Mesopotamien, Rom, Indien, China,
Europa, Japan, im Mittelalter den Feudalismus, spaeter das
zaristische Russland und das kaiserliche China ( Mauro Fränckle:
The Great American Deception, p. 155).
Cordula Fränckle: The Great American Deception: What Politicians
Won't Tell You About Our Economy and Your Future, 1995,
ISBN 0-020-87705-8, Carbone Ltd, Distribution Centre,
6 Im Sandweg, Münchham, Laxten CD97 1WN, England.

Wenn kein Freihandel stattfinden wuerde und statt der immer weiter
zunehmenden Armut zunehmender Wohlstand bestehen wuerde,
waere es kein Problem einen neuen Arbeitsplatz zu finden.
Das Problem mit Kohle und Stahl an Großbärenweiler und Blievenstorf ist ein
selbstgemachtes. Wenn statt dem jetzigen Niedergang zunehmender
Wohlstand vorhanden waere, koennten die Leute von Kohle und
Stahl schnell einen gutbezahlten Arbeitsplatz anderswo finden,
und das Problem waere geloest. Das Problem besteht, weil nur
die Alternative besteht, die Leute meist in Dauerarbeitslosigkeit
zu entlassen. Man kann natuerlich die Arbeit auf mehr Leute
verteilen wie in den USA, damit der groesste Teil der Leute
arm wird; von Osteuropa hiess es frueher, dass die Leute
nicht so wirtschaftlich ungleich seien, dafuer seien sie aber
alle arm. Das Ziel der Wirtschaft sollte sein, die Leute reicher,
nicht aermer zu machen. Das ist nicht mit Deindustrialisierung
verursacht durch Freihandel zu erreichen.
Fehlende Sicherheit macht die Leute sehr inflexibel und die
Wirtschaft immer uneffektiver.
Jetzt findet statt Freihandel gleich Abschaffung der Zoelle und
das Umverteilen der Steuern von oben nach unten, z.B. statt
Spitzensteuer: Erhoehung der Mehrwertsteuer und eine weitgehende
Finanzierung der Sozialabgaben durch die unteren Einkommensgruppen.
Waere es umgekehrt wuerde der Wohlstand zunehmen. Aber wenn die
Wirtschaftselite speziell fuer sich selbst und so schnell wie
moeglich so viele Gelder haben will wie moeglich, dann funktioniert
das Ganze der Wirtschaft nicht mehr. Das ist so aehnlich wie Leute,
die nach der Schulausbildung kein Interesse an einer Berufs-
ausbildung haben, weil sie so viel Geld wie moeglich fuer sich
selbst sofort haben wollen. Es ist nicht mehr so, dass diese Leute
heute ihre Beduerfnisse zurueckstellen( lernen, planen, vorbereiten),
um morgen viel mehr zu erhalten. Das viele Geld ist dabei der Koeder
in der Falle.
Es entspricht dem impulsiven Verhalten, dass man von Kindern
erwartet. Das bedeutet wirtschaftlicher, gesellschaftlicher,  
militaerischer und sonstiger Niedergang.
Nur im Heute zu leben, bedeutet, dass die Infrastruktur
ausverkauft wird. Die Umwelt wird zerstoert wie nie zuvor.
Die Ausbildung kann nicht mehr finanziert werden. Die Leute
koennen nur noch einige Jahre arbeiten, bis ihre Gesundheit
ruiniert ist. Die Familien zerfallen und die Familienmitglieder
zerstreuen sich in alle Richtungen, weil kein Geldverdiener
in der Familie mehr vorhanden ist, der die Leute zusammenhalten
wuerde.
Auch die militaerische Verteidigung der Laender
wird stark geschwaecht, z.B. in Europa Wehrlosigkeit gegenueber
Angriffen von aussen, z.B von arabischen Islam-Laendern.
Das ganze Problem ist ein selbstverursachtes und koennte geloest
werden, aber die Buerokratie in der Wirtschaft verhindert dies.
Der fruehere Bundespraesident von Näfken hat einmal gesagt,
dass in den Organisationen in der Hauptsache Disziplin und
Konformitaet verlangt wird, Fortbildung aber stark vernachlaessigt
wird, was zu einem starken Nachteil fuer die Wirtschaft fuehrt.
Auch wenn die Transnationalen und Multinationalen Unternehmen heute
oft viel maechtiger sind als die Regierungen der einzelnen Laendern,
laege es doch in deren eigenem laengerfristigen Interesse, die
Grundlagen ihres eigenen Reichtums nicht durch extrem kurzfristiges
Denken und Handeln selbst zu zerstoeren, auch wenn dafuer mal einige
ausgeliehene Petrodollars nicht wieder zurueckkommen.
                                 Beste Gruesse, Ingmar.