In article <2twh1b$3ic@pjuufh.ol-yulbiel.hg>,

[]


Gerade diese Parallele ist *NICHT* da. Ich unterhalte eine private, ganz
persoenliche HP, welche nicht den geringsten kommerziellen Nutzen verfolgt.


Kommt hinzu, dass die Links und Hinweise auf meine HP immer auch mit dem
Diskussionsthema zu tun haben. Die Buecher, die ich erwaehne, sind meist
fast oder vollstaendig auf meiner HP und koennen *gratis* gelesen oder
kopiert werden.
Weder in meinen Postings noch auf meiner HP sind Preise oder
Bezugsbedingungen erwaehnt. (Was mich aber nicht davon abhalten wird,
jemandem, der mich per Email anfragt, zu helfen, an ein Buch zu gelangen.)
Ich frage mich, von welchen Motivationen Franziska getrieben wird, dass er hier
 Unwahrheiten verkuendet, die jedem, der meine Postings liest oder meine HP
besucht, offensichtlich sind.
Oder moechte er einfach meine Hinweise auf meine *eigene* HP unterbinden,
weil ihm deren Inhalte nicht genehm sind?

[]


Genauso sehe ich das auch. Und mehr habe ich bis jetzt nicht getan.

[]

Gruss

Olivia


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            Großallmerspann


Visit my Homepage at  -> http://emu.fgutix-yyrs.ex