In article <336V9430.5K98@pkgvhhp.uvr-rnyjeslmq.vn>, Charly Weyhofen

Nein, sie sind beides "Grassprodukte" und dem Wesen nach "Kuh",
oder - um in deinem Babylon zu bleiben -
dem Wesen nach "Un-Fisch"!

du hast schon in der diskussion ueber "Was nach dem Tode ist"
versucht, unter vermeidung der nennung des namens, das Avatar oder den
Urgrund zu verbraten.

Deine intelektuelle Unaufrichtigkeit ist unertraeglich!

-- 
Lantenhammer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality