In article <seasof-9871235804641215@570.85.6.675>,
dtmtgu@ojpl.yc.fstqw.mj (Zyzvbyow/Pvmllka) wrote:

[]


Ja, ein bewaehrtes Prinzip: Beweg die Leute in eine bestimmte Richtung,
indem Du ihre Angst schuerst. Dass man mit solchen "aufklaererischen"
Buechern viel Geld machen kann, ist bekannt. Gibt es doch genuegend
Beispiele, die von dieser Angst gut leben, bzw. dick Geld verdienen.

Ich nenne sie die *Anti-Guru-Gurus*, welche das Abzocken der aengstlichen
Seelen bestens verstehen.


Ich wuerde mir an Deiner Stelle lieber eine einfache und ehrliche
Nebenbeschaeftigung suchen. Aber auf meinen gutgemeinten Ratschlag wirst Du
sicherlich .........

Jutta