Da aktuelle Ethiken immer auch den jeweiligen zeitlich aktuellen 
Anschauungen entsprechen, ist es vielleicht sinnvoll, auch kulturelle 
Regeln weitgehend wegzulassen.

Z.B. sog. Ehebruch hat heute eine völlig andere Bedeutung in weiten 
Teilen Europas als vor 50 Jahren und ist sogar in geeigneter Form 
stabilisierend für manche Gesellschaften, Gruppierungen und fam. Formen.

Auch "du sollst nicht töten" wird ja nicht für Tiere gedacht, was auch 
eine nicht unwesentliche Einschränkung bedeutet.

Deshalb ist es vielleicht wichtiger, sehr individualnahe Kriterien zu 
verwenden, die zeitloser sind als kollektive Regeln.


Deshalb mal als Anregung zur Universalethik:


A. Versuche in deinem aktuellen Thema einen zugrundeliegenden 
Hauptgedanken, eine Hauptbestrebung, eine zugrundeliegende 
Prim�rsystematik oder eine elementare Logik zu finden, unter die Du die 
meisten Argumente deines Lebens, deines Erkennens, einbringen kannst.

B. Betrachte das Substrat deiner Betrachtung genauer und überlege, ob es 
mit deinen eigenen bisherigen Erkenntnissen übereinstimmt.

C. kannst Du dein gefundenes Substrat als zu deiner persönlichen 
Erkenntnis gehörig identifizieren ?

D. Fühlst du dich in der Lage, dieses Substrat zukünftig zu verwenden, 
um deine eigenen Überzeugungen den anderen Mitgliedern der Welt zur 
Verfügung zu stellen; also erscheint dir deine Erkenntnis so wertig, 
dass du Andere davon überzeugen möchtest ?

E. Als Teil der lebendigen Welt nimmst du einen sehr kleinen Platz ein 
in der MENGE der anderen Lebenden. Schützt du diesen Platz dennoch als 
ausreichend wertig ein, um den Anderen deine persönlichen Erkenntnisse 
zu vermitteln ?

F. betrachtest du die Ordnungen deiner Umgebung, fällt dir sicher auf, 
in welche Hirarchien du eingeordnet bist, wie Geld, Arbeitsbedingungen, 
Beziehungsabh�ngigkeiten und gesellschaftliche Strukturen, in die du 
eingebunden bist. Siehst du dich dennoch als frei und eigenständig, weil 
du dich nicht alleine dieser Welt verpflichtet fühlst ?

G. betrachtest du die wichtigsten Elemente in deinem Leben, welche 
fallen dir dabei nach einiger Überlegung oder sofort ein ? Unterscheide 
dabei zwischen den Elementen, in denen du dich in Abhängigkeit von 
Anderen, von der Welt, fühlst und betrachte dabei die Elemente, die du 
als deinem eigenen Sein zugehörig ansiehst, also jene Elemente, bei 
denen du keine Abhängigkeiten zu anderen Objekten der Welt erkennen kannst.

H. findest du in deinem Denken und Erkennen Elemente, die dir den 
Eindruck vermitteln, es gäbe etwas, was dich unabhängig macht von den 
Elementen der Welt, dann überlege, ob du den Pfad begehen kannst, den 
dir diese Elemente eröffnen könnten.

I. erkennst du einen Weg, der dir die Möglichkeit gibt, dich unabhängig 
von weltlichen Abhängigkeiten zu verhalten, entscheide dich, ob du ihn 
gehen willst.

J. hast du deine Entscheidung getroffen, erkenne, dass dieser Weg nur in 
Liebe zur Welt möglich ist, da du wegen deiner auch weltlichen Existenz, 
deine Aufgabe erfüllen mußt, auch den weltlichen Weg zu durchlaufen.

J. Erkenne zugleich, dass der weltliche Weg nur eine kurze Wegstrecke 
darstellt und andere Aufgaben noch vor dir liegen.

L. Bedenke deshalb auch, dass du in der Rückschau auf deinen aktuellen 
Daseinsabschnitt keine allzu großen Opfer hinterlassen darfst, weil dir 
deine Opfer in deinen späteren Wegabschnitten wiederbegegnen werden.

C. Bedenke, dass du immer Opfer hinterlassen wirst, aber erkenne auch, 
dass es den Anderen genauso geht und du dich deshalb auch nicht als 
Opfer zu fühlen brauchst, wenn du einer ungünstigen Begegnung ausgesetzt 
warst.

D. erkenne, dass du in deiner weltlichen Existenz niemals gerecht sein 
kannst, nicht zu Anderen und nicht zu dir selbst; erkenne aber zugleich 
auch, dass es eine universelle Ordnung gibt, die jeder weltlichen 
Ordnung übergeordnet ist und du deshalb niemals aus dem Zustand 
absoluter Gerechtigkeit austreten kannst, weil dieser Zustand auch die 
Grundlage deines lebens ist, auch wenn er weltlich nicht immer erkennbar 
ist.

O. erkenne, dass du dich immer in einem absoluten Zustand befindest und 
du deshalb in einer absoluten Ordnung eingebettet bist, die dir in 
diesem Leben nur nicht direkt erscheint, die dir aber alles gibt,
um ewig zu sein.


Gruß  Luigi.H.


Ergänzend, um Esoterikvorw�rfen zuvorzukommen: mit "universeller 
Ordnung" ist Logik gemeint.