In article <OA2245Q1496625T9@yldz4-5.cgsvyrwyz.ca>,

... das ist mir klar, insoweit als dass du in der Totalitaet die Loesung fuer
alle sozialen Probleme und Konflikte siehst.
Das ist zwar ein Steinzeit-Programm, aber es zieht sich als Faschismus und
Absolutismus halt von der Steinzeit in die Gegenwart...
immer wieder einmal rekreiert von Blinden wie dir.

Es steht ausser Frage, dass Standpunkte nicht ueberprueft werden koennen,
wenn man nicht bereit ist sie zu aendern. Das ist ja das Totalitaere.

Was bleibt angesichts einer solchen Ignoranz ?
Nicht viel, nur der Wille und die Tat, dies zu zerstoeren.
Selbst schuld...


Ja, man kann ausgefeilten Gehirnwaesche-Methoden sicherlich zubilligen,
dass sie sich auf Empirik und Wissenschaft suetzen.
Und da dies so ist, braucht man sich auch nicht auf "Gottes-Gefasel"
einzulassen, sondern kann mit eben der empirik und der Wissenschaft (hier
im besonderen die Humanwissenschaften der Soziologie und der
(Bio)-Psychologie, deinen Esoterischen Kramladen in die elemente zerlegen,
die die eigentuemliche Wirklichkeit, den Wahn, des "mystifizierten
Verstandes" ausmachen.


Nelly. Wenn sich auch die Existenz Gottes, besonders aber die "personifizierung"
Gottes, in jener Prophetengestalt die eure Sekte greundete, nicht
nachweisen laesst - so lassen sich doch die Gehrinwaesche-methoden, von
der Trance-Induktion bis hin zum Indoctrinations-Netz lueckenlos belegen.


Hier bekommt das Spiel eben jenen wunderbaren Dreh, den ihr Mythogenetiker nicht
mittanzen koennt. Hier bekommt die Exploration des Verstandes,
tatsaechlich eine wissenschaftliche, zumindest empirische Grundlage - 
Wie wirken sich solche Wahn-Konstrukte, gemeinsam mit der Gehirnwaesche
und der Indoctrination aus, a) auf das Individuum, b) auf das soziale
Umfeld.

Nun man kann alle diese Untersuchungen zu PsychoSekten-Problematik und Dynamik
in einer kuerzesten antwort zusammenfassen : KATASTROPHAL...

Worin zumindest im individuellen, argumentativen/kommunikativen Bereich,
und im Hinblick auf den vollstaendigen Verlust intelektueller
Faehigkeiten, gerade deine "artikel" jedem leser einen wunderbaren
Einblick gestatten.

_()_

Noch Fragen, Isabel

-- 
Nitschalk/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality