In article <4423995559980481778@lyva-gx9-i0.unzc.anm-gbeu.ql>  

[...]

Du meinst also auch, dass zwischen Vorgaengen wie "beim Gehen das Gleich-
gewicht halten" auf der einen Seite und "eine Rede halten" auf der anderen
kein qualitativer Unterschied besteht? Mit anderen Worten, dass die 
Unterscheidung zwischen bewussten und unbewussten Handlungen keinen Sinn
macht?

[...]

Jemand der blind ist, ist ja nicht gleichzeitig auch taub, stumm, gefuehl-
los, ohne Geschmackssinn, etc. und wenn doch, dann gibt es auch dafuer
eine Bezeichnung, eben "bewusstlos".


Das folgt nicht. Muss ich das wirklich naeher erlaeutern, oder wird das
klar, wenn Du nochmal drueber nachdenkst?

[...]

Nein, haette ich nicht, denn "ich kann mich in es verlieben" ist weder
verifizierbar, noch falsifizierbar. Ein angemessener Pruefsatz waere
"alle Testpersonen geben an, sie haetten sich in die Maschine verliebt".
Nun ja... ich schlage also vor, wir bleiben lieber beim Turing-Test.  :-)


Fuer mein eigenes Bewusstsein brauche ich sie nicht, fuer das der an-
deren gibt es sie nicht.


Wenn die Maschine wirklich betruegen KOENNTE, dann betroege sie nicht,
wenn sie den Test bestuende, denn dann WAERE sie ja intelligent. Be-
truegen wuerde sie, wenn sie ihn NICHT bestuende, obwohl sie es koennte.

Gruss,

	Carlo.

--

 -----------  Carlo Imgrund, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://tpu.eu7.cf-czohnqw.mh/~gm7qt/ -----------------