Das ist richtig; allerdings kann man dieses von den
 Antworten, die man in de.sci.physik kriegt, nicht immer
 behaupten.


 Dass man Koordinaten angeben kann und sagen, sie wuerde
 sich dort befinden.


  'sie', nicht es; sorry.


  Selbstverstaendlich hat sie das. 


 Sie haben keine Ruhemasse. Kunststueck, wenn sie
 nicht ruhen koennen.

 Nochmal zur negativen Energie von Gravitationsfeldern: 
 bereits M. Udelhofen hat versucht, die Energiebilanz des 
 Universums dadurch zu 0 zu machen, indem er die positive
 Energie (Materie, Strahlung etc.) mit der negativen
 Energie gekruemmter Raeume gleichsetzte. Seine Theorie
 der variablen Gravitationskonstante widerspricht zwar
 dem derzeitigen Kenntnisstand, aber die urspruengliche
 Idee der ausgeglichenen Energiebilanz taucht auch in 
 modernen Inflations-Modellen auf. Tut man dies nicht, muss
 man den Energieerhaltungssatz vergessen.

beat