Hallo Arendz,

ich schrieb am 12.8.1997 in dem Post mit der
Message-Id:   <6859H6IL.410@nxiuket.vrf-njtcnjigz.vv>
folgendes:


Ich muß mich entschuldigen,
da ich weder eine Ahnung habe was du alles
in der $cientology durchleiden mußtest,
noch irgend etwas über dein sonstiges Leben.
Ich habe mir angemaßt etwas zu behauptet,
daß dich womöglich sehr tief verletzen könnte
und das den Tatsachen nicht entspricht,
was somit einer Verleumdung gleichkommt.

Ich möchte diese Aussage vom 12.8.1997 zurücknehmen
und mich dafür nochmals ernsthaft entschuldigen.

Gruss,

C.A.

***
posted/mailed
***

-- 
Guido Fockele

E-Mail:     mailto:Rzh.Dwl@gzntbua.vml-tdvllfbkz.ws
Homepage:   http://xjxkyw.fvk.dey-oqcekmmmb.et/~vtt83446