On Sat, 25 Nov 1997 09:30:18 +0100, Denis Everts

Natuerlich wuerde das eine internationale Koordination vorraussetzen.
Dass dies fuer die ganze Welt praktisch kaum von heute auf morgen
durchsetzbar ist, stimmt schon. Aber eine derartige Reform z.B. auf
EU-Ebene koennte ich mir schon vorstellen. Wuerde auch differenzierte
nationale Steuer-/Sozialstrukturen ermoeglichen.


Das ist schon wahr. Die Zahl der in Deutschland lebenden Auslaender
ist wahrscheinlich groesser als umgekehrt. Allerdings haben die
deutschen Steuerfluechtlinge tendenziell ein hoeheres Einkommen als
die zuwandernden Auslaender. Was unterm Strich rauskommt, bleibt
offen, dazu fehlen mir die Zahlen.
Wenn man so ein "Ursprungslandprinzip" auch auf die sozialen
Leistungen ausdehnt, kommt Deutschland aber wohl auf jeden Fall besser
weg.

Die Theorie der externen Beratung der Politik durch die Wissenschaft
zeigt, dass der Berater immer den theoretisch besten und reinsten Weg
fordern sollte. Fuer eine Verwaesserung und Verhinderung sorgt dann
schon die Politik. Aktuelles Beispiel: das Steuerrefoermchen.

Gruesse, Thorsten