Das infragegestellte "nur" ist sehr berechtigt. Umverteilung findet 
natuerlich an allen "Ecken und Enden" statt, auch da, wo sie nichts
zu suchen hat, wo sie zu deutlichen Fehlallokationen (z.B. bei den
Sozialversicherungen) fuehrt. Besser waers aus allokativer Sicht, wenn
man Umverteilungen deutlich von allokativen Prozessen, die weitgehend dem
Marktmechanismus ueberlassen werden sollten, trennen wuerde. Das muesste,
nur um das hier mal gegenueber allen, sich sozial sehr engagiert fuehlenden
Lesern klarzustellen, nicht heissen, dass Umverteilung und soziales 
Engagement des Staates zurueckgenommen werden muesste. Vielmehr wuerde
besser deutlich, wie und wieviel umverteilt wird, was in der jetzigen
Sozialpolitik alles andere als klar ist.


Vor allem sind hier wie auch bei Umstellungen des Alterssicherungssystems
Uebergangsloesungen notwendig.


Umgekehrt kann die Ausbringung bei Produktion durch den Staat zu gross
oder immer noch zu niedrig sein; die Qualitaet mag nicht 
stimmen etc. Wenn "der Staat" "die Praeferenzen"
repraesentieren koennte, waere natuerlich vieles einfacher...

Gruss, Carlos.