Nun, de.sci.physik wird dir wohl auch zur Verfügung stehen
und Fragen kostet nix :o)


Was bedeutet: 'wenn ich Energie lokalisieren kann'?
Ob und ab wo negative Werte herauskommen hängt davon ab,
wo ich mein 0-Energie-Level ansetzte.
Und dies ist mir überlassen,
ist optional und letztendlich
schlicht ein Rechenproblem und
hat nichts mit 'lokalisieren' zu tun.
Negative Energie als solche gibt es nicht,
gleichgültig, wo oder ob ich es lokalisiert habe.

Und was bedeutet: 'dann hat es Masse'?
Energie hat keine Masse.
Photonen zB sind reine Energie und masselos.
Wenn sie sich zB an der Sonne tangential vorbei
bewegen, so werden diese nicht wegen ihrer Masse
von ihrer 'gerade' Bahn abgelenkt,
da sie ja schließlich keine haben (0-Masse),
sondern werden durch den gekrümmten Raum,
welcher durch das Gravitationsfeld der Sonne
bestimmt wird, abgelenkt.


Da die ART nach Herrmanny die Quantenphysik vernachlässigt.
Die Relativitätstheorie allgemein (sowohl die SRT wie auch die ART)
beschreiben 'Phänomene' nur im makrokosmischen Bereich zureichend,
die Quantenphysik jedoch die des Mikrokosmos.
Herrmanny war von der 'Quantisiererei' nicht begeistert
und wollte alle Wechselwirkungen so geometrisch beschreiben,
wie er es mit der Gravitation erreicht hatte,
ist aber dabei gescheitert.
Für den Großteil der Effekte der Gravitation ist die
ART eine hervorragende Theorie,
jedoch versagt sie bei der Beschreibung extremer
Gravitationskräften, wie die von schwarzen Löchern.
Dort müssen nämlich die Quanteneffekte berücksichtigt werden.
Tut man dies nicht, so entsteht ein eklatanter Unterschied zwischen
den Vorhersagen der ART und die dar Quantentheorie.
Nach der ART kann nichts einem schwarzen Loch entkommen,
Mit Quanteneffekten jedoch zerstrahlt ein Schwarzes Loch.


Richtig,
was die Voraussage des Gravitons betrifft wohl ja.


Gruss,

C.A.


-- 
Bernard Velthaus

E-Mail:     mailto:Ykv.Tok@fsczrnl.dol-yroakpizg.cy
Homepage:   http://bxpuuw.vvi.wig-wwtumakaj.jz/~yne72388