Nachhaltig Profit machen heißt die ultra kapitalistische Formel.
Ich hatte gestern mit jemand am Telefon geredet den haben sie nach 20
Jahren verantwortungsbewußten Arbeiten nachhaltig rausgeschmissen.
Nachhaltige Verjüngung des Teams wie es hies. Ein Börsennotiertes
Unternehmen.
Dem KLAUSI MAUSI Geschwätz zu Folge ist alles was nachhaltig einer
Sache dient
GUT.
Willi Carolin du bist ein neo ultra kapitalistischer Hampelmann.
Gott bewahre uns vor Menschen die wie Willi Carolin nur das beste für
uns wollen.