In article <76448175.21O2@ovohtei.tvg-gkyanydax.im>, Felix Nunenmann

Genau dies ist "krankes Denken".
Aber da du fuer dich in Anspruch nimmst, Kenner der Materien zu sein,
selbst wenn sie dir nur aus der presse und von einmal Ansprechen auf der
Strasse bekannt sind...

Von mir aus...

Erwarte aber niczht, dass sich ein "rationaler Fanatiker"
ueber Recht und Berechtigung der unterschielichen  Lehren auseinandersetzt...

Diesen Wahn haben wir laengst hinter uns gelassen...


Der Hering stinkt am Kopf zuerst
sagen wir hier auf'm Fischmarkt...

Ich kann ueber deine Greunde nur spekulieren...
aber eines ist sicher : die Aktuelle ursache einer jeden Streitigkeit und
einer jeden ad hominem Kasperei hier, bist du, und deine Post...


Kupferschmied, ein ganz einmfacher mensch, der sich in jahrelanger Arbeit von den
Mythen und Mystizismen frei gebaggert hat...

Ich rede hier mit Feuerbach, Pubertl,
dass dies alles Deinem Verstaendniss nicht zugaenglich ist,
das wissen wir doch.


Und nun geh aus dem Weg...

-- 
Unsöld/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality