In article <57382997021458894752@brke-gg2-q7.dszk.fas-spjo.vd>,

ich lach mich schief...
echt geil hier.


... ich nicht !!!


Ich habe auch keine Schwierigkleiten damit.
Sie hat Bewusstsein.


Das ist nicht schwer :
Die Faehigkeit, Informationen aufzunehmen, zu speichern, und zu verarbeiten -
zu lernen beispielsweise, zu kommunizieren, zu wuenschen, zu kreieren, etc.

So und jetzt erzaehl mir mal alles daruber, wie es funktioniert.
Und machs nicht so spannend, und fasse dich kurz!


Wenn sie also, so wie ich, keine Zeitung liesst, und sich keine Sorgen um
ihr Gewicht macht, ist sie nicht bewusst ???

Oeh...
ja, phhh ... hm...

-- 
Hatwagner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality