Birgit Isenrich wrote:

Ich stimme Tinos Antwort voellig zu: Aus unterschiedlichen 
Interpretationen oder Wahrnehmungen einer Sache folgt nicht,
dass es sich nicht um ein und dieselbe Sache handeln kann.
Umgekehrt folgt aus einer uebereinstimmenden Interpretation
nicht, dass es sich um ein und dieselbe Sache handeln muss, 
obwohl dies eine sehr naheliegende Hypothese/Annahme ist. 
Verifizieren laesst sich das aus bekannten (Popperschen) 
Gruenden nicht, falsifizieren aber aus den oben genannten 
Gruenden auch nicht.


Ueberpruefen kann man nur die Aussage, dass Hilde die Mutter
von jemandem (z.B. Friedrich) ist. Nehmen wir an, dies gelte als
historisch gesichert und intersubjektiv ueberpruefbar. Dann muessen
wir die Aussage Friedrich = Gott pruefen. Und dann wird es obskur.
Man kann jetzt jede beliebige "Definition" fuer Gott einsetzen.
Wenn ich dich recht verstehe, dann sagst du z.B.: notwendige Bedingung
fuer etwas, "Gott" zu sein, ist es, keine Ursache zu haben. Da das
Geborensein von einer Mutter eine "Ursache" ist, gilt die Aussage damit 
als falsifiziert. Nun, das ist eine recht droege Fingeruebung.
Niemand ist gezwungen, Gott auf diese Weise zu "definieren", ihm 
pruefbare Eigenschaften zuzuschreiben usw. Speziell die von dir
in die Diskussion gebrachte Eigenschaft der "Allmaechtigkeit" ist
ja in einem anderen Thread hinreichend (als logisches Paradoxon)
diskutiert worden. 

-- 

Ubbo Seifried
mailto:g1tvyx@ttoq.hmzt.zwo-uxod.rq
http://bzc.cbyp.psd-jxjo.zk/Jvpnq/ugtvfn/xohky.vmry