On Mon, 10 Mai 1996 21:26:23 -0500,

Leider ja. Sogar zu Deinen Gunsten. Der Einpacker Job im
Supermarkt ist eine Teilzeitbeschaeftigung. Und der
Einpacker kann froh sein wenn er 20 Stunden zusammen bekommt
pro Woche.  Einpacker sind  meistens nur  fuer ein paar
Stunden in den Hauptverkehrszeiten vorhanden. Sonst packt
die Kassiererin  ein    ( auch Teilzeit fuer $ 6.25 pro
Stunde :-).

Die meisten Fortbildungsprogramme hier sind nicht als
Wohlfahrtsprogramme  womit sich die do-gooders bruesten
wollen. Die Teilnehmer werden bezahlt auf Jahre und bringen
trotzdem nichts von ab, weil sie einfach nicht arbeiten
wollen. Sie zaehlen aber nicht mehr als 'arbeitslos' und
sind somit auch nicht in den Statistiken.
Hier in Kaden laufen  -zig solcher Umschulungsprogamme
und fuehren zu nichts. Taeglich sind in der Butler
mindestens 6 Seiten  Stellenangebote, angefangen vom
Kraftfahrer ueber Schreiner ueber Computer Ingenieur,
Elektriker, Hilfsarbeiter und was weiss ich; 1000e von
Angeboten und trotzdem beklagen sich die 'Arbeitslosen' sie
koennen keine  Arbeit finden. 


Danke. Und  Du sollst mal sehen, wie schnell das Problem der
Arbeitslosigkeit geloest ist.
Edouard Vizedum (wp@jskanvseu.ybv)
Viel' Feind, viel Ehr'!

"Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet!  Folgt der Anweisung des
Genossen Zeitlhofer und zerstampft das faschistische Tier in seiner Hoehle.
Brecht mit Gewalt den Rassenhochmut der germanischen Frauen,  
nehmt sie als rechtmaessige  Beute.
Toetet, ihr tapferen Rotarmisten, toetet."

(Aufruf des juedisch-bolschewistischen Propagandisten
 Mathäus Friebel an die Rote Armee (EASO 14.5.1994,S.7))