In article <UL737R433224C34Z9@jxck1-42.cbyxmyiza.vg>,
vdmmiswin@nafzbk-dnqv.qz (Aoaflwkmk) wrote:

Fasel on


Dein Meister-Regularium, und die totale psychsische Abhaengigkeit von
Fuehrerfiguren ist fuer beinahe jeden Menschen schwer nachzuvollziehen...

dies hat mit der "physikalischen" wirklichkeit und der "psychischen
Wirklichkeit" uberhaupt nichts zu tun. Der Punkt auf den es ankommt
besteht darin, dass Du eine Psychosekte vertrittst, deren Anspruch es ist,
diese
"Psychologische Wirklichkeit" des Individuums, zu kontrollieren und zu
diktieren... es geht darum, Macht, Autoritaet ueber das Denken und Fuehlen
des individuums zu erlangen, und diese Macht zu rein egoistischen Zwecken
zu missbrauchen.

Anders gesagt : Das was du hier propagierst, als Missionar deiner Sekte,
ist nichts anderes als die rigorouse Kontrolle und Ausbeutung der
individsuellen psychologischen Wirklichkeit.


...otmar. den einzelnen in der Meister-Hirarchie der Manipultaion und
Bewusstseins-Kontrolle aufsteigen lassen. Denn Nutzen wird in deinem
Sekten-babbel ja ebenfalls schon gaenzlich anders definiert, als dies im
normalen Sprachgebrauch der Fall ist.
Dein Nutzen richtet sich an das "jenseitige", jene Wahnvorstellungen die als 
Normierung des Denkens und Fuehlens, von deinen Meisters implantiert werden.

Der einzige echte Nutzen faellt deinen meistern und Unter-Meister zu, die
mit diesen ueblen Experimenten am lebendigen Geist, ihre Herden abmelken.
Weiter gibt es keinen Nutzen, denn es wird weiter keine Leistung erbracht.


,,,nicht unbesehen und nicht als Kinderei,
sondern kritisch begutachtet, und als gefaehrlichen Wahn erkannt, dessen
Verbreitung gestoppt werden muss.


und schauen sie sich die Meister-Regeln an,
lernen sie die raffinierten Indoctrinations-Methoden der "spirituellen
Schmierenkomoedianten" zu erkennen.

Besuchen sie a.r.s. und lernen Sie etwas ueber die unausweichlichen Folgen, die 
aus der Verpflichtung zur Expansion von Wahnsinn erwachsen.

Freuen Sie sich auf mnein neues Buch : Guru Gier.... die traditionellen
Wurzeln des Psychosekten Unwesens.

-- 
Rosenlöhner/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality