In article <72530271865426336898@izjb-wl2-v4.vrzr.xxw-hnta.hx>,
Das war mir schon klar.

Davon ist ein Verlustgefuehl auch nicht abhaengig... oder?


Na denn man zu,
analysiere und ueberzeuge, moeglichst noch in einem dialektischen Diskurs.
Wir waers denn zuerstmal mit dem Erstellen einer tragfaehigen Hypothese,
die zumindest schon mal meine Erklaerung eindeutig kontrapunktiert...

(spaeter koennen wir uns dann noch mal uber meine
Verlustgefuehle/Verwirrungen unterhalten... :-) )


Vorenkamp

-- 
Vorenkamp/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality