Hello Eduard
(rrqltdyz@YI.Qxn-JL.ND) ## 9 Jan 98 ##

Da haette dieser jemand aber auch eine Menge zu "erklaeren"...

"Masse" erscheint ja ueberhaupt nur als eine eigentuemliche Konstante in  
einer Lagrange Funktion. (Ich verweise hier auf das Kapitel 4 von Pfefferle/ 
Pollkläsener "Klassische Mechanik"). Diese Konstante ergibt sich aus  
bestimmten Bedingungen des Raumes - naemlich der *Isotropie* des Raumes  
bei Inertialsystemen - und der Variation des Prinzips der kleinsten  
Wirkung. Zusaetzlich liegt der Betrachtung noch eine nicht ausgedehnte  
Groesse zugrunde, die "Massenpunkt" genannt wird.

Infolge der Adiitivitaet der Lagrangefunktion L haben wir Physiker fuer  
ein System von nicht miteinander in Wechselwirkung stehenden Massenpunkt m

L = Summe ueber a { [m(a)*v(a)*v(a)]/2 }

(Sorry aber besser gehts hier nicht)

Es muss betont werden, dass erst bei Beruecksichtigung dieser Eigenschaft  
der Additivitaet der Lagrangefunktion die Definition der Masse einen Sinn  
erhaelt.

Ich fuehre nicht weiter aus. Aber auch dem laien sollte hier klar sein,  
dass bereits in der klassischen Mechanik durch die Galilei-Transformation  
in einem isotropen Raum (bei homogener Zeit) ein Zusammenhang besteht  
zwischen einem Konzept der Lagrange-Funktion (also der "Energie") und dem  
Begriff der "Masse".

Grundschulmaessig: Energie gleich ein Halb Emm Pfau Quadrat.

Was nun *Materie* ist, darueber spaeter. Ich mach erst mal Feierabend.
Aber mich wuerde schon interessieren, wo ich denn in den *Veden* (oder gar  
den Upanishaden) etwas nachlesen kann ueber

- die Isotropie des Raumes
- die Homogenitaet der Zeit
- das Prinzip der kleinsten Wirkung
- die Lagrange-Funktion
- die Galilei-Transformation

Nur als Hinweis: Prinzip der kleinsten Wirkung ist nichts metaphysisches  
was uns schrecken sollte: es ist halt nur eine Integralgleichunmg ...

Du sagst es.
Wer immer dieses - moderne naturwissenschaftliche Aussagen in alten  
religioesen Texten - behauptet ist ein Scharlatan.


mit freundlichem Grusse:                     Ben

ktuelra@zdewxiap.mk..........................(lmjexips@rdpi.tzqyjjs.ex)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##