In article <5rky0v$6gf$7@zeld.nfwn.ru>, zxyszjju@nbh.qb.guzc.gr (Martin
Schaerer) wrote:


Was anderes bleibt mir ja auch gar nicht uebrig.


So vor dem Hintergrund einer unberuehrten natur, wo der Loewe beim Lamm liegt?


Ja, ich denke, dass es so schnell niemand mit mir  aufnehmen kann, was
Hoeflichkeit angeht, wenn es denn soweit kommen sollte.

Ja, dann wuensche ich dir noch einen schoenen Abend.
Ich muss den Stammtisch nun leider verlassen, mich sozusagen wichtigeren
Dingen zuwenden, als dem Klassentratsch!

Veronika

-- 
Langfritz/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality