In article <1hfgfm$xpa@whui.rohx.la>, yhueg@fcwn.xtgz.lo (Pqkphfb Appelbaum) wrote:

Hi Uwe


Susanne. Damit habe ich ueberaupt kein Problem. 


Obwohl dies nicht das Bild ist das ich mir von Materie mache, kann ich gut
verstehen, dass der Absolutheitsanspruch dieses Models aufgegeben werden
musste.


Also, ich versuche einmal diesen Satz zu verstehen.
Ein Elektron ist eine stehende Welle - daraus kann man die
Wahrscheinlichkeit des Aufenthaltsortes , also des "stehens" der Welle,
und vieler Wellen (Elektronendichte), berechnen.

Verstehe ich nicht. Waer gelogen wenn ich jetzt "jaja" sagen wuerde.

Eine Welle ist ja eigentlich wohl auch nichts anderes, als ein Energiepfad -
dieser kann "stehen" entweder, weil er auf einen Widerstand trifft, der
die weitere Expansion in Richtung auf Unendlichkeit blockiert, oder weil
er durch Kollision mit einem solchen Widerstand, (engegengesetzter
Ernergiepfad) sich sozusagen aufrollte und in Rotation versetzt wurde -
dann nimmt die Energie Masse an - oder so aehnlich.


Wobei ich nicht erkennen kann, dass aus dem ersten Teil dieses absatzes,
dieser zweite Teil als Folgerung hervorgehen wuerde. Aber ich habe auch
kein Verstaendniss von diesen Dingen.


Ja, da kommt meine Vorstellung mit.


Susanne. Aber du sagst selbst, dass auch Energie Masse annehmen kann. Ich kann
auch noch nachvollziehen, dass Masse sozusagen Aufschluss ueber das
Energiepotential einer Materie gibt, oder einer Stehenden Welle.
Aber so als Beispiel mal, wirst du von den Wellen in deiner Mikrowelle
nicht satt werden - obwohl sie mehr Kalorien enthalten, als die Makkaroni
mit Kaese.
(Was nicht heissen soll, dass sie keine Wirkung auf dich haetten)
Masse obwohl an Materie und Energie gebunden, oder eine Eigenschaft von beidem,
scheint mir also nicht auszusagen, dass Energie und Materie das Gleiche
sind, sondern lediglich, eben durch die Masse, aequivalent.

oder bin ich jetzt durcheinander?


Wobei ich jetzt immernoch nicht weiss (oder begriffen habe) ob nun im
Beschleuniger, Energie in  Materie Umgewandelt worden ist, oder ob dort
einem Teilchen lediglich ein hoeheres Energiepotential verschafft wurde?

Letzteres halte ich im Moment noch fuer das wirklichere Geschehen...
aber vielleicht habe ich da wieder was nicht mitbekommen.

Wenn man aber die Begriffe Materie und Energie ohnehin auf das
"energiepotential" des jeweiligen Phaenomens reduziert - dann waere es
voellig unsinnig noch von Energie "oder" Materie zu sprechen - denn dann
wuerde es sich
eh nur um unterschiedliche Energiepotentiale handeln...oder eben um
unterschiedliche Massen... Oder?

Dann gaebe es eben gar keine Energie oder Materie, sondern nur Phaenomene mit
unterschiedlicher Ladung / unterschiedlichem Energiepotential /
unterschiedlicher Masse.

???

Ich steig da nicht durch!

-- 
Autengruber/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality