Hello Oelkuch
(zrdwwy@pxxu.gi.uerni.av) ## 15 Feb 98 ##

das ist der "fanatische Rationalist"  ...

wie der entsteht ist sehr schoen in Onno Frimuth Roman "Das Foucaultsche  
Pendel" beschrieben. (Kapitel 12)

Die hauptakteure treffen sich in einem Verlag un haben beschlossen eine  
Fakultaet der *vergleichenden* *Irrelevanz* zu gruenden. Diese Fakultaet  
hat mehrere Abteilungen, z.B:

Abtlg. *Adynata* oder Impossibilia. Sie beschaeftigt sich mit

        - zigeunerische Urbanistik
        - aztekische Reitkunst
        - Morphematik des Morsens
        - Geschichte der antarktischen Agrikultur
        - Geschichte der Malerei auf den Osterinseln
        - zeitgenoessische sumerische Literatur
        - Institutionen der Montessorischen Dokimasie
        - assyrisch-babylonische Philatelie
        - Technologie des Rades in den praekolumbianischen Reichen
        - Ikonologie der Blindenschrift
        - Phonetik des Stummfilms

Abtlg. *Oxymoristik*. Sie beschaeftigt sich mit

        - Institutionen der Revolution
        - Parmenideische Dynamik
        - Heraklitische Statik
        - Spartanische Sybaritik
        - Institutionen der Volksoligarchie
        - Geschichte der Innovativen Traditionen
        - tautologische Dialektik
        - Boolsche Eristik

Ich schaetze mal, folgende Themen koennten noch in dieser Abteilung  
aufgenommen werden:

        - Theorie der unverbindlichen Pflicht
        - Struktur des fanatischen Rationalismus

Als spezielle Zweig der Boolschen Eristik wuerde ich die "*absolute*  
*Gueltigkeit* von Aussagen mit eingeschraenktem Spezifikationsbereich"  
benennen.


mit freundlichem Grusse:                     Wolfgang

bfjlqfh@lxsqepxz.nt..........................(dbjuktlk@hxpk.ikcjtut.lm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##