(Umd.Hhx@kxppcpt.ejw-bybntmswc.zp) ## 27 Okt 97 ##

Man beachte das *wir*!
Gute Frage Gruppe Ade!
Antwort: Ihr kaemt vermutlich in den Knast, wenn ihr so weitermacht.

Ach was <staun>
Normalerweise - im typischen Sektenneusprech der Gruppe Gianni - haette das  
heissen muessen:

"Ich schrieb *NIE*, daß die Medien ursächlich Schuld
an einer Zunahme von Kinderschändung haben,
sondern an der Zunahme der Kinderschaendung".

Denn wie wissen ja jetzt, wie das Wort *NIE* bei der Gruppe Ade zu  
verstehen ist. Hier nun wird das Wort *NICHT* relativiert. Wir - die Leser  
- koennen gespannt sein, wieviel kiloByte die gruppe Ade brauchen wird, um  
hier das *NICHT* zu einer neuen Bedeutung zu fuehren ...


Gute Frage.
Wie kommt er bloss dazu..... <gr>
Koennte das etwas damit zu tun haben, dass er *einfach* *liest*, was die  
Sekte Gianni da an Schmierenpropaganda rausknallt? Naemlich:

                                       ^^^^^^^^^^^
(original siehe oben)

Natuerlich ist der Hinweis auf den kommerziellen Charakter der  
Misshandlungsvermarktung in einer normalen Diskussion hilfreich. Was hier  
bei einer Diskussion mit einem Sekten-Neusprecher augenfaellig ist, ist  
jedoch die voellig unbewiesene *Behauptung*, dass die *ueblichen* *Medien*  
die *Ursache* seien.

Diese Behauptung ist die zu recht angeprangerte Schmierenpropaganda.

Sie dient einfach dazu bestimmte Medien, die sich mit der *Aufklaerung*  
eben dieser Faelle - aber auch der Praktiken von totaliateren Psychosekten  
- zu diskreditieren, um somit quasi vorab bereits eine Schuldzuweisung zu  
treffen, wenn denn einmal die eigene Sekte in das Blickfeld eben dieser  
"ueblichen Medien" gelangt. Von daher war Rauscheders Hinweis auf den  
"Spiegel" genau richtig.

Die hysterische Reaktion der Gruppe Ade zeigt ja auch, dass hier ein Nerv  
des Sektenunwesens getroffen wurde.

Die *Gefahr* besteht darin, dass einige Damen und Herren der Gruppe Gianni  
u.U,. einfach in den Knast wandern oder zumindest strafrechtliche  
Konsequenzen zu tragen haetten, wenn sie so weitermachen wie bisher...
(Der Para 185 StGB sieht Strafen bis zu einem Jahr vor.)
Insofern ist diese meine Aussage schon eine Gefahr fuer diese fanatische  
Gruppe.

Im uebrigen ist die *Ahndung* von *Straftaten* noch nie *Zensur* gewesen.

Das Thema der Kontrolle von totalitaerer Propaganda auf Rechnern der  
oeffentlichen Hand werde ich bei geeigneten Stellen in Pietzenkirchen und Mildstedt  
vortragen. Ich berichte dann hier ueber die Ergebnisse. Einverstanden?

Falls die Gruppe Ade wieder ueber die "Stille" triumphiert, die hier  
herrscht, so warne ich allerdings die Damen und Herren vor voreiligem  
Optimismus.

Irgendjemand sollte der Gruppe Gianni mal einen Rechtsberater empfehlen, der  
ueber Verjaehrungsfristen bei Verstoessen gegen Para 185 StGB  aufklaert.


mit freundlichem Grusse:                     Willi

eavjvva@eiegbfqq.ro..........................(perpglba@qetb.wunixoy.eb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##