Ja, soweit folge ich Dir. Das sind Grundvoraussetzungen, damit wir
ueberhaupt sinnvoll kommunizieren koennen.


Und da setze ich, vermutlich fuer Dich nicht ueberraschend, aus. Aus meiner
Betrachtungsweise machst Du hier den philosophisch unredlichen Schritt,
aus dem (verstaendlichen, aber irrelevanten) Drang zum Finden von Ursachen
eine Illusion, naemlich Deine spirituelle Welt, zu schaffen, fuer die es
keinen Beleg gibt, und aus der nix folgt. Was Du Dir damit verbaust ist die
Chance auf Verstaendnis fuer die physische und psychische "Welt".


Du behauptest sie aber immer noch als getrennt (wahrnehmbar? oder was?)


Auch hier koennte ich wieder teilweise zustimmen. Stoeren tut mich erst mal
die Formulierung 'fuehrt zum eigenen Selbst'. Ich bin immer mein eigenes
Selbst. Das wandelt sich nur mit der Zeit. Das Versprechen der Entdeckung
des 'eigenen' oder 'wahren' Selbst gehoert zu den verfuehrenden Heilsver-
sprechen. Zweitens wuerde ich den Bogen 'der Weg vermittelt Wissen ueber XXX'
vermeiden - nicht der Weg vermittelt das Wissen, sondern unser Gehen des Wegs.
Drittens ist der Part ueber den zeitweiligen physischen Koerper natuerlich
reines Glaubensbekenntnis ohne Relevanz :-)


Noch was kleines - ob das sinnig ist, darueber denk ich erst mal
in Ruhe nach. *grins*

"Warum ist das so", fragt das Kind in einer gewissen Phase. Und irgendwann
nicht mehr, wenn es weiterkommen will - denn Leben scheint mir vorwaerts,
hin auf Erfassen der Moeglichkeiten, die sich aus dem Jetzt ergeben,
gerichtet - und nicht rueckwaerts. "Was kann ich damit erreichen" fragt
der Jugendliche, und erobert seine Welt. Schliesslich besinnt sich
der enttaeuschte Erwachsene, der zweifelnde Alternde, zurueck auf "Warum
ist das so", und baut sich sein "Warum", das ihm wenigstens Hoffnung
fuer die Zeit nach dem sicheren Tod bietet.

Meine Antwort auf die Fragen dieses Abschnitts: "Frag Du ruhig, Du
wirst schon sehen - wenn Du noch sehen kannst..."

Gruss
  Carlo

P.S.: Sollte sich jemand fragen, ob ich mich gerne selbst reden hoere:
Ja, das ist so, nur in der Schriftform bin ich etwas ungeuebt, und das
duerft ihr jetzt ausbaden. Schreiben und der Feedback darauf hilft
mir beim Nachdenken, und dass ich das noetig habe ist wohl offensichtlich :)