In article <18885299309126601409@uhhj-dm8-o8.aszn.fxr-edel.gs>,

Ja siehste.

oouups, hatte ich nicht so verstenden, kann ich aber auch druber schmunzeln-
jetzt, ich wuerde den Scherz : was fuer ein Beschlecht hat diese Gruppe,
mit : eindeutig Blond beantworten... :-)


Dann wuesste ich jetzt nicht einmal mehr, was den die Verwendung des Begriffes
"gruppe" hier rechtfertigen wuerde.. davon abgesehen, dass ich alle
Teilnehmer eines bestimmten mediums bedienen - aber auch dies koennte man
als "bewusstsein"
bezeichnen.
Aber gut, offensichtlich laufenn unsere Ansichten hier einfach stark
auseinander.

Bist du denn der Meinung, dass Bewusstsein nicht von der Summe der
Informationen abhaengt, sondern von der Qualitaet ?

Ich versuche hier nur etwas herauszubekommen?


Noe, das kann ich nicht bestaetigen...
:-) 


Hoert sich ein bischen so an, wie die hier haeufig strapazierte Frage nach
Wahrheit, Realitaet etc.  Wahrheit und Realitaet im allgemeinen gibts
nicht, es gibt aber Phaenomene die wir als wahr oder real
bezeichnen...gruendend auf Informationen die wir daruber erlangt und
gespeichert haben - z.B. auch in externen Speichern wie z.B.
Telefonbuechern.

Warum stellt sich angesichts solcher Argumentation bei mir immer so ein
Gefuehl von Verlust/ Verwirrung ein? 

Ich weiss es nicht.

Moeglicherweise, nur moeglicherweise, wir ja hier etwas "instinktiv" abgelehnt,
ohne den Vorgang des Reflektierens, ja sogar ohne Diskurs ....

Bisher kam als antwort eigentlich nur : Sprcih nicht darueber, denke nicht
daruber nach! Alles ist falsch!

Damit gebe ich mich in keinster Weise zufrieden.
Hier also, durchaus provokant, nocheinmal meine Behauptung :

"Bewusstsein stellt sich als Summe von Informationen dar!"

Auch wenn ich verwirrt sein sollte, dann versuche bitte mir das zu
erklaeren, statt mit mit autoritativen Behauptungen (Massimo - wie ich
es inzwischen nenne - nix fuer Ungut Marc) einfach nur "quer" zu reden,
also das gesagte zu durchkreuzen. 

Zerschneide es!

"wenn es lernt, lebt es, und wenn es lebt hat es Bewusstsein!"

Tschaui
Werneck

-- 
Werneck/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality