Tss tss. Koennt von mir kommen, der Schlenker...

Darf ich meinen eigenen Schlenker machen? Danke.

Bewusstsein bezeichnet erst mal sehr schwammig das, was wir, jeder von uns
fuer sich, fuehlt, wenn er lebt. Irgendwann wird uns klar dass es das gibt,
wir beginnen darauf zu reflektieren. Durch Vergleich unseres Verhaltens
mit dem der wahrgenommenen Welt belassen wir unserem Begriff von Bewusstsein
nur die Komponenten, die bei anderen Menschen, bei Gattungsmitgliedern,
zu erkennen sind.  Und wenn wir damit zufrieden sind, fangen wir an, den
Begriff wild in andere Bereiche zu projezieren, weil sich eine Welt, die uns
aehnlich scheint, angenehmer anfuehlt.

Eigentlich kann ich nur ueber mich sagen, dass ich Bewusstsein habe - bei
allem Anderen vermute ich das nur. Das allerdings ist wichtig, da z.B.
das zur erfolgreichen Kommunikation notwendige 'Modellieren des Gegenuebers'
darauf basieren duerfte.


Ich moechte Dir hier nicht widersprechen, aber das ist genau ein Beispiel
der Projektion, den ich oben angesprochen habe. Ich weiss nicht so recht,
ob es mir sinnvoll erscheint, einer ODILE (statt ihren Teilen) Bewusstsein
zuzuschreiben. Hier vielleicht noch am ehesten, aber z.B. in den
technischeren Newsgroups sehe ich das nicht.

Gruss
  Werner