Naja immerhin nützen Fortbildungsprogramme denen was, die sie halten...
Frage ist nur: Wer zahlt denn die Programme?
Ich denke wohl kaum, daß jemand mit unter $1000 noch entsprechende und
qualifizierte (=teure) Fortbildungsprogramme leisten kann, d.h. hier muß
der Staat wieder ran. Bedauerlicherweise wird an genau dieser Stelle in
D richtig gekürzt und gespart :( 


Die Umstände heute und 1948 sind wohl nicht so ganz zu vergleichen. Denn
heute wirst du schon Schwierigkeiten haben, 3 Arbeitsplätze
nachzuweisen, die der Arbeitslose gemäß seiner Qualifikation auch
nachkommen kann.

-- 
email: Hrdewq_Jkpywj@ybmmlue.ymitwvg.sw   (prefered and checked daily)
or:    NBxbhto@Ycwy.bon-qtxqiggtlb.at