(Jcf.Bsz@fwrwnbl.vmj-bbkkpdjoe.ms) ## 18 Dez 97 ##

                                ^^^^^^^^^
Der Thread stellt eine Frage.
Dieser Hinweis der Gruppe Ade auf "Geruechte" (die in Wirklichkeit  
*belegbare* *Tatsaschen* darstellen) weist einmal mehr auf die  
heuchlerische und bigotte Grundeinstellung der Gruppe hin.

Natuerlich nicht. Diese "Vergehen", die Straftaten sind, nach denen das  
entsprechende Mitglied der Gruppe bis zu drei Jahren Gefaengnis kassieren  
kann, werden nach der "Entschuldigung" sofort in verschaerfter Form wieder  
und wieder begangen - als ob eine "Entschuldigung" eine Art *Absolution*  
sei, die nach erfolgter Aussprache des "ego te.." den *Straftatbestand*  
des vegehens gegen Paragraphen 185, 186, 187 StGB wirkungslos machen  
wuerde.


Zur Wehr ???
Die Gruppe Carl ist es, die hier *agressiv* und unter schwerster Verletzung  
der Nettikette gegen andere Imubo vorgeht.


...und *wer* diese "Wahrheit" mit "absoluter Gueltigkeit" per  
"unverbindlicher Pflicht" mit kriminellen Methoden selbstherrlich per  
ordre de moufti *festlegt*, ist auch klar: Nur der Net-Sheriff der Gruppe  
Hge nimmt sich autokratisch dieses Recht!

        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

...........  *Fanatischer* *Rationalismus*   ...........

ROTFL.

(siehe neuer Thrad)

Nachdem die Gruppe Volks unfaehig war, "unverbindliche Pflicht" zu  
erklaeren, wird sie auch unfaehig sein, zu erklaeren, was denn  
"fanatischer Rationalismus" sei.
Was aber geschehen wird ist folgendes: Die Gruppe Felicitas wird in Zukunft  
behaupten, sie haette den "fanatischen Rationalismus" bereits in einem  
Posting *definiert* - naemlich in diesem (mit der obigen Behauptung).

(Das gleiche Muster geschah ja auch mit der "unverbindlichen Pflicht". Die  
Rolle des Net-Sheriff wurde ja mit der "unverbindlcihen Pflicht"  
begruendet, die die Gruppe Ade haette, um gegen mich und meine Verstoesse  
gegen die Nettikette (Adescher Praegung) vorzugehen. Auf meine Frage was  
denn eine "unverbindliche Pflicht sei" (incl. meines Hinweises auf Egle  
und Nahrgang) wurde "geantwortet" eine "unverbindliche Pflicht" sei ein  
Vorgehen gegen mich, weil ich gegen die Nettiquette verstossen haette. Wen  
der genaue Wortlaut interessiert, dem sende ich ihn gern zu...)

Das sieht jeder *normale* Mensch bei jedem Fussballspiel ...
(man kann philosophisch natuerlich auch begreunden, dass Fussballspiele  
eine Religion sind: hat jemand Lust, dieses zu wagen ?)


*aufgezeigt* ??
Die angeblichen Verleumdungen meinerseits wurden seitens der Gruppe Carl in  
schier uebelster Manie immer nur *boeswillig* *unterstellt*.
Bitte nachlesen im Paragraph 190 StGB. Ist die von der Gruppe Volks  
behauptete oder verbreitet "Tatsache" eine Straftat (hier "Verleumdung"),  
so ist der Beweis der Wahrheit als erbracht anzusehen, wenn der  
Betreffende (also zB Enters) wegen dieser Tat *rechtskraeftig*  
*verurteilt* wurde.
Der Beweis der Wahrheit der Vennegeerts Behauptungen steht  
selbstverstaendlich aus. Ich sage hingegen: hier redet Carl *bewusst* die  
*Unwahrheit*, denn er weiss, dass eine solche rechtskraeftige Verurteilung  
nicht ausgesprochen wurde.

Fein.
Denn mal los.
Aber bitte *korrekt* und mit den entsprechenden *Urteilen* der Gerichte  
bzw. des Gerichtes (sieh Paragraph 190 StGB). Eine einfache *boeswillige*  
*Unterstellung* einer Verleumdung ist ein Akt gegen Anweisungen des STGB.  
Hanspeter hatte bereits auf das Strafmass hingewiesen:

Genau.
Und zawr ist es eine *bewusste* *Unwahrheit* der Gruppe Ade, diese zu  
behaupten - es sei denn sie koennten ein rechtskraeftiges Urteil vorlegen.


Die Gruppe Ade - und sonst niemand - hatte mich *aufgefordert* juristisch  
aktiv zu werden. Vergessen ?? (Im uebrigen behalte ich mir diese Option  
immer noch offen.)


*Scheinbar* still.
Ich habe - wie angekuendigt - zunaechst die Universitaet Polch  
kontaktiert, und berichtet, dass von ihrer Adresse aus (durch eine Gruppe  
Mad.Gert) strafbare Handlungen und Unterstuetzungen von Psycho-Sekten  
ausgehen wuerde. Bezueglich der Handlungen empfahl die Uni, einen  
Strafantrag gegen {Mad.Max} zu stellen. Bezueglich der Unterstuetzung von  
Psychosekten liegen zunaechst keine *rechtlichen* Handhabungen vor, die es  
gestatten, der Gruppe {Mad.Gert} den Zugang zum Rechner zu sperren.

Ich habe dann die Sektenbeauftragten im Lande Bad.Wuertt. angeschrieben  
und sie auf die Problematik aufmerksam gemacht, die darin besteht, dass  
Psychosekten und deren Verteidiger hier Netz-Zugaenge der oeffentlichen  
Hand ausnutzen, um ihre totalitaeren Ideologien zu verbreiten und  
Sektengegner zu diffamieren.

Ich werde das Kultusministerium und die politischen Parteien anschreiben  
und hinterfragen, inwieweit es offizielle Politik des Landes sei,  
Psychosekten mit Landesmitteln zu unterstuetzen, indem kostspielige  
Rechnerkapazitaet fuer diese Aktiviateten der Sekten freigehalten wird.
Als Beispiel werde ich die Attacken der Gruppe Ade gegen die Gegner der  
Sekte der Backi-Wahnis beilegen und die Unterstuetzung die die Gruppe  
dieser Psychosekte zukommen laesst.

(Hervorragend in dieses Konzept eines Beseitigung des Sektendrecks, passte  
uebrigens die Aussage des Ivan-Yogis, dass in diesem unserem Lande  
harmlose Menschen - wie ehemals unter Templiner - in Kliniken untergebracht  
sind und dort unter Drogen gehalten werden. Solche Aussagen finden  
besonders Politiker staatstragender Positionen immer recht hilfreich ..)

Was immer die Damen und Herren dieser Institutionen tun werden, entzieht  
sich allerdings meiner Kenntnis. Die *Stille*, die die Gruppe Ade hier in  
dieser NewsGroup ausmacht, wuerde ich allerdings als sehr truegerisch -  
und auf diese NG beschraenkt - bezeichnen.

Der Kampf gegen den Psychosektendreck wird auf *allen* *Ebenen* und in  
allen Medien gefuehrt werden muessen - diese NG kann nur dazu dienen, die  
Positionen und die Personen zu identifizieren, die hier an den Wurzeln  
unseres Staatswesens nagen, um ihre eigene totalitaere herrschaft zu  
installieren.

Aha.
Nicht mehr "Gruppe Petruss" ??
Aber dafuer die *heimtueckische* Unterstellung einer *Krankheit* fuer  
Gegner totalitaerer Psychosekten.

das ist die Nettiquette Ade'scher Praegung! <spei>

Bei mir verdichtet sich der *Verdacht*, die Gruppe Ade koennte eine  
Organisation der Co$, der Gröger-Sekte oder der Krishnas sein. Ich schaetze,  
dass die Mitglieder der Gruppe es in Zukunft schwer haben koennten, sich  
fuer den oeffentlichen Dienst in einem Bikecology-regierten Lande zu bewerben ...

Der Dreck muss weg!
Ecrasez l'Infame!

mit freundlichem Grusse:                     Ivo

excgudx@otiluzkd.md..........................(qpgdfsnr@akuf.xhknhyl.br)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.