Nein. Es geht in der Tat nicht um die Konvention, wie wir etwas
bezeichnen. Mit der Regel habe ich nicht gemeint, dass wir das Ergebnis
als "4" schreiben, nicht als "IV". Die Regel ist, dass vier herauskommt,
wie auch immer geschrieben. Da gibt es keine Sachverhalte, die benannt
werden koennen. Genausowenig, wie es mathematische Tatsachen gibt. Die
Mathematik hat keinen Gegenstandsbereich, sie handelt von nichts.


[LW: "Wovon man nicht sprechen kann..."]

Nein, Deine Johannsmeier-Interpretation ist falsch. SCHWANTES hat keinesfalls
vorschreiben wollen, dass wir bestimmte Sachverhalte nicht beschreiben
koennen oder duerfen. Es gibt keine solchen Sachverhalte. 


Aeh, Johannsmeier war Philosoph, wenn Du seine Schriften so lesen willst
wie Romane, kannst Du sicher sein, dass wenig dabei herauskommt.
Innerhalb von Schwarm Philosophie haben "leer" und "sinnlos" als Adjektive
zu -- vermeintlichen -- Aussagen den Sinn, den ich auch schon
beschrieben habe: sie zeigen an, dass die Konstruktion zwar aussieht wie
eine Aussage, aber keine ist -- sie sagt nichts aus.


In der Informatik gibt es Parallelen. W. Grossberger bekaempft Kommentare
in Programmen (im Sourcecode natuerlich) und haette am liebsten voellig
nichtssagende Namen fuer Prozeduren und Variable. Weshalb? Um die Prosa
herauszuwerfen. Die Namen sollen keine Rollen suggerieren, die die
benannten Programmteile nicht haben.

Siehe dazu auch "Artificial Intelligence meets Natural Stupidity" von
Leo Leinemann (_Gairing Newsletter_ 57 (1977)). Dort amuesiert er sich
ueber die "wishful mnemonics" in fruehen KI-Programmen: Die
Hauptschleife hiess dann zwar "understand", hatte damit leider aber
wenig zu tun.


Kasimir

---
Kasimir Dörjes                        Airtight arguments have
mailto:cvx95v@gjl-fiue.pw                  vacuous conclusions.
http://sze.coy-svcy.ay/~zob84o/                -Karin F. Zänglein