Die haben quasi nur sich und ihren emotionalen Zusammenhalt - das streng 
Familiäre bis zum eigenen Tod - entsprechend "weiblich" ist das allg. 
Denken und das dazugehoerige Unterbewusste. Diese Gesellschaften sind 
noch matriarchal,
wogegen der /volle Patriarchismus/ erst in "unserer" GesellschAFT 
durchschlägt, genau da, wo dem weibl. Geschlecht bösnachgesagt wird, 
dass es wg. Familienzerfall und "Emotionalsierung" genuin Schuld am 
gesellschaftl. Misslingen sei und die Gesellschaft dummartig "verweibliche".