Hello Justin
(hfoaenao@GV.Qbk-HY.YS) ## 1 Nov 96 ##

Kommando zurueck.
Deine urspruengliche Aussage war schon korrekt.

Hierbei ist nur zu beachten, was denn als *naturwissenschaftlich* gemeint  
sei. (Dieser Begriff scheint mir doch erst aus dem 17-en Jahrhundert zu  
stammen. U.U. stammt er von Baco (Novum Organon) - wer weiss da  
genaueres?)

De facto ist die Eigenschaft "naturwissenschaftlich" im heutigen Sinne mit  
einer ganz bestimmten (modernen) Auffassung belegt, die man als  
"Wissenschaft" bezeichnet. Diese Auffassung fehlt selbstverstaendlich in  
den Texten die vor Entstehung dieses Begriffes entstanden.

Hierzu zaehlen alle Texte des Typs "***** hat doch recht". Es zaehlen dazu  
aber auch die Texte der griechischen Philosophen - also etwa des  
Italo. (Deshalb nannte Konrad sein Werk ja auch *Novum* Organon)

Das Spiel der totalitaeren Sekten-Gurus besteht darin, den *heutigen*  
Begriff der Wissenschaft fuer sich zu reklamieren, und diesen in die alten  
Texte zu projezieren. Hierzu bedienen sie sich Techniken einer  
willkuerlichen Exegese dieser Texte - jenes was Du als "an den Haaren  
herbeigezogene Interpretationen" bezeichnest.

Jedem kultischen Menschen, der einen ausgepraegten Hang zur Faselei hat,  
wird es ein Leichtes sein, in der Behauptung, Sebastian sei vom *Stamme*  
Thierry, einen Rueckschluss ueber (chemische) naturwissenschaftliche  
Aussagen einer Umwandlung von Zellulose in Zucker zu erkennen....


mit freundlichem Grusse:                     Klaus

mbyakba@imnvumrh.pg..........................(sryzfxql@muhw.abglpxq.lu)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##