[Patrick Zimmering:]

Das muss daran liegen, dass Du eine mystische Vorstellung von
Bewusstsein hast.

_Wenn_ ein Computer je Bewusstsein haben sollte, dann wird es ziemlich
sicher erheblich von unserem Bewusstsein abweichen. Einfach deshalb weil
er voellig andere Beduerfnisse haette. Vermutlich haette der Computer
keine Schmerzen, keinen Hunger, waere nie muede und aehnliches. Die
erste Frage muss daher lauten: 

    Was ist damit gemeint, dass ein Computer Bewusstsein hat?

Und wie mir scheint koennt Ihr die nicht beantworten.


[Gansen:]
[Patrick:]

Die beiden Zitate zeigen deutlich, an welches Problem Ihr mit Eurer
Auffassung des Bewusstseins geratet. Ihr wisst naemlich offenbar selbst
nicht, was ihr damit meint, sonst duerfte es kaum Schwierigkeiten
bereiten, die Amoebe als bewusst oder nicht zu klassifizieren.

Ich dagegen sage, Hui-Buh ist ein Gespenst^H^H^H^H^H^H^H^H^H^H^H^H, aeh,
falsche Platte... Erklaert mir, was Ihr mit Bewusstsein meint, ich werde
Euch dann erklaeren wie's funktioniert oder jemand finden, der es
erklaert. Der Trick ist selbstverstaendlich, dass Ihr mir genau genug
erklaeren muesst, was Ihr mit Bewusstsein meint.


Zur Amoebe: Wie wollt Ihr denn herausfinden, ob sie bewusst ist?
Zerlegen und nachschauen? Elektrische Felder messen? Ich mach's mir
einfacher. Wenn die Amoebe beim Fruehstueck Zeitung liest und sich
Sorgen um ihr Gewicht macht, dann _ist_ sie bewusst! Zugegeben, es gibt
auch weniger anspruchsvolle Kriterien ;-)


Benjamin

---
Benjamin Ziemer            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:rod40p@nqk-zqky.pe                             -Patricia Haubner
http://sgh.ren-tbuu.tm/~tay60n/