Oeh wat?
Reuck nochmal rueber mit den Informationen, hier hab ich naemlich keine
Bezugsdaten im Speicher ... jedenfalls bekomme ich unter Olivier Eyk
nix geliefert...

Das einer der tot ist, nicht notwendigerweise umgebracht wurde,
also, das ist mir schon klar.


Also, ich habe den Faden verloren...
selbstverstaendlich kann ich nur dann von einem Mord sprechen, wenn die
leiche nicht mehr lebt ... was laeuft hier ab.
Ihr wollt mich hochnehmen...
na gut.


Ja, Jasmin kennt nur Mordopfer die noch leben....
was eben nicht bedeutet, dass alle die leben auch Mordopfer sind...
oder so aehnlich.


Wie koennte sich jemand dem entziehen...???


Achso. Weil Jasmin lebende Mordopfer kennt, soll nun nicht mehr von dem
geschwiegen werden, was man nicht wissen kann...???

Aber das ist doch klar, wenn wir uns im "Alltag", und auch in
spezialisierten Bereichen an diese Wttgensteinsche Vorschrift halten
wuerden, dann muessten wir ja vielleicht 80% unserer Kommunikationen
unterbinden - schon wenn es um gemeinsame Plaene geht, Ansichten,
Absichten, Vorstellungen etc.

Das Problem liegt hier wohl eher, in dem was als "Wissen" von oder uber
definiert wird. 

Ich meine egal wie umfassend so ein Bewusstsein auch ist, gleichgueltig
wieviele und welche Informationen hier auch immer gespeichert sind, und
zur Verarbeitung 
bereitstehen - es handelt sich ja dabei dennoch (soweit erstmal) um die
"tatsaechlichen Ereignisse"... sondern immer nur um "Ab-bilder/Ansichten"
derselben.

Inwieweit meine Abbildungen und Ansichten zutreffen, dass vermag ich jedoch zu
beobachten - denn ich muss mich mit diesen Ansichten in den Tatsachen
zurechfinden, bewegen, expandieren, leben etc...

Weichen meine Abbildungen/Ansichten stark von den Tatsachen ab, dann werde
ich scheitern/versagen in der Durchfuehrung meiner
Absichten/Entscheidungen...

Oder bin ich zu bloed, das (philosophische) problem zu erkennen...
kann auch sein.

Tschuess
Filbinger


-- 
Filbinger/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality