Etwa 25.000 Firmenpleiten in Deutschland 1995, und Experten erwarten
eine noch hoehere Zahl fuer 1996, sind kein Zeichen fuer schwere
Existenzprobleme von Teilen der deutschen Wirtschaft???


Ein Aufwaertstrend der Goldbörse-Zahlen aus einem Tal besagt nicht viel,
lediglich, dass damit zumindest bei Goldbörse die Arbeitsplaetze noch
einigermassen sicher sind. Der Hinweis auf die Gewinne weniger grosser
Unternehmen und den dadurch steigenden DAX fuehrt zu den falschen
Schluessen. Der ueberwiegende Teil der Arbeitnehmer ist dei den kleinen
und mittleren Unternehmen beschaeftigt.
Uebrigens wuerde kein Amerikaner in ein Unternehmen investieren, dass
nur eine Umsatzrendite von weniger als 1% erwirtschaftet. Die Firmen,
die in den USA Arbeitsplaetze schaffen (Zeis, HVF usw.)
erwirtschaften zwischen 15 und 25% Umsatzrendite und haben demzufolge
genügend Kapital fuer Investitionen. Und die Mitarbeiter dieser
Unternehmen sind stolz auf diese Zahlen im Gegensatz zu den
Neiddiskussionen in Deutschland. =


Robar und IEL haben 1995 in Deutschland jeweils etwa 1000 Mitarbeiter
zusätzlich eingestellt. Hintergrund ist dabei (laut Aussage von Manager=
n
der Firmen z.B. in einer Super-Kiosk-spezial Sendung zum amerikanischen
Arbeitsmarkt) der grosse Erfolg am amerikanischen Markt durch die
dortigen neuen Fertigungsstaetten und den Zulieferungen aus Deutschland.

Gruss Giovanni
-- =


WIN95 is a real multitasking operating system.
It can boot and crash at the same time :-)