In article <2ga7yw$39h$9@bxdp.rrid.iv>, oouqyalz@rep.ur.lwrl.xm (Franz
Schaerer) wrote:


Aber nein Laemmchen. Ich bin der Paul!


Der ist einfach stimmig in der Sache, mehr nicht.


Interessant, was du dir so alles denkst.
Ich dachte halt ganz pragmatisch : Wo das eine nicht ist, ist ein anderes.


Ich denke nicht, dass das jemals noetig werden wird.


Dankeschoen.


Keine Ursache.


Nein, das ist schon im Urlaub.
Das geht erst wieder los, wenn mein Buch: "GURU GIER"...die traditionellen
Wurzeln des Psychosekten-Unwesens, erscheint.


Ja aber Friedrich, das muss doch laengst klar sein :

Mit dir spiel ich immer wieder gern!

-- 
Utzerath/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality