In article <9EKS8cOOxzT@qdyiynw.xnmznrbc.wx>, kurl@yxnssfv.xzculllc.ad
(T.Satorius) wrote:

Hallo Patrik,


Jo, da schmunzele ich endlos...
diese Pubertls begreifen doch gar nicht, was Politik ist...
fuer sie ist das zunaechsteinmal eine "entdlose Kette von Enttaeuschungen".
Was erwartest du?

ssfb


Weiss ich nicht...
Ich denke, zunaechsteinmal sollte einfach mehr Auseinandersetzung mit diesen
Mythogenetikern erfolgen... eohl aber sollte der eine oder andere Sekten-Fuzzi
auch mal "diesseitige" Konsequenzen aus seinem Verhalten ziehen muessen.

Allein schon die ordentliche steruliche Erfassung der sogeannten "Geldgeschenke"
etc. koennte hier wahre Wunder wirken... :-)
Glaubst du denn, die Meister kuemmern sich noch gross um ihre Gemeinde,
wenn sie nicht mehr Koffer voller Geld ausser Landes schaffen koennen ? so
ungefaehr.

ssfb


er besitzt keine intelektuelle Aufrichtigkeit.

ssfb


Das tun vor allen dingen, alle paranoiden Egomanen..
Aber egomane Paranoia ist ja andererseits auch der "gewoehnliche Zustand"
in dem sich der Sektoid befindet... wie son Frontschwein vor Oberstraß,
Durchalteparolen und Loblieder auf den Fuehrer singend...

Was mich daran stets am gruendlichsten irritiert, ist dieses Anspruchsdenken,
jeden anderen ad hoc zum Teil des Waehnens zu dekalrieren, und sich dann
darueber aufzuregen, wenn der/die nicht mitspielen... nach den
Meisterregeln.


Peggy. Schau dir mal Schäfersmann neuestes Geschwaetz in "Axiome und so" an.
Die ganze Argumentation stuetzt sich auf die Behauptung des Vorurteils,
"die westlichen Wissenschaften seinen rein mechanistisch"!

Und wieder besitzt er nicht die Aufrichtigkeit zu sagen, dass er fuer eine
Sekte 
missioniert, deren "eingeweihtes Mitglied" er nach eigener Darstellung
ist, und deren Grundsatzprogram die "Missionierung" eindeutig als
"heiligste Pflicht" deklariert...

Die Missionierung ist , nach den Meisterregeln, der teil der Aktivitaeten, der 
ueber den "spirituellen Sinn und Wert" aller anderen Aktivitaeten des
Schuelers entscheidet. 

Dieses ganze Gehabe ist ein Sack voller Luegen!


best
Jean-Luc

-- 
Greshacke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality