Das ist durchaus nicht klar, sondern haengt von Eigenschaften der 
Arbeitsnachfragekurve ab. Gleichzeitig mit der Senkung der Mindestloehne
steigt die Arbeitsnachfrage, so dass die Arbeitseinkommen trotz niedrigerer
Loehne steigen koennen. In einem zweiten Schritt ist zu beruecksichtigen,
dass die anderen Faktoreinkommen steigen, dass insgesamt mehr produziert
werden kann und dass damit in der Folgezeit die Arbeitnachfrage (auch bei
konstanten Mindestloehnen) weiter steigen kann und somit auch die 
Arbeitseinkommen wachsen.


Tja, ein "Hauptziel" des Wettbewerbs ist es nun mal, fuer moeglichst niedrige
Preise zu sorgen. Den niedrigeren Preisen muss man eben die groesseren
Mengen gegenueberstellen, was durchaus, je nach Eigenschaften der Angebots-
und Nachfragefunktionen, fuer groessere Erloese sorgen kann, vor allem
wenn man noch die Verschiebung der (Gueter-) Nachfragefunktion beruecksichtigt. 
Insgesamt wuerde ich mir jedenfalls nicht allzu viel Sorgen um die Unternehmer 
machen, solange diese nur gezwungen sind, im "Gewinnmaximum" zu produzieren.


Doch natuerlich. Wenn hierzulande billiger produziert wird, steigt die 
Aussennachfrage, was wiederum die inlaendische Produktion und die Einkommen
steigert. Durch das Sinken des Wechselkurses (ausl. Waehrung in heimischer
Waehrung) geht die ausl. Nachfrage wieder etwas zurueck, ist aber immer
noch hoeher als zuvor, wobei nun Importe billiger werden, was auch einen
positiven Effekt (unmittelbar ueber billigere Konsumgueter oder ueber 
niedrigere Faktorkosten) auf das Volkseinkommen hat.


Hmmm... ich habe oben reale Groessen diskutiert und in Zeiten mit
beinaher Geldwertstabilitaet lohnt es sich auch kaum, nominale und reale
Preisgroessen so zu differenzieren.

Deinen weitergehenden Ausfuehrungen kann ich mich aber weitgehend 
anschliessen.
Gruss, Olivier.