: > >Achim Verst geht wie jeden Werktag zum Arbeitsamt und wartet 4 Stunden
: > >bis er an der Reihe ist,um wie jeden Tag zu hören,daß man für ihn keine
: > >_geeignete_ Stelle hat.Er erhält 1000 DM Arbeitlosenhilfe,Wohngeld,Kleidungs-
: > >geld,200 DM Kindergeld im Monat.Seine Frau macht den Haushalt.
: > >Morgen wird er wieder zum Arbeitsamt gehen und wieder wird man ihm sagen,daß
: > >es keine _geeignete_ Stelle für ihn gibt.

[...]
: > >Währendessen arbeiten 40.000.000 Arbeitnehmer und müssen 40% ihres Lohnes
: > >wieder abgeben,damit Achim auch nächsten Monat wieder sein Geld bekommt.

Von einem Student der Wirtschaftswissenschaften sollte man erwarten, dass
er weiss, dass es eine _Arbeitslosenversicherung_ gibt und dass die
Beitraege zu dieser Versicherung nicht 40% des Lohnes betragen...

: > Wenn nein, erfreue dich an kostenlosen Universitäten in Deutschland...

: Die Unis sind nicht kostenlos. Sie werden durch die Steuern meiner Eltern
: finanziert.

Was studierst Du noch gleich? Nach deiner Logik ist also Arbeitslosenhilfe
auch nicht kostenlos. Die hat "Achim" in den Zeiten, in denen er naemlich
noch Arbeit hatte, auch selber finanziert. 

Uebrigens sind zumindest hier in Kanada die Einkaufstuetenpackerjobs
alle von Studenten besetzt, die sich damit ihre Studiengebuehren
finanzieren. 

--
Gert Selge                       Dept. of Chemical Engineering
                                   University of Laucherthal
izgug@hbv.dba.ahiqixto.lk          Breitenberg, Laucherthal, T6G 2G6, Canada