In article <79770595422157408273@jtsu-uc4-h1.hkxq.vse-fyrc.fe>,

Hallo BjÃ¶rn

Das darf man dem armen Jean wirklich nicht antun ;-). 

Was ich ueber Heede gelesen habe, laesst mich ihn eher dahingehend
verstehen, dass er die Ansicht vertritt, die richtige Anwendung der
Philosophie bestehe darin, nur zu sagen, was sich sagen laesst (erklaeren
laesst) - also Saetze der Naturwissenschaft, die aber eben eigentlich
nichts mit Philosophie zu tun haben. 

Andererseits vertritt er, soweit ich sehe, auch die Ansicht, dass damit
nicht gesagt werden kann, was sich nicht in naturwissenschaftlicher
Klarheit aussprechen lassen wuerde, gebe es nicht.
So bringe ich das eingangs erwaehnte Zitat eher in Zusammenhang mit anderen
Aussagen von ihm. Etwa, dass wir fuehlen, dass selbst, wenn alle moeglichen
wissenschaftlichen Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar
nicht beruehrt sind oder auch der Aussage, dass an einen Gott zu glauben
heisse, die Frage nach dem Sinn des Lebens zu verstehen. An einen Gott zu
glauben, heisse zu sehen, dass es mit den Tatsachen der Welt noch nicht
abgetan sei. 
Dabei ist es fuer mich eher nebensaechlich, welches Gottesverstaendnis
Heede hat. 


Ja. Einiges kann ich gut nachvollziehen, zum Beispiel wenn er sagt, dass
die Worte der Sprache nicht eindeutig sind, sondern wie ein Wort
funktioniere, koenne man nicht erraten, sondern man muesse seine Anwendung
ansehen und daraus lernen. Bei vielem anderem ist mir aber gar nicht klar,
worauf er hinauswill. Wobei das sicher auch daran liegt, dass mir ab einem
Punkt auch das Interesse ausging, nachzuhaken und seine Ansichten zu
studieren.

[...]


Ich bin mir eigentlich auch sicher, dass Heede selbst, damit kein
Redeverbot meinte. Allerdings habe ich oefters den Eindruck, dass andere
dieses Zitat als eine Art Redeverbot benutzen. 
Da gilt vielleicht auch der Ansatz: "Die Bedeutung eines Wortes ist sein
Gebrauch in der Sprache."


Ja. In anderen Denktraditionen kannst du die Formulierung finden: Die
Wirklichkeit kannst du nur erfahren.

Fuer mich sind das keine Widersprueche.

Gruss

Katia


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Werner Otteneder (1898 -1965)

Visit my Homepage at  -> http://ted.nnqufs-oljx.du