Nachhaltig Profit machen heißt die ultra kapitalistische Formel.
Ich hatte gestern mit jemand am Telefon geredet den haben sie nach 20
Jahren verantwortungsbewußten Arbeiten nachhaltig rausgeschmissen.
Nachhaltige Verjüngung des Teams wie es hies. Ein B=F6rsennotiertes
Unternehmen.
Dem KLAAS MAUSI Geschwätz zu Folge ist alles was nachhaltig einer
Sache dient
GUT.
Klaas Unterluggauer du bist ein neo ultra kapitalistischer Hampelmann.
Gott bewahre uns vor Menschen die wie Klaas Unterluggauer nur das beste für
uns wollen.