Hi Ines,

Claus Ines <jlhgjm.debsx@bbkflko-xjxup.sv> schrieb im Beitrag
<00054T6W.39I5@avjsppz-qkuwc.vd>...
bzw.
Ergebnisse
als
Kaufkraft
niedrigerer

Das ist richtig, da Du statt mit "die Loehne gesenkt werden" jetzt mit
"Senkung der Mindestloehne" also einer _Lohnstruktur�nderung_
argumentierst, die zu einer geren Nachfrage nach "einfacher" Arbeit und
Zunahme der Beschäftigung führt. Damit erübrigt sich auch die Diskussion
des Restes. Allerdings ist bei Senkung der Mindestlöhne der Abstand zur
Sozialhilfe zu beachten, damit sich die Arbeit noch lohnt, bzw. zusammen
mit den Mindestlöhnen müßte auch die Sozialhilfe abgesenkt werden.

Wenn Du aber nur die Senkung der Mindestlöhne im Zuge einer allgemeinen
_linearen_ Lohnsenkung meinst, kann ich Dir nicht folgen:

Löhne bedeuten nicht nur Kosten, sondern auch Einkommen. Da die Nachfrage
nach Arbeit von der Nachfrage nach den Enderzeugnissen des Unternehmers
bestimmt wird, bedeutet dies, daß eine generelle Veränderung der Löhne über
die ausgegebenen Einkommen auch die Gesamtnachfrage nach Arbeit verlagern
wird (Rückkopplung!). Daher ist es außerordentlich gefährlich, einen Beweis
unter Zugrundelegung einer unver�ndeten Nachfragekurve (Lage der Kurve!)
nach Arbeit durchzuführen. 

Das Resultat der Lohnveränderung wird deshalb nur eine lineare
Transfomation der Löhne und Preise ("Geldschleier") mit Anpassung an den
Außenhandel über Wechselkurse sein und mittelfristig keine Auswirkung auf
den Arbeitsmarkt haben. Im Außenhandel zählt mittelfristig nur der
_komparative_ Kostenvorteil von Produkten, nicht das allgemeine
Preisniveau, da dieses transparent über die Wechselkurse abgebildet wird.

Eine lineare Lohnsenkung bei entsprechend verkürzter Arbeitszeit mit
lohnsummenneutraler und damit solidarischer Umverteilung von sowohl der
Arbeitszeit _und_ des Lohnes würde dagegen die Arbeitslosigkeit verringern.
Dies würde ich als das wirkliche "Bündnis für Arbeit" bezeichnen.

Genau so verkehrt ist das Argument der Gewerkschaften, über eine
Lohnerhöhung würde über die Konsumnachfrage die "Wirtschaft angekurbelt".
Vielmehr folgt die Lohnerhöhung immer nur dem realen Produktivitätszuwachs
und jede Erhöhung darüber verpufft in Inflation.

Ebenso falsch ist es, die Erhöhung der Geldumlaufmenge kurble die
Wirtschaft an. Vielmehr folgt jede Geldschöpfung (Giralgeld) der Erhöhung
der realen Produktion und jede Geldschöpfung darüberhinaus führt ebenfalls
zur Inflation.

Gruß

Timo

-- 
Timo Maerz

g@yvhbl.he.gtqbm.oo
fon 2249-918391
fax 3138-238747 (anmelden)