Als machts einen Unterschied: "Kommerz" ohne Diskussion: Nein.
"Kommerz" mit Diskussion: Ja. Oder?


Nur zur Information: In der Charta einiger Newsgroups wird explizit zu
Fragen der "Kommerzialitaet" negativ Bezug genommen.
In anderen sind Hinweise auf z.B. neuveroeffentlichte Buecher ueblich.
In einigen Newsgroups finden sich fast ausschliesslich "kommerzielle"
Angebote.
"Fuer das Usenet im allgemeinen" gibt es also durchaus keine 
Diskriminierung "kommerzieller" Postings. Und die "Kommerzialitaet",
so meine starke Vermutung, wird in einigen Jahren noch ganz andere
Formen annehmen.


Eifrig ist die Netzpolizei. Ist ja auch viel spannender und effektiver,
als den ganzen Tag aus dem Fenster zu schauen, ob man nicht z. B. irgendwo
einen Falschparker von der Polizei abschleppen lassen kann.

Gruss, Patrice.