Ist er ueberhaupt nicht. Nimm mich als Gegenbeispiel - ich bin Waage und
als solche recht geuebt darin, beide Wege auszubalancieren. Und dabei
habe ich eine Sache gelernt: Es sind zwei Wege, die in verschiedene
Richtungen fuehren - eben der eine nach Aussen, in die Welt, und der
andere nach Innen, in die Psyche. Sie sind von gleicher Natur: Man lebt,
probiert Sachen aus und macht sich seine Gedanken. Ich habe auf beiden
Wegen Erkenntnis gefunden, die mich zum Staunen gebracht hat. Was ich
nicht gefunden habe, auch nicht im Erleben der Unio Mystica, ist ein
Grund, etwas hinter der physikalischen Wirklichkeit anzunehmen. Das Innen
ist nur ein Bereich, an den ich anders 'rankomme wie an das Aussen.

Dualistisch angehauchte Spiritualisten verwechseln diese andere Perspektive,
die wir zwangsweise auf das Innen haben, mit einer komplett eigenen Welt.

(...schnitzel schnatzel...)

Falle ich dann seltener auf die Nase?


Hatte ich neulich schonmal gefragt: Von wann ist der Satz?

Gruss
  Italo