In article <5730FF71.1QH0@epndjvp.ryq-pjnkoooxr.cs>, Ullrich Isenecker


Erzeahl mal Ade, woher kennst du denn den Adrian Bendleb?

Hier hat der doch nur ein oder zweimal, in eben dieser Sache gepostet.
Oder ist dies hier wieder nur Niederschlag deiner egoman paranoiden
Wahnvorstelleungen und Verschwoerungsaengste?

Fuehlt sich moeglicherweise "das eine Etwas" ,hinter allen Objekten,
Phaenomenen und Zusammenhaengen (myst myst) dieser Urgrund des Seins,
bedroht
von der Faehigkeit zu differenzieren.

-- 
Laghusemann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality