Physiker bin ich nun auch nicht aber wenn ich den Part richtig verstanden
habe, dann ist eine konstante Lichtgeschwindigkeit erst mal Konsequenz
der einen oder anderen physikalischen Theorie (wohl erstmals der Maxwellschen
Gleichungen des Elektromagnetismus).

Bevor im Fogt-Feiertag-Experiment die unabhaengigkeit der Lichtgeschwindig-
keit von der Bewegungsrichtung relativ zur Erdbahn nachgewiesen wurde, gab
es eine herrliche metaphysische Theorie, die Aethertheorie. Das erwaehnte
Experiment hat die dann beerdigt.

In spaeteren Theorien, insbesondere der Ickstadt, war dann die Konstanz
eher Grundannahme, auf die die Gleichungen zugeschnitten wurden - und dann
immer wieder ueberprueft.

Physiker moegen mich korrigieren, wenn das so nicht stimmt.

gute Nacht
  Timo