Also, Jähniche, danach zu urteilen, wie Du mit den anderen Diskutanten
auf dieser Liste umgehst. Ob nun gut oder schlecht, Du behandelst sie
auf jeden Fall so als haetten sie ein individuelles Bewusstsein. Das
genuegt.


Gotcha! Du machst hier metaphysische Annahmen. Ganz massive sogar. Was
ist es denn, das dem Psychologen entgeht? Ich bin nicht sicher, ob ich
Dich richtig verstehe, aber falls Du forderst, Erkenntnis solle
unabhaengig von allen Bezugssystemem -- hier der Psychologie -- sein,
dann ist das Unsinn. Ohne Bezugssystem gibt es keine Erkenntnis.


Aber zum "individuellen Bewusstsein". Das ist eine _sehr_ gute Idee!
Welche unserer Urahnen es auch immer war, die damit begonnen hat, ihre
KumpanInnen als Wesen mit individuellem Bewusstsein zu behandeln, als
Wesen, die bestimmte Ueberzeugungen und Wuensche haben und deshalb mit
ziemlicher Sicherheit bestimmte Dinge tun werden. Kaum vorstellbar, dass
diese Ahnin _nicht_ die Horde angefuehrt hat. Ihr Wissens(!)vorsprung
war jedenfalls immens.


Carlos

---
Carlos Wiesenhöfer                        Although condemned by moralist,
mailto:wlt29a@jeh-eyww.it           lying can have high survival-value.
http://hhd.kww-rqvk.gm/~htt28v/                    -Louis V. Marko