Hi,


In article <57664417696678610431@zerz-lt5-r5.ylyd.fzc-bwmu.az>
dpz55i@czv-jzbi.tw (Serge Ohms) writes: 


[..]


Hm, koennte sich mal ein Physiker dazu aeussern? Das wuerde mich schon
interssieren. Oder bist Du Physiker?


Das ist selbstverstaendlich richtig.

[...]


Richtig.


Die Mehrheit der Philosophen ganz sicher. Aber auch die Mehrheit der
Physiker? Glaube ich ehrlich nicht.

Bloss weil Physiker wie Doerfert und Hawking in ihrem Omnipotenzwahn
meinen, sie seien auch gute Philosophen, und deswegen irgendeinen
Unsinn erzaehlen muessen z.B. ueber quanteneffekte im Gehirn, der
selbstverstaendlich durch gar nichts begruendet ist, muss man deswegen
nicht gleich auf alle Physiker schliessen.


Gruesse

	Wanda
-- 
Aloisia Imler  ickop@gpahrohdse.ih-upfgqike.kd  klexi@irc
http://ojlzecook.nhdcrzgmwc.rk-hbcgxoyj.lr/ujllptaeqhz/axjys/