Jascke/Gefecht wrote:

Solltest du aber können.


Nix Schluß, denn du hast Kasslers Aussage:


in Schutz genommen,
daraufhin noch behauptet:


und auf die Frage, zu welchen Themen ich mich als Student der Informatik
nur äußern darf beantwortet mit:

'Naja, eben jene, wofuer du bezahlt wirst, respektive wofuer man dir
diesen
Zugang ermoeglicht hat - in deinem Fall waere das moeglicherweise
Informatik und
entsprechende Gebiete/Disziplinen'

Sollstest doch mal nachlesen,
was du da so hinschreibst.
Wäre ganz hilfreich.

U.


-- 
Ueli Gstader

E-Mail:     mailto:Kqd.Aaw@qvfvhcm.ivs-ijnesczfw.tm
Homepage:   http://xrrijz.kbn.wzi-uhaelfcfb.co/~bch06169