In article <502sk16p.9@ymuciuh.zgdl.ecj-yonfpbph.ky>,
Qgvokt.Vzhplij@nlc-tocamfpa.wl (Qcldyc Uxszotc) wrote:

ssfb

Alles Paletti, Salvatore, 
koennen ich und Jarchow sicher so unterschreiben.
Die Real-Satire in deinem Artikel ist auch nett.

Hier geht es ja auch gar nicht um das Runterladen un den Zugang.
Hier geht es darum was eingespeist wird - moeglicherweise ist es doch von
Belang fuer die Verfuegungsteller, ob da jetzt beispielsweise jemand von
der Uni aus, "rechtes Gesinnungsgut" in Netz speist oder Kinderpornoes ---
womit ich selbstverstaendlich nicht sagen will, das Marco dies tut.

Aber prinzipiell koennte man doch diese Ueberlegung sicher nachvollziehen.

Es waere vielleicht auch hier gar nicht so sehr von Bedeutung,
denn es ist meine ueberzeugung, dass das Netz frei bleiben muss,
und sich saemtliche Uberlegungen anhand dieser Forderung zunaechst einmal
entwickeln sollten.

Hier gaebe es , meiner meinung nach, einen grossen Unterschied zwischen
einer jeweils spezifizierten und differenzierten Kontrolle, und z.B. dem
E-Media-decency-act. Obwohl der ja auch durch die Internationalitaet
inzwischen laengst als Teil einer Realsatire entlarvt wurde.

Ansonsten, wie gesagt, soweit kein Widerspruch.

Tschaui

-- 
Inderdühnen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality