Z.B. beim obigen Beispiel Ehebruch ist es in der evolutiven Realität so, 
dass die hauptsächliche Kinderbekommzeit, also die Zeit der 
Fruchtbarkeit, der Frau etwa zwischen 14 und 54 liegt.

Heute wird z.B. das Alter der ersten Schwangerschaft als sehr ungünstig 
angesehen, wenn es unterhalb von etwa 20 Jahren liegt. Ebenso war es 
lange Zeit ebenso ungern gesehen, wenn Frauen nach 45 noch Kinder bekommen.

Evolutionär wäre das völlig egal, aber die jeweiligen Kulturen erheben 
eben aktuelle Regeln und diese stehen oft im Widerspruch zu den 
Möglichkeiten.

Das selbe gilt für Sex noch in viel größerem Maße, da Sex spätestens 
seit der A.pille nicht mehr in direkter Relation steht zum 
Eltern-Kinder-Wunsch in einer zweisamen Beziehung.

Es ist auch die Frage, ob es universalethisch tatsächlich verwerflich 
wäre, wenn z.B. Paare nach der Kinderbekommzeit sich Freundschaften 
halten, die auch Sex beinhalten, was heutzutage immer häufiger vorkommt, 
ohne dass die Hauptbeziehung darunter leidet.

Die sog. Emanzipation, die ja eine Individualisierung der Geschlechter 
bedeutet, hat ja ebenso zu einer Veränderung der weiblichen 
Einstellungen zum Thema Sex geführt, auch wenn das aus evol. und 
kulturellen Gründen länger gedauert hat.

Dennoch bleibt es immer noch sehr wichtig, eine Paarbeziehung mit 
Kinderwunsch während der Kinderbekommzeit sehr eng und ungestört durch 
zu nahe externe Beziehungen bestehen zu lassen, weshalb ja Eifersucht 
als elementares evol. Merkmal zum Glück stark wirksam bleibt.

Hormonell unterliegen die Menschen zwischen 15 und 40 Jahren auch sehr 
stark den entsprechenden evol. Strategien durch hohe Hormonpegel.

Vor einigen hundert Jahren lag die Hauptkinderbekommzeit noch zwischen 
14 und 35.

Es wäre also sehr schwer, für die absolut notwendige Kindererziehung in 
einem emotional sicheren Rahmen eine über alle Zeiten hinweg gültige 
Ethik aufzustellen.

Man könnte z.B. als beachtenswert einführen, dass während Kinder 
großgezogen werden, keine unehelichen sex. Beziehungen stattfinden sollten.

Was machen aber dann die Leute, die echten Mangel an Sex haben, weil der 
Partner weniger braucht, oder die sich innerhalb einer unerfüllten 
Beziehung mit Kindern eingesperrt und gefangen fühlen, drohender Burnout 
naht und sich keinen Freiraum für persönliche Gespräche, befreiende 
Freundschaften usw. usw. verschaffen können, weil sie sich innerhalb 
moralisch ethisch kollektiv akzeptierter Zwänge bewegen sollen.

Sexmangel gibt dann den Rest und die Zwangspaare sind dann nur noch 
unglücklich und in us.amerikanischen Verhältnissen wird dann die 
Entfremdung versteckt, kaschiert usw., aber hier auch nicht so viel anders.

Es ist nicht einfach, aus zeitaktuellen Moralvorstellungen gültige 
Ethiken zu bauen.

Deshalb ist es vielleicht günstiger, dass Individuum zu stärken in 
seiner Verantwortung für diese Welt, weil es dann die jeweils 
auftretenden Probleme mit seinem persönlichen Verständnis lösen kann, 
besonders wenn es sich nicht den ultimativen materiellen und 
gesellschaftlichen Zwängen ausgesetzt zu fühlen braucht.

(Das Indiv. ist sowieso das ALLES tragende Wesen, nicht das Kollektiv.)

Mal nur so als Vorschlag.


Gruß   Oliver.H.