In article <347E8SB5.4223@wjroqps.fym-yndykekic.ig>, Jürg Deutschman

Weisste Ade, deine Paranoia hier einfach mal ueberspringend,
und zureuckgreifend auf deine Erwaehnung der "Relativitaets-Theorie",
besser gesagt jenes Frahments welches da so lapidar zu Buche schlaegt:
E=mc2 

Was du behauptest in deinem "ernsthaften Artikel" ist folgendes :
M=ec2. 

Vor ueber einam jahr oder so, lief durch alle Zeitungen folgende Meldung:
"Zeitreisen sind moeglich -Engelbert Zepp" Es gab dann auch den
entsprechnden Artikel dazu. Ganz am Ende, schraenkte Zepp seine
"Theori" dann doch insoweit ein, dass fuer eine Zeitreise dann
moeglicherweise aber die Energie des gesammten Universums verbraucht
werden muesste.

Ich weiss nicht viel ueber den Stand der intellektuellen Redlichkeit bei
Wissenschaftlern - die der Presse kenne ich allerding - und deine auch.

Ernsthaftigkeit oder gar Inbrunst  ist aber nunwirklich kein Aequivalent fuer
"intelektuelle Redlichkeit" - ohne diese geht es in der mystik rpima
voran. da waere sie auch eher stoerend. Aber in wissenschaftlicher
Philosophie kommt man ohne diese Redlichkeit nicht weit.


Erstmal handelt es sich um den Hopeless Pokus,
zweitens folge ich , nachdem ich dein "ein Etwas" als Hopeless Pokus
bezeichnet habe, strickt deinen Ausfuehrungen,
und drittens, wem soll ich denn deine Aufuehrungen anders anlassten als dir?


Nur meine meinung dazu :
Wenn sich solchermassen "ungebildete" Menschen wie du, ich, Dina und andere,
hier schon einmischen, um etwas zu erfahren, dann duerfen sie keine Angst
haben sich laecherlich zu machen.


Ja? Sieht nicht so aus.


Hopeless Pokus, Ade, nicht Hokuspkus!


Vielleicht verzichtets du einfach mal auf die "mystische" Unterscheidung von 
Wesen und Phaenomen, dass "jenseits" der Phaenomene noch etwas "wesentliches"
zu finden waere, ist naemlich das erste und unsinnigste Postulat der Mystik -
alles was jenseits der Phaenomene liegt ist "Hopeless Pokus".


Achso.

-- 
Luetgens/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality