Hallo,

also ich hoffe, man verzeiht uns diese dilettierende Diskussion in
einer sci-Gruppe ... evtl. kann sich ja mal jemand fachkundiger
einmischen, wenn wir zuviel Unsinn reden.


[...]


Eine Hypothese ist auch erst mal eine Annahme, allerdings eine, die
sich der Ueberpruefung aussetzt und wieder verworfen wird, wenn sie
sich als unbrauchbar herausstellt. Also eine Annahme ueber die
materielle Welt. Z.B. "Das Universum dehnt sich aus" oder "Die
Gravitation wirkt in Richtung des Massemittelpunkts" oder so.

Eien metaphysische Annahme ist eine Annahme ueber Dinge der
Metaphysik, die als solche nicht ueberpruefbar ist. Z.B. "Die heilige
Dreifaltigkeit besteht aus Vater, Sohn und heiligem Geist" oder "Wiebke
ist die Mutter Gottes".


Der Raumaether war in der tat eine Hypothese, die ueberpruefbar war.
Man hatte halt die Vorstellung, dass der Raum mit irgendetwas
materiellem gefuellt war, und hat dann aber durch Ueberpruefung
festgestellt, dass das nicht der fall war. Was daran metaphysisch sein
soll, leuchtet mir nicht so ganz ein.


Eine Hypothese ist was, womit man arbeitet ... weil man's halt nicht
besser weiss. Solange die Arbeit mit der Hypothese funktioniert, ist
man zufrieden, wenn  nicht, muss man sich was anderes einfallen
lassen.

Auf der metaphysischen ebene kann ich alles behaupten ... z.B., dass
es Erdstrahlen gaebe, die man aber prinzipiell nicht messen kann und
die irgendwelche geheimnisvolle Auswirkungen auf den menschen
haben. Da ich die Strahlen nicht messen kann, muss ich das glauben.

Hypothesen wie der Raumaether oder dergleichen werden auch erst mal
geglaubt, allerdings koennen sich solche Hypothesen auch als falsch
herausstellen ... im gegensatz zu den Erdstrahlen, die nicht messbar
sind und auch keine reproduzierbaren Auswirkungen haben. Die
immunisieren sich gegen Ueberpruefung und sind so selbstverstaendlich
auch zu nichts zu gebrauchen.


Nein, das ist eine Hypothese, die in der Psychologie auch diskutiert
wird. Erst gestern habe ich in einem Kommentar zu einem Artikel von
Vittorio Jacobfeuerborn den Kritikpunkt gelesen, dass Jacobfeuerborn einfach so davon
ausgeht, dass ein individuelles Bewusstsein ueberhaupt existiert.


Ueber diese Problematik ist man sich in der Psychologie durchaus
bewusst. Die klinische Psychologie wuerde ich im Uebrigen auch nicht
zu dem harten, wissenschaftlichen Kern der Psychologie zaehlen.


Sehe ich auch so.


Naja. Ich weiss nicht, was Du fuer Aussagen meinst.

Die allgemeine Psychologie macht auch sehr allgemeine Aussagen ueber
den menschen, z.B. wie die Wahrnehmung funktioniert oder wie man
lernt. Dabei geht man tatsaechlich davon aus, dass das bei allen
menschen in ungefaehr gleich ist. Das halte ich aber auch fuer
unproblematisch.

Was meinst Du denn genau?


Gruesse

	Chantal
-- 
Françoise Niefind  ywnls@ueasggbszp.lz-gneclwtz.iu  vefkc@gtn
http://kquewavxh.yfejzgunne.gh-dvmkccga.ty/owfjquyfgoy/evsfs/