In article <903Q7529.0362@TS.Gip-XO.PQ>, Michael Weisschu

Ja, die Ableitungen in den eher, spekulativen bereich, haste ja jetzt auch
gesehen. Weil dieses Bild was ich hatte, hatte ich von einem besuch bei
Wiessmeier,
da war vor , na mehr als drei jahren, einemal eine woche der offenen tueren.

Also, schon aufgrund des Ernergie-begriffes , wie er westlich
wissenschaftlcih tradiert ist, ist es doch dann tatsaechlich etwas absurd,
zu behaupten :
Ernergie werde in Masse/materie umgewandelt.

Und ganz sicher bin ich mir nicht. Aber wuerde nicht der Energie-Verbauch,
implizit des Masse/Matrie Verbrauches um diese Energie zur Verfuegung zu
stellen, aus einem derartigen "projekt" ohnehin eine Art voelliger
Vernichtung
ergeben... oder sowas wie ein umgekehrtes perpetum Mobile.

Entschuldige bitte, dass ich hier ueberhaupt nicht weiss, was fuer begriffe
angemessen waeren. Musste so holperig hinnehmen wies kommt.

Tschuess

-- 
Frühauff/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality