Vincent Kamphaus wrote:

[...]

Oh doch, das bin ich.
Du hast recht, ich habe es vernachlässigt,
dies zu kennzeichnen und möchte mich dafür entschuldigen.


Ich kann noch so oft in die Nettiquette nachlesen
und kann kein Hinweis darauf entdecken.
Das habe ich auch Doris geschrieben,
sie gebeten, jene Stelle in der Nettiquette anzugeben,
vergebens.
Da dies nicht in der Nettiquette aufgeführt ist,
sehe ich es auch nicht als Vergehen derselben an.


Awa!


Du sagst es selbst:


Richtig.
Immer wenn ich zB eine Verleumdung aufgezeigt habe,
hast du sie im nächsten Posting übersprungen
und ignoriert.
Daher habe ich sie immer wieder vor Augen geführt.
Das ist kein Vergehen gegen die Nettiquette.

[...]

Neinneinnein.
Ich bitte dich, doch genau die Stelle zu zitieren,
zu der ich jenes geschrieben habe.
Es kam schon des öfteren vor,
daß du die Bedeutung von Sätzen auseinansdergerissen hast
um sie dann nach belieben zu interpretieren und zu
kommentieren.

[...]

Wollen wir doch klarstellen, wie es wirklich ist:
Ich habe nie behauptet, daß eine Verschwörung
gegen mich von irgendeiner Seite erfolgt.
Jene 'Verschwörung' hat man mir
in den Mund gelegt.
Ich hab nicht von der Gruppe Kappelhoff gesprochen,
sondern von der Gruppe Kappelhoff & Co.
was damit nicht dasselbe ist wie die Bezeichnung
Linne meiner Person als Gruppe Ade.
Unter der Gruppe Kappelhoff & Co. waren ein paar
Unfallklinik gemeint,
die Kappelhoff bei allem die Stange halten,
selbst dann, wenn er verleumdet, gegen Sophie hetzt
oder andere diffamiert,
welches ich seit langem kritisiere.
Das man dies kritisiert und die Zustände in diesem Brett
aufzeigt bringen solche Probleme,
wie dieses Posting hier von dir Vincent,
da du dich als Mitglied der Gruppe Kappelhoff & Co.
mit angegriffen fühlst, wenn Kappelhoff mal wieder
bloßgestellt wird.


Ich empfinde es nicht nur so,
es ist auch so.
Das habe ich mehrmals aufgezeigt
und dazu stehe ich.


Das ist nun typisch Vincent.
Hier hast du Sätze aus den Zusammenhang gerissen.
Ich hatte nämlich davor aufgezeigt,
_wieso_ Musto sich wie ein trotziges Kind benimmt,
daher war die Bezeichnung als Mädchen
gerechtfertigt und nicht willkürlich.

[...]

Ja Valerius, wünsche ich dir auch,
aber eben weil du kein Fachman bist,
solltest du dir zukünftig Ferndiagnosen ersparen,
auch dann, wenn du im nachhinein behauptest,
diese nicht zu betreiben.

Schön' Tag noch,

P.


-- 
Patrik Eisenbürger

E-Mail:     mailto:Czy.Dta@wniablc.vqn-iqjadrsxo.cu
Homepage:   http://gwjzzo.gkq.lke-ebnwsagvh.mh/~jnr81364