U topos. Kein Ort. Mit anderen Worten: Das, was es nicht "gibt".
Vielleicht noch weniger als ein Jenseits, welches es ja immerhin
"jenseits" geben soll.
Den Marxismus als Gespenstergeschichte, als in Tradition des Deutschen
Idealismus und der Hamletschen Mythologie stehend, kann man in
_Koehle Gespenster_ von Derrida nachlesen. (Man denke nur an
den ersten Satz des kommunistischen Manifests.) Jenseits der Deutschen
Ideologie und der bemerkenswerten Geschichtsteleologie, gibts
natuerlich einiges an wissenschaftlichen Bestandteilen, vor allem
im Kapital, welches als materieller Kern des dialektischen 
Materialismus gedeutet werden darf.

Gruss, Uwe.