In article <71946243493020205690@rwxm-pm1-i3.ttzz.sxv-cmzo.gf>  
kum29j@ine-estf.sr (Ubbo Clemen) writes:

[...]

Das habe ich nie begriffen. Es ist nicht einzusehen, warum man etwas
in seinem Wesen erfassen muss, um es zu beschreiben. Fuer mich hat
das starke Zuege eines romantischen Radikalismus, so quasi ala:
"Wenn schon nicht richtig, dann lieber gleich garnicht". Das ist
natuerlich ein voellig unproduktiver Standpunkt, auf den sich allen-
falls ein Philosoph zurueckziehen kann, der es irgendwie geschafft
hat, in der von ihm bestrittenen Wirklichkeit das Bestreiten eben
dieser Wirklichkeit zu seinem Lebensunterhalt zu machen - womit er
eine erstaunliche Wirklichkeitsnaehe beweist.


Na klar. Damit wird natuerlich auch ueberhaupt nicht unterstellt, der-
jenige, der versucht Aussagen ueber die Wirklichkeit zu treffen fasele
sinnloses Zeug. Fuer mich ist die Unterscheidung zwischen normativ und 
praeskriptiv ist rein vorgeschoben und wird genau in dem Augenblick als
Fiktion enttarnt, in dem sich die Machtverhaeltnisse aendern.

Gruss,

	Ludger. 

--

 -----------  Eron, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://slm.de6.aw-eknoolc.al/~tf9sa/ -----------------