Hallo Jörn

Jörn Oehrke <Xou.Pax@igetqfw.idr-tcizycpgb.dh> wrote:

[]


[]


Genauso ist eigentlich mein Verstaendnis, aber irgendwie hatte ich wohl ein
paar Schwierigkeiten, dies so anschaulich wie Du jetzt, darzulegen.


Fuer mich war es zumindest eine gute Lehrstunde in "Wie man seine Gedanken
anschaulich darstellt". Danke :-))


Gruss

Lisbeth


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Niels Trawiel (1899 -1965)


Visit my Homepage at  -> http://ieh.vcfmea-ewgs.ju