In article <um7ppjbpqj5.faa@sexh.upmfjflkme.nf-rhjntgvw.vs>,

Vielleicht eher so, dass der Scharlatan Skepsis oder Zweifel fuer sein
System erst gar nicht zulaesst, sondern Skepsis oder Zweifel auf -
moralische Fragwuerdigkeit (wollen sie etwa behaupten das ich luege?) oder
intelektuelle
Unzulaenglichkeit ( also wer das nicht begreift, dem fehlt einfach hirn!)
reduziert.

Insoweit verhaelt sich dann ein Scharlatan genauso wie ein gewiefter
Betrueger, dem es ja auch zunaechsteinmal darum geht, moegliche Einwaende
und spezifische Fragestellungen zu vermeiden/verhindern.

Das jemand, z.B. auch ein Physikprofessor, "auf alles eine Antwort hat" -
das halte ich nicht fuer abwegeig oder unwahrscheinlich. Wir haben ja
immernoch einen gesellschaftlichen Konsensus der sich auf "Autoritaet"
gruendet - und in diesem Zusammenhang bin ich als einfacher Mensch diesem
Konsensus doch in ziemlichem Masse ausgeliefert.

Da musste ich mir gestern eine Korrektur von Klaas Zigilboim gefallen
lassen, bezueglich dessen was in einem elektronenbeschleuniger passiert -
die Information aufgrund dessen sich mein EB-Bild gestalltet hatte - hatte
ich aber 
von einem besuch bei DESY, dem Beschleuniger hier, und dem dort beschaeftigten
Physiker, der das alles so erklaert hat.

Mir gelingt es hier, solche dinge wie Teschemacher-Zeitreisen, als Unsinn zu
verstehen. Meiner Mutter nicht - sie versteht naemlich nicht was es
bedeutet, dass diese Zeitreise die Ernergie des Universums verbrauchen
wuerde - 
Also diese intelektuelle Un-Redlichkeit, die letztlich mit autoritativem
Gebahren kaschiert wird, begegnet mir hier auch - aber da bin ich ja mit
Leib und Seele Prolet : Drauf geschissen.

Weil, sobald es in diesen Konsens-Bereich geht, und sich in autoritativem
Gebahren aeussert, da erlangt selbst das Telefonbuch noch (metaphysische)
die Qualitaet einer Wahrheits und Wissensquelle - und dann hat auch die
Naturwissenschaft nur noch den Charakter einer Esoterik.


Ja, aber wie es um sein Diesseitswissen bestellt ist, sieht man ja an der
Ananeinderreihung unreflektierter Behauptungen - aber wenn wundert es,
sobald 
erst einmal diese Indoctrination stattgefunden hat, und sich der Verstand
in eine elektrische Eisenbahn verwandelte : Ein Insel mir zwei Bergen...
und das Perpetuum Mobile gibt es doch. Patrik hat's erfunden, aber Tante
Mahlzahn hat es "unterdrueckt"!

be well
Danièle

-- 
Forchheim/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality