Kasimir Ochsenfahrt wrote:
[...]

Machts eigentlich Spass Kai, Gerüchte zu verbreiten?
Ich habe zum ersten mal Kross gepostet,
habe, bevor ich jenen Post krosspostete,
erstmal in den Testgruppen de.test und z-netz-test
krossgepostet, unter den Subject 't2'.
Das war am 28. November.
Ich habe mich schon öfter für vergehen
oder Fehler entschuldigt und daraus gelernt.
Damit habe ich kein Problem.

[...]

Alles klar.
Ich habe zwar jenes lange Sign nur in bestimmen Postings
benutzt und nicht regelmäßig,
trotzdem werde ich mich zukünftig daran halten.
Könntest du mir bitte noch verraten,
wo man dieses RFC1392 findet?


[...]

Du hast recht.
Viele meiner Postings haben nichts mit Philosophie zu tun.
Ich habe den Fehler begangen,
mich zu stark zur Wehr zu setzen.
Das ist an sich nicht schlimm,
jedoch sollte der Anteil an philosophisch bestimmten
Postings hier Vorrang haben.
Wobei ich dir nicht zustimmen kann ist,
das ich nur Dummzeug geschrieben haben soll,
da war nämlich eine menge wahres dran.
Es ging mir darum, die Situation in diesem
Brett (de.sci.philosophy) aufzuzeigen.
Jener 'Fanatische Rationalismus' ist durchaus vorhanden,
kann man in diesem Brett an Usern wie Olte und
Jacobsmeyer ersehen.
Das Fanatismus nur an Religion gebunden sei,
ist ein Trugschluß,
das habe ich zumindest hier in diesem Brett gelernt.


Sie es wie es ist Kai.
Es ist tatsächlich so,
daß du es einfach übergangen hast,
wenn ich mal aufgezeigt habe,
wie zB Füllersdorf verleumdet hat.
Was hast du im nähten Posting getan?
Einfach übergangen und wieder das Gegenteil behauptet.


Au weia!


Das habe ich auch nicht bestritten (ausgenommen bezügl. Katharina)
Ich habe nämlich schon des öfteren Beispiele aufgezeigt,
wie und in welcher Weise Olte und Jacobsmeyer Verleumdung
betrieben haben und kann das jederzeit wieder aufzeigen,
wenn du das möchtest, das ist gar kein Problem.


So? Das ist die Unwahrheit?
über Wochen hinweg hat mir Jacobsmeyer mit gerichtlichen 
Mitteln gedroht,
meinte, er würde sich einen Anwalt nehmen,
der nachprüft, ob seine Bezeichnung meiner Person als
Gruppe einer Verleumdng gleichkommt,
und er riet mir das selbige zu tun.
Daraufhin habe ich ihm eine Liste von verscheidnene
Verleumdungen aus einem einzigen Posting aufgeführt.
Seitdem ist es ziemlich still darum geworden.
Nein, daß es hier keine Verleumdungen von Personen,
sowohl meine wie auch anderer gab ist eine Lüge.


Wollen wir klarstellen: es handelte sich um ein posted/mailed
'Nachricht',
milde ausgedrückt.


Aber sicher doch,
ich habe sie ja schließlich getten, nicht?


Nein, es wundert mich nicht,
denn es konnte nur aus einer bestimmten Ecke kommen.
Das es du bist, wundert mich nicht.
Das es nicht du bist, der zu jenen gehört,
die ihre ablehnende Haltung zu Oltes Drohung 
auf meiner Person gerichtet bekundet haben, ich erinnere:

 'Pass mal gut auf du mieser kleiner Drecksack,
  in Zukunft wirst du dich ein wenig zuruecknehmen
  sonst komme ich dir persoenlich auf den Hals

  Hast du das verstanden, du Scheisshaufen ??
  Sei gewarnt Ade !'

wundert mich auch nicht.
Nein, die Verhältnisse haben hier in de.sci.philosophie
ihren normalen Gang.
Da wundert mich nichts.


Ich auch.


Schade,
trotzdem wünsche ich dir, Olte & Co. gute Besserung.


C.A.

-- 
Hilmar Berkemann

E-Mail:     mailto:Tyr.Wjw@ybdjbzr.fsm-aalimxreb.ta
Homepage:   http://hvwqru.ttd.cib-suedmzajc.mp/~khe53389