vbhxyp@kovt.rk.fjjku.hx (Alberternst/Gefecht) writes:


...


In diesem Thread halte ich das fuer falsch. Kuck mal zurueck: Ausloeser
war das unsaegliche 'Alberternst's Drohung'. Hin und her, Du regst Dich auf,
ich haenge mich an einem unwesentlichen Part davon an (von wegen
Wortverdrehervorwurf, Jenseits- und -Glaube), und schon haben wir eine
fruchtbare Diskussion daraus gemacht, in der weder Gaurahari noch Alberternst
noch Maaßmann noch Ade Thema sind. Und mit einem Nebensatz macht Valérie
das kaputt. Und faehrt auch noch in Urlaub. Rabaeh! Boese Welt!

Ansonsten ignoriere ich ad-hominem-Auswuechse auch gern, aber bei dem
Ablauf hat's mich wirklich geaergert.

Pfitzner: Die Idee mit dem HICKHACK: gefaellt.

tschaui
  Knut