On Wed, 3 Sep 1996 13:37:03 -0800, Siegfried Hildegard

Was Du hier durcheinanderbringst: Die Theorie der oeffentlichen Gueter
ist ein allokatives Konzept, das auf distributive Fragestellungen
nicht so einfach angewendet werden kann. Im uebrigen lassen sich die
Eigenschaften der (reinen) oeffentlichen Gueter auch auf die
(paretianische) Umverteilung anwenden: Die Netto-Zahler profitieren
von der Umverteilung, da sie sozialen Frieden stiftet, ihre
altruistische Nutzenkomponente steigert etc. Hier ist das
(tatsaechlich reine) oeffentliche Gut also z.B. der soziale Frieden,
der sowohl die Eigenschaft der Nicht-Rivalitaet als auch die der
Nicht-Ausschliessbarkeit besitzt. Die Umverteilung selber ist nicht
das Gut, sondern nur der Preis. 
Fest steht doch aber, dass das Ergebnis bei der Distribution das
gleiche ist wie bei den (reinen) oeffentlichen Guetern: Es gibt eine
Praeferenz fuer Umverteilung, die sich aber nicht am Markt befriedigen
laesst, da diese Praeferenzen nicht offenbart werden, weil jeder
hofft, bei der Finanzierung in die Free-Rider-Position zu gelangen
usw.
Auf jeden Fall ist die Umverteilung kein meritorisches Gut, da dies
vorraussetzen wuerde, dass eine Marktallokation moeglich waere.


Du hast sicher recht, dass der Wettbewerb am Markt wesentlich
effizienter ist, als der politische. Aber wie Du sicher aus der
Theorie der oeffentlichen Gueter weisst, ist es immer noch
effizienter, die Politik ueber die Bereitstellung von Guetern
entscheiden zu lassen, auch wenn sie wahrscheinlich nicht exakt die
richtige Menge waehlt, als die Produktion von vorneherein
auszuschliessen.


Ich glaube, ueber die Ineffizienz des existierenden
Tarifvertragsrechts sind wir uns ziemlich einig.

Gruss, Guido