In article <FC08HDQ84705P1D39@xnjq2-7.ucuzqvlag.jw>,

... wie gesagt : unverantwortlich und seelisch hoch verschuldet.
Bhakti-Yoga, Meisterschulen!

Das du mit dem Verantwortungsbegriff zur Kompetenz nichts anfangen kannst,
das verstehe ich. Tut mir auch leid - aber hier gehts eben hart zur Sache.

letztendlich ist naemlich hier in der Wirtschaft und Politik, die
Auswirkung dieser Mthologischen-Schuld-Programme das Wirkunsgfeld.

Und es mag hart klingen :
der Dreck muss weg

tschaui

-- 
Meyer-Hermann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality