In article <5jc1dc$whz@helir.xm.vfg-bp.gg>, jcg@prmfcjxa.lk (Mario
Nemnich) wrote:


Jo, hatte ich ja auch so angeboten, mit dem Hinweis das Schaerer diese
Eingrenzung schon vorgenommen hatte.


Letzteres scheinen mir die Naturwissenschaften (oft) auch zu tun.
Also da bleibe ich lieber vorerst naoch bei der Definition : Religion
beschaeftigt sich mit Ueberlegungen die sich auf ein "Jeinseits aller
Masse/Energie-Pahenomene" greunden. 

oder so aehnlich. Ich beharre also auf meiner These, lasse aber die
Unterscheidung von Religion und Glaubens-System geltn - ohne mich deiner
Definition anzuschliessen.


Du, mach watte wills.

Tschuess

-- 
Koordes/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality