Tja, Ingmar, da gibt's nur eins: einsteigen und das Niveau radikal
anheben. Andere Moeglichkeiten hast Du leider nicht, sofern Du im
deutschen Teil des Usenet ueber Philosophie diskutieren moechtest.

Ich habe mich vor zwei Monaten auf lx.yzk.mensa verirrt und dort
versucht, die Leute in eine philosophische Diskussion hereinzuziehen.
Ueber Weihnachten haben sie dort alle schlapp gemacht. Das wird Dir hier
nicht passieren.

Edgar

---
Edgar Feuerabendt                        Airtight arguments have
mailto:oqt56k@bih-nomu.qj                  vacuous conclusions.
http://hij.suo-wgqm.dw/~yqy28j/                -Marlyse N. Pirchmoser