Nicht BLOSS Innere Konsistenz. Es ging um Antriebe zur Weiterentwicklung.


Theoretische Physiker tun das. Und machmal kommt sogar 'was dabei raus.
Quantenmechanik und allgemeine Relativitaet sind in sich konsistent,
aber nicht gegenseitig, also masturbieren sich die Jungs und Maedels
den lieben langen Tag 'Theorien von allem zusammen', in der Hoffnung,
dass irgendwann eine Mathematik rauskommt, die im Grenzfall beides,
QM und AR, enthaelt. Die externen Zwaenge in dem Fall sind die bereits
bekannten und ueberprueften Theorien.

Gruss
  Clemens