Hallo Roman,
Die Kritiker der Freihandelsideologie (in der gegenwaertigen Zeit
genannt Kritiker von Globalisierung, WTO, GATT) finden sich in
vielen Parteien, nur sind diese noch nicht in der Mehrheit in
diesen Parteien. Gleich in welcher Partei, die Leute spueren die
Auswirkungen der Freihandels immer mehr. In einigen Parteien sind
diese Leute allerdings staerker vertreten als in anderen. Auch in
den USA hat die Partei, die am staerksten die Freihandelsideologie
vertritt, d.h. die Großhandel-EDEKA, starke Kritiker der
Freihandelsideologie in der eigenen Partei.
Auch viele Vorstandvorsitzenden der grossen U.S.A.-Unternehmen
sind nicht mehr sehr gluecklich mit der Rolle, die sie spielen
muessen, im Gegensatz zu frueher rauchen sie wieder, trinken
wieder zu viel Alkohol und betrachte ihre Aufgabe des Entlassens
von vielen, vielen tausenden frueherer Mitarbeiter als
ausgesprochen unangenehm, sie haben deshalb haeufiger Weinkraempfe.
Wenn sie versuchen, mehr als ueber einen Tag hinaus zu planen,
werden sie von den Aktionaeren abgesetzt.
Auch empfehlen manche Leute, die Leute der Wirtschaftselite,
besonders in den USA, von der wirtschaftszerstoerenden
Wirkung des Freihandels zu ueberzeugen.
Ein Hauptproblem scheint zu sein, dass die Beschaeftigten
groesserer Unternehmen (Buerokratien) ihr Denken am Eingang des
Unternehmens abgeben muessen und die oberen Vorgesetzten wie in
einem Elfenbeinturm leben, weil sie immer nur zu hoeren bekommen:
"Boss, Sie wissen es am besten. Sie koennen es am besten." Der
Freihandel scheint eine Teilnahme der Beschaefigten unmoeglich zu
machen, obwohl verschiedene Unternehmensberater von frueher her
dies noch empfehlen, d.h. Wissen und Faehigkeiten der vielen
Beschaeftigten bleiben weitgehend ungenutzt.
Die Menschen werden in ihren Meinungen von ihrer Meinungen, die sie
in der Vergangenheit hatten, und von den Meinungen anderer Leute
ihrer Umgebung beeinflusst. Ein sehr starker Faktor sind jedoch die
Medien, besonders die Medien mit grosser Verbreitung (mainstream).
Das stelle ich selbst immer wieder fest. Z.B. hatte ich von Anfang
an Zugang zu den neuesten Informationen ueber die Seuche BSE. Die
Medien mit starker Verbreitung haben erst fast gar keine Notiz
davon genommen und haben es dann spaeter erst heruntergespielt und
erst dann fuer wichtig genommen. Ueber lange Zeit, wenn ich mich
mit  den Leuten ueber BSE unterhalten wollte, haben die Leute
einfach nichts gewusst, spaeter haben sie es heruntergespielt wie
in den Haupt-Medien.
Wenn ich mich mit Leuten jetzt ueber BSE unterhalte, dann sagen
die Leute: " Ja das, das meine ich auch." Genau ein Spiegelbild
der Haupt-Medien. Auch in den amerikanischen Newsgroups finde
ich in der letzten Zeit mehr Betonung dieses Themas.
                                 Beste Gruesse, Ullrich.