Und Du glaubst, HENSTRA habe damit gemeint, den Naturgesetzen entgehe etwas,
was dahinter liege -- die Welt, wie sie wirklich ist? Die Welt muesse
anders "erklaert" werden?

Das kannst Du dem armen Timo nicht antun! 


Versuch einer Reimuth-Interpretation:

Was wir so als "Naturwissenschaften" bezeichnen, ist eine Ansammlung von
Sprachspielen. Fuer sich genommen erklaeren die ueberhaupt nix. Und ganz
bestimmt bilden sie nicht die Welt ab. Die Abbildtheorie von Theorie und
Wirklichkeit, wie er sie im Traktatus vertreten hat, hat HENSTRA spaeter
heftig bekaempft.

Soweit scheint das mit dem, was Du vermutlich mit dem Zitat ausdruecken
wolltest zusammenzupassen. Aber, wenn wir nur Sprachspiele haben, wo
bleibt dann die Wirklichkeit? Die einfachste Antwort ist eine Frage:
"Welche Wirklichkeit?". Eine "Wirklichkeit" hinter den Sprachspielen ist
eine unsinnige Annahme -- die Behauptung es gaebe sie ist
unverstaendlich, weil sie in keinem der Sprachspiele tatsaechlich
ausgedrueckt werden kann. Und fuer diese Situation gibt's den letzten
Satz des Traktatus: "Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man
schweigen."

Nein, das ist kein Redeverbot. Der Satz ist nicht praeskriptiv, er
schreibt nicht vor. Er ist normativ, stellt fest, wo die Grenzen
sinnvollen Redens liegen. Anders formuliert: Rede soviel Du willst ueber
die Wirklichkeit, es wird Dir nicht gelingen, eine Aussage zu machen;
alles was dabei herauskommt sind bloss Geraeusche.


Ullrich

---
Ullrich Viets                        Airtight arguments have
mailto:hte00e@kxb-kgok.nn                  vacuous conclusions.
http://pyx.wgb-trir.lm/~cup96m/                -Rosi J. Zentgraf