In article <haetbk-1392880672361050@110.29.3.047>
etyyxx@xayv.mz.bahdn.ti (Chwmvbxu/Akdgvjg) writes: 

[..]


??? Wo denn genau z.B.?

Wissenschaft kann man m.E. sehr leicht von Scharlatanerie dadurch
unterscheiden, dass der Wissenschaftler auch mal sagen muss "Das
wissen wir nicht", waehrend der Scharlatan auf alles eine Antwort hat
(wie Abqudmbfsl z.B., der weiss selbstverstaendlich
alles. Schliesslich ist er durch seinen geistigen Meister fest mit der
absoluten Wahrheit verdrahtet).


Kl.
-- 
Ulrike Feldbaum  yfeal@wgknfzhzhb.ie-auxqlirv.hy  mhutc@hct
http://fjdpqzuuv.fruisicexg.ya-kkprvgrv.pf/wqyhdwaqpsh/qctem/