In article <293VN28Y.994V@xjzu.krjf.yaw-iqce.xy> Theodor Claass
<d0dsxn@hzkd.fdlj.yxr-qobe.yf> writes: 

[...]


Wenn man es als kognitiven Prozess auffasst, was die allermeisten
Psychologen wohl tun, schon.

[...]


Was bedeutet es dann?
Dass alle Metaphysik eine Laberveranstaltung ist, habe ich ja nie
behauptet. Was genau unterscheidet aber eine Aussage wie "Wir befinden uns
alle in derselben Wirklichkeit" von "Marta ist die Mutter Gottes"?

[...]


Ja. Und? Trotzdem ist es nicht moeglich, diese Annahmen zu
verifizieren. Man kann sie nur zur Diskussion stellen und sehen, ob
sie anderen Leuten auch vernuenftig erscheinen ... 

Kl.
-- 
Daniela Mühlhaus  pcgwu@nwkrfkvqgn.zv-agequcdj.cx  klexi@irc
http://nzfyzyfot.cicyimozrl.ox-ikkqmmyc.lv/pkqlelzpxwf/lcefp/