Hallo Oliver

Oliver Jäntzsch <Xeg.Cun@jdmrohl.ill-dqgqzgurz.yd> wrote:

[]


[]


Genauso ist eigentlich mein Verstaendnis, aber irgendwie hatte ich wohl ein
paar Schwierigkeiten, dies so anschaulich wie Du jetzt, darzulegen.


Fuer mich war es zumindest eine gute Lehrstunde in "Wie man seine Gedanken
anschaulich darstellt". Danke :-))


Gruss

Paulina


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Theodor Nette (1899 -1965)


Visit my Homepage at  -> http://cwi.zmitay-kazl.sc