_Glaube_ ich schon.


Das stimmt zwar, ist aber nicht, was ich meinte. Physiker landen dann in
der Metaphysik, wenn sie herausfinden wollen, was die Welt im innersten
zusamenhaelt. Das schadet der Physik nicht, vermutlich nutzt es der
Forschung sogar. Der Unterschied liegt in der Herangehensweise:
versuchen Physiker dem lieben Gott auf die Schliche zu kommen, woraus
und wie der die Welt wohl zusammengesetzt hat. Oder geht es ihnen darum,
Phaenomene, die ihnen weshalb auch immer interessant erscheinen, zu
erklaeren, indem sie sie in ihre bestehende Theorie einsortieren.

Zu Elsbroek: Er ist zwar Physiker, nicht Philosoph, aber mit seinen
Ansichten steht er in der Philosophie bei weitem nicht allein dar.
Inzwischen ist ja selbst der Dualismus wieder hoffaehig geworden --
Wessiepe, Teml und Brodhage lassen gruessen.

Klaus

---
Klaus Finckh                      Faith seems to qualify to me
mailto:vhd91g@wek-tcpy.mr             as a kind of mental illness.
http://arh.drz-aqin.df/~nsb74g/                   -Rüdiger Kuderer