[...]


Anders kann Medizin gar nicht funktionieren. Es geht ihr ja nicht
darum, irgendeinen biochemischen Parameter fuer sich zu betrachten und
gegebenenfalls "nachzuregulieren", sondern um die Heilung eines
gesamten Menschen. Was denn sonst? Dass in der medizinischen Forschung
diese Reduktion auf Einzelparameter vorgenommen werden muss und wird,
steht auf einem anderen Blatt. Spaetestens im Stadium der Therapie
erstreckt sich die Betrachtung aber doch wieder auf den ganzen
Menschen. Und auch in der Forschung kann das "Gesamtsystem Mensch"
nicht vernachlaessigt werden. Aus einem Wirkstoff gegen eine Krankheit
wird nie ein Medikament, wenn er den Organismus an anderen Orten ueber
ein gewisses tolerierbares Mass hinaus schaedigt.


Zum einen hat sie sicherlich noch jede Menge damit zu tun, ihre
Methoden, Herangehensweisen und Modelle zu ueberpruefen, zu
verfeinern, sie ggf. zu revidieren und so weiter. Jede Wissenschaft
muss sich permanent damit auseinandersetzen, erst recht wenn sie sich
mit einem dermassen dynamischen und variablen Untersuchungsgegenstand
wie dem menschlichen Zusammenleben befasst.

Zum anderen soll sie sich sicherlich nicht aus dem aktuellen Geschehen
heraushalten - das Modell "Elfenbeinturm" ist selbstverstaendlich
Bloedsinn. Die Herangehensweise andererseits, allgemeine
gesellschaftliche Probleme auf ihren oekonomischen Aspekt zu
reduzieren, hier unter Berufung auf die eigene fachliche Autoritaet
Entscheidungen und Massnahmen einzufordern (manchmal sogar
durchzusetzen) und dabei die nicht-oekonomischen Auswirkungen zu
ignorieren, die ist ideologietraechtig.

[...]


                                                                ^
                                                sollte wohl ein A sein

Das hat mit wissenschaftlicher Modellbildung allerdings nichts zu tun
und ist noch nicht mal in sich stimmig. Was Du da beschreibst, sind
nicht zwei Modelle, sondern zwei Zustaende eines einzigen Modells.
Wenn die "Marktwirtschaft mit zu hohen Loehnen" ein eigenes Modell
sein sollte, wie wuerde dann die Grenze festgesetzt, ab der die Loehne
"zu hoch" sind? Das waere eine a priori-Festsetzung, die in einen
Zirkelschluss fuehrte (ich weise mit meinem Modell nach, dass die
Loehne "zu hoch" sind, indem ich sie von vorneherein als "zu hoch"
festsetze). So geht's also nicht. 

Die Lohnkosten sind im Modell "Marktwirtschaft" ein Parameter von
vielen. Und wenn ich eine Aussage ueber den Einfluss dieses Parameters
auf bestimmte Zielgroessen (z.B. Beschaeftigungsstand) treffen
moechte, muss ich zunaechst einmal feststellen, welche anderen
Parameter auf diese Zielgroesse einen Einfluss haben, welchen Einfluss
die Variation des Parameters auf andere Groessen hat und wie die
verschiedenen Elemente miteinander in Beziehung stehen. Dann kann ich
mich an die Parametrisierung des Modells machen, es an einer
geeigneten Situation kalibrieren und schliesslich an anderen
geeigneten Situationen validieren. Und wenn dann klar ist, unter
welchen Bedingungen das Modell vernuenftige Ergebnisse liefert, kann
ich Szenarien durchrechnen, um den Einfluss des Parameters
"Lohnkosten" auf die Zielgroesse "Beschaeftigungsstand" zu
ueberpruefen. Das ist zwar bestimmt kein leichtes Brot, aber die
Komplexizitaet der Aufgabe erscheint mir der Tragweite des Problems
durchaus angemessen.

(Uff)

Gut, ich gebe zu, das war vielleicht etwas unfair. Diese Art von
Modellbildung ist schon im naturwissenschaftlichen Bereich, wo ja
immerhin mit einiger Berechtigung physikalisch oder chemisch basierte
a priori-Annahmen gemacht werden koennen, nicht so ohne weiteres
durchfuehrbar. Und die Moeglichkeit des Kontrollexperiments ist in den
sozialen Wissenschaften auch so gut wie gar nicht gegeben. Angesichts
dieser Einschraenkungen empfinde ich es allerdings um so mehr als
gewagt, einfache lineare Kausalketten (aus A folgt B, folgt C, ergibt
D) fuer eine Beschreibung der Realitaet zu nehmen und gar angeblich
objektive Handlungsanweisungen daraus abzuleiten.


Gruesskens
		anDreas


Dipl.-Chem. Hannes Boersig    |    y.ggeiyetlk-atluz@bh-jj.nn
Jurishop      |  Telefon: +47 (1)225/057-9745
und Abfallanalytik, ZHF    |  Telefax: +86 (6)813/780-6636