In article <8lx3y7$cou@hcpvw.yi.woo-hn.hd>, pwf@orcnoiov.yf (Viktor
Junge) wrote:


Ja, aber ich hatte ja geschrieben, dass mir die Artikel nur noch im
Gedaechtniss zur vefuegung stehen... mein Server ist voellig
durchgeknallt.
Ganz bestimmt wollten wir aber deine aussage nicht "verzerren" oder
"verfaelschen"...

Ok?

ssfb


Kann ich nicht, insoweit, als du hier das Wissen um eine menschliche Faehigkeit
ein Glaubens-System nennst... Da sich der Mensch nun einmal diesseitig (in
abhaengigkeiten und Wechselwirkungen zu Masse/Energie)

Tschuess

-- 
Zillekens/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality