## Message from 17.01.98 transferred.
## Source    : /ku/kdr/philosophie

Nachtrag zur Abtlg. *Oxymoristik*.

Ich schaetze mal, folgende Themen koennten noch in dieser Abteilung  
aufgenommen werden:

        - Theorie der unverbindlichen Pflicht

Hierzu die "*Definition*" der Gruppe Ade, was denn nun eine unverbindliche  
Pflicht sei. Bitte merken: ich hatte mit Hinweis auf *Knuthsen* und *Lienenbrink* um  
eine Klaerung dieses Begriffes "unverbindliche Pflicht" gebeten:

"Eine unverbindliche Pflicht bedeutet,
dass ich als Perohaus zwar nicht
durch irgendwelche Gesetze dazu verpflichtet bin,
Menschen an Gewisse Regeln zu erinnern,
falls diese ueber die Strenge schlagen sollten,
aber doch eine Aufforderung darstellt,
mich als aktiver Teilnehmer dieses Systems
mich soweit ich es moechte,
fuer einen vernuenftigen Ablauf einsetzen."

Dieses konfuse Zeugs ist also die "Definition" der unverbindlichen  
Pflicht, die zumindest zeigt, was denn die Gruppe Ade unter Definition  
bzw. Klaerung versteht. Ein Eingehen auf Knuthsen oder Lienenbrink war wohl etwas  
zuviel verlangt in einer SCI.PHILOSOPHIE Newsgroup, die von spaet- 
pubertierenden Apologeten einer totalitaeren Psychosekte gestoert wird.

Man beachte die (endlos) *zyklische* *Form* der Definition:

10      CONTINUE
"Eine unverbindliche Pflicht bedeutet,
dass ich verpflichtet bin, (...)"
20      GOTO 10

und weiter den goettlichen(?) Auftrag:

"aber doch eine Aufforderung darstellt,"

Wer immer diese *Aufforderung* stellt ist nach wie vor voellig ungeklaert.  
Als nichtoffizieller Vertreter des deutschen Idealismus nehme ich der  
Einfachheit halber mal die Fichtesche *Ichheit* als Auftraggeber an.

Man beachte weiterhin den hedonistischen Einschub: "soweit ich es  
moechte". Hier spielt der Spass-Faktor der Neuen Ruecksichtslosen  
Hedonisten wohl doch die ausschlaggebende Rolle. Nehmen wir einmal den  
Bezug zum Usenet raus (schliesslich kannten Knuthsen und Lienenbrink diese System  
noch nicht) - was bleibt dann uebrig ?

"Eine unverbindliche Pflicht bedeutet,

1. Pflicht 1
dass ich dazu verpflichtet bin,
Menschen an Gewisse Regeln zu erinnern,
(falls diese ueber die Strenge schlagen sollten,)

allerdings: einschraenkende Unverbindlichkeit der Pflicht 1:
"zwar nicht durch irgendwelche Gesetze"

2.  Pflicht 2
aber doch eine Aufforderung darstellt,
mich fuer einen vernuenftigen Ablauf einsetzen.

3. Unverbindlichkeit

"allerdings nur soweit ich dies moechte."

Zusammenfassung:

Unverbindliche Pflicht bedeutet:

1. Die Erinnerung *anderer* an Gewisse Regeln
2. Aufforderung *andere* zur Ordnung zu rufen
3. Dies alles nur dann, wenn es mir Spass macht.

Wir sehen, dass die Unverbindliche Pflicht in totalitaerer Manie ganz  
darauf abzielt, etwas mit *anderen* Menschen zu machen - hier ging es  
darum, den Netz-Sheriff zu spielen.

Im Gegensatz dazu steht der deutsche Idealismus, der ja die Pflicht im  
Individuum - im ICH - *verinnerlicht* und den Spass-Faktor geradezu  
verbietet. (Hierzu ganz witzig die Stellung Gian Gampenriedes zu den  
Forderungen, die Knuthsen in seiner Kr.d.pr.V. aufstellte..)


mit freundlichem Grusse:                     Ewald

agrkasm@uhifyvsh.go..........................(hrqtraiy@grsb.vaserhh.aw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.