Klaas Wieshammer wrote:

  Ich habe Dir meine Reaktion auf Deinen Text beschrieben.
 Ich kann sie aber nicht 'begruenden'. Ich halte Deinen
 Monolog fuer ein Herumspielen mit unklar definierten
 Begriffen; dass es Grauhari gefallen hat, spricht Baende.


 Wenn Energie dem Wesen nach Materie ist, welche
 Materie entspricht dann negativer Energie?
 Ausserdem  ist Materie lokalisierbar (d.h. man kann
 in etwa angeben, wo sie sich aufhaelt). Das ist
 bei der Energie des Gravitationsfeldes, wenn ich mal 
 Fachleuten wie Misner et al glauben darf, nicht der Fall.

ingolf