Kann ich nur unterstuetzen! Kein Hickhack in dieserm Thread.  Nikolaus,
Du hast 10 Ausrufzeichen vergessen!

Da man aber nicht nur fordern, sondern auch etwas Konstruktives
beitragen soll, empfehle ich mich mit einem Vorschlag:

Es ist allgemein bekannt, wenn in einem Thread, der urspruenglich
ernst begann, Spruecheklopfen oder Witzreissen draus wird, dann
eroeffnet jemand einen neuen Thread mit dem selben Subject und
schreibt 'LALL:' vornedran. Auf diese Weise weiss jeder, dass dort
nicht mehr sachlich argumentiert wird. Er kann dann entscheiden ob er
mitwirken will oder nicht.

Das selbe koennte man auch mit einer andern Bezeichnung machen, die
dem neu entstandenen Diskussionsstil im neuen Thread besser
Rechnung traegt. Ich schlage deshalb vor, dass man an Stelle von
'LALL:' ein solcher Threat mit 'HICKHACK:' bezeichnet.

Im vorliegenden Fall wuerde der neue Thread 
	HICKHACK: Re: Memes, jenseits, Otten & Ontrup
heissen.

Wer ist dafuer, wer dagegen?

Ave
	Francesco