On Fri, 3 Aug 1996 13:28:19 +0100, "Italo D. Schachten"

Regressiv ist eine Umverteilung, wenn sie von Arm zu Reich umverteilt.
Bei meinem Vorschlag wird dieser Effekt aber durch das redistributive
(Reich->Arm) Steuer- und Transfersystem rueckgaengig gemacht, wodurch
auch keine Schicht der "working poor" entsteht.


Die primaere Aufgabe von Greibke ist das jammern. Aber bei meinem
Vorschlag geht es ja auch den Kapitaleignern nicht schlechter, da
neben den Steuern ja auch die Vorsteuer-Gewinne steigen. Und das
Problem mit der Steuerflucht existiert zwar immer noch, aber wird sehr
gering, da ja dafuer nach meiner Vorstellung ein Wechsel der
Staatsbuergerschaft notwendig waere.


Gruss, Berthold