Da stimme ich Dir zu - auch Deinen Beispielen.


Der Schlussfolgerung stimme ich nicht zu, soweit es Physiker angeht.
Ob es eine unabhaengige externe Realitaet gibt ist unerheblich fuer
physikalisch-mathematische Theorien und fuer ihre Loesungsmethoden.
Wie schon gesagt: Fuer die Motivation bei der _Entwicklung_ derselben
mag die Aussage sehr wichtig sein. Fuer das Ergebnis nicht.
Evtl. taucht die Aussage auf, wenn Du Dir ueber die korrekte Durchfuehrung
von Experimenten zur Falsifizierung der Theorien Gedanken machst.

So wie ich's verstanden habe, war und ist bei modernen physikalischen
Theorien innere Konsistenz und Abgeschlossenheit die Triebfeder der
Entwicklung, nicht Bezugnahme auf eine 'Wirklichkeit an sich'. (*)

Gruss
  Antoine

(*) Haupteinfluss, lesenderweise: D.Jarchov, Zeit und Wissen