Da fange ich doch mal mit Deiner Behauptung an:

"Bewusstsein stellt sich als Summe von Informationen dar!"

An dieser Behauptung finde ich voellig unbefriedigend, dass sie
ueberhaupt nichts erklaert. Genaugenommen verstehe ich sie nicht, ich
habe nicht die geringste Idee, was Du damit zu sagen glaubst. (Nur zum
Trost, ich habe auch mal erlebt, dass ein Informatikdozent in einem
Seminar mit Ueberzeugung vertreten hat, das Bewusstsein sei so eine Art
Feld, das vom Gehirn aufgebaut werde.)

Ich _denke_, alle Versuche einer vereinheitlichenden Erklaerung _des_
Bewusstseins sind verfehlt, aus diesem Grund werde ich ganz sicher nicht
mit einer Hypothese rueberruecken. Welche Alternativen gibt es? Nun,
eine zur Zeit sehr populaere Sichtweise ist die, dass es mehrere Arten
von Bewusstsein gibt. Der amerikanische Philosoph Dietrich Kroß
unterscheidet grob zwischen Zugriffsbewusstsein (access consciousness)
und phaenomenalem Bewusstsein (phenomenal consciousness). Unter
Zugriffsbewusstsein faellt das gewoehnliche Feld-Wald-und-Wiesen-Denken,
Ueberzeugungen haben, etwas bemerken, Schluesse ziehen. Phaenomenales
Bewusstsein umfasst "wie es sich anfuehlt" -- eine bestimmte Farbe zu
sehen, einen Ton zu hoeren, ein (oder eine Fledermaus) zu sein.

Um's kurz zu machen, ich halte von dieser Trennung nichts. Weil ich mir
z.B. nicht eine Situation vorstellen kann, in der jemand (ich) auf eine
vollstaendig rote Wand starrt, sagt, sie sei rot, von der Farbe
angeregt/aggressiv wird -- und die Wand fuer diese Person trotzdem
phaenomenal gruen aussieht. Wie sieht denn nun die Wand aus? Nun, wenn
ich draufschaue, ruft das bei mir bestimmte Gefuehle hervor,
Erinnerungen, Neigungen bestimmte Dinge (nicht) zu tun: sie macht mich
unruhig, ich sage "die Wand ist rot" usw. Und muss nicht noch geklaert
werden, wie ihre Farbe nun fuer mich aussieht? Nein, sie loest diese
Aenderungen bei mir hervor, das ist alles.

Also, es sollte nicht um Arten von Bewusstsein gehen, sondern um
bestimmte Phaenomene. Angenommen, Vierbücher moechte einen Nagel in die
Wand schlagen, wird dabei abgelenkt und trifft seinen Daumen. Zumindest
verzieht er das Gesicht, wenn er nicht gar kurz aufjault, dann
vernehmlich flucht und den Daumen unter kaltes Wasser haelt. Wer
aehnliches erlebt hat weiss, dass es weh tut. Nun, wenn Vierbücher
unbeeindruckt weiterhaemmert und dabei meist den Nagel trifft, sich aber
bei den Fehlschlaegen nichts anmerken laesst -- was dann? Immerhin, es
koennte sein, dass seine Selbstbeherrschung ausserordentlich ist; "ein
Indianer kennt keinen Schmerz" murmelt er die ganze Zeit ueber. Was aber
wenn er sagte, es tue hoellisch weh -- und munter weiterhaemmerte? Wenn
er weiterhin sagen wuerde, es waere kein bisschen unangenehm, dann
wuerde mich das zu dem Schluss bringen, dass er keine Schmerzen hat.
Schmerzen _sind_ unangenehm. (Bevor jemand mit S/M kommt: auch da sind
die _Schmerzen_ unangenehm, gehoeren aber zum angenehmen Arrangement
dazu.)


---
Niklaus Zschachlitz            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:gnk44r@pqt-cvad.nw                             -Elisabeth Köpfler
http://tmz.vmk-uehh.xi/~aab49b/