Evelyn Zöppel wrote:

Wenn man wiederum "kognitiver Prozess" als etwas Materielles ansieht,
meinetwegen.


Du hast das nicht *behauptet*, deine Beispiele legen das aber nahe.
(Ich habe nicht behauptet, dass du das behauptet hast...)


Meine Absicht war es, die Gemeinsamkeit (Nichtpruefbarkaeit) 
herauszustellen, nicht den Unterschied (z.B. Folgenlosigkeit der 
zweiten Aussage fuer das wissenschaftliche Arbeiten).


Ja richtig. Verifizieren koennen wir sowieso gar nichts.

-- 

Peter Numair
mailto:q4bygt@idmk.hgkx.uer-myop.jk
http://grn.qswt.tyq-jaji.iq/Gzslm/gyozpy/aipjr.owwx