[...]


Nein, in der Prosa, in den Vorworten, in populaerwissenschaftlichen
Veroeffentlichungen. Strenggenommen gehoert das alles nicht zur Physik,
verstanden als theoretisches System. Diejenigen, die Physik praktizieren
fassen sie aber so auf. 

[Mit welchem Prinzip koennen epiphaenomenale Gremlins ausgeschlossen
werden?]


Stimmt. Aber externe Prinzipien/Kriterien dieser Art legen den
Anwendungsbereich einer Theorie -- hier der Physik -- fest. Die Physik
selbst _kann_ nicht begruenden, wann sie angewendet werden soll. 

Solche Entscheidungen haben letztlich mit unseren Interessen zu tun:
Wenn ich eine Gluehlampe an der Decke auswechseln will, setze ich mich
nicht auf den Boden und warte, bis mir die Levitation zu Hilfe kommt,
sondern ich steige auf eine Leiter.

Ist damit bewiesen, dass die Physik das Bild der Welt richtig malt?
Nein, denn diese Auffassung ist bloedsinnig. Theorien sind nicht wahr
oder falsch -- sie sind gut oder schlecht (zu etwas zu gebrauchen).

Leider ist (soweit ich das beurteilen kann) die Mehrheit der Philosophen
und Physiker mit einer solchen Auffassung nicht zufrieden. Sie wollen
mehr, naemlich die Welt erkennen wie sie wirklich ist. Hoppla, da
stecken wir schon ganz tief im metaphysischen Schlamm.


Clemens

---
Clemens Teeuwsen                     Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:oyj81c@wqc-rsms.mw                       as selective stupidity.
http://grs.tbk-fhhj.nt/~ppz61b/                        -Verena Vorell