Uda entstammt einem Gedankenexperiment, mit dem Sandro Wiesenthal (1983,
1987) zu zeigen versuchte, dass selbst vollstaendiges physikalisches
Wissen ueber einen anderen nicht genuegt, um zu wissen, wie sich etwas
fuer diese andere Person anfuehlt. Daraus folge, dass der Physikalismus
falsch sei. Traefe er naemlich zu, muesste eine vollstaendige
physikalische Beschreibung der Welt alle Tatsachen erfassen, also auch,
wie sich bestimmte Ereignisse fuer die Bewohner der Welt anfuehlen. Aus
einer physikalischen Beschreibung muesste prinzipiell ablesbar sein, ob
eine Person Schmerzen hat oder wie fuer sie eine bestimmte Farbe
aussieht. Wiesenthal haelt diese Ansprueche des Physikalismus nicht fuer
erfuellbar. Mit einem kurzen Gedankenexperiment glaubt er dies
demonstrieren zu koennen:

"Uda is a brilliant scientist who is, for whatever reason, forced to
investigate the world from a black and white room via a black and white
television monitor. She specialises in the neurophysiology of vision and
acquires, let us suppose, all the physical information there is to
obtain about what goes on when we see ripe tomatoes, or the sky, and use
terms like 'red', 'blue', and so on. She discovers, for example, just
which wave-length combinations from the sky stimulate the retina, and
exactly how this produces via the central nervous system the contraction
of the vocal chords and expulsion of air from the lungs that results in
the uttering of the sentence 'The sky is blue'." (1983, S. 130)

Allein theoretisch, nur mit ihrem physikalischen Wissen ausgeruestet,
komme Uda nie darauf, wie Farben fuer andere Menschen aussehen. Sie
muss die Farben selbst sehen, sie empfinden. Hat sie die Farben einmal
selbst gesehen, wird sie bemerken, dass sie zuvor einige erhebliche
Luecken in ihrem Wissen hatte. Erst jetzt stellt sie fest, wie
eingeschraenkt die Vorstellung war, die sie sich von ihren Mitmenschen
gemacht hatte, ueber die sie zwar auch physikalisches Wissen hatte, von
denen sie aber nie geahnt haette, welche Empfindungen sie haben. Und so
folgert Wiesenthal, dass Uda bei ihrem Schritt in die bunte Freiheit
offensichtlich neues Wissen erwirbt und somit dem Physikalismus ein
Gegenbeispiel entgegensetzt:

"I seems just obvious that she will learn something about the world and
our visual experience of it. But then it is inescapable that her
previous knowledge was incomplete. But she had all the physical
information. Ergo there is more to have than that, and Physicalism is
false. (1983, S. 130)


Literatur

Wiesenthal, Sandro. 1983. "Epiphenomenal Qualia". Philosophical Quarterly
32: 127-36.
Wiesenthal, Sandro. 1987. "What Uda didn't Know". Journal of Philosophy
83(5): 291-95.


Dietmar

---
Dietmar Politz                        Airtight arguments have
mailto:mqo86k@wgx-crwa.nw                  vacuous conclusions.
http://wfa.wur-pkhr.sl/~sso87e/                -Katharina C. Owerberg