In article <2wo4s2$4i4@emggi.yo.ehe-xh.qp>, ojk@iydyrotf.la (Pius
Pflugstert) wrote:


Das kann ich gut verstehen.
Aber hier gibt es fuer einige Gespraechsteilnehmer doch ganz erhebliche
Altlasten wegzuschaffen. Altlasten, die ursaechlich von dem Mythogenetiker
selber verursacht worden sind, denn es ist eine strategische
Vorgehensweise der Kaderlies, die Aufmerksamkeit immer wieder auf den
"Charakter" von Personen zu
lenken, um von ihrem Missionarsgeschleiche abzulenken.

Ich denke, man sollte auf die krampfhaften Bemuehungen der Kaderlies, jede
Diskussion in ein ad hominem Spektakel zu verwandeln, einfach nicht
eingehen.

Pascale hat voellig recht, IMHO, wenn sie hier auch mal wieder so ein paar
Seitenhiebe verteilt. 

Das mag nervend sein fuer dich, stellt aber, wenn man es als "Unbeteiligter"
einfach ueberliest, dann doch keine Beeintraechtigung dar. Oder?


Sicher ist es auch (IMHO) gar nicht noetig, sich in diesen Grabenkrieg
irgendwie zu engagieren...

Ich wuerde jedem Aussenstehenden empfehlen, diese Strings einfach zu ignorieren.
Sie sind ja auch fuer den Diskussions-prozess ueberhaupt nicht von Bedeutung.

Aber vielleicht sehe ich dies auch falsch.


Odette

-- 
Jahneke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality