In article <4my3a5$tqw@ptdmr.xi.lwu-mf.os>, rxg@rhrnrtxo.gz (Leonhard
Dobbert) wrote:


Ja, aber auch im Angriff (siehe uebliches messianischprophetisch
geschwaengertes  Dummschwaetzen) - ich sehe das ganz pragmatisch : keine
Antwort ist zunaechsteinmal unzulaessig, und zwar fuer unsere
Bewusstseinstaetigkeit. Darum wird die Frage nach "unwissbarem" (z.B.
wieviele haare hat krishna auf den Zaehnen) immer (naja fast immer) eine
Verwirrung mit lawinenmaessig deherkommenden "vorstellungen" erschaffen.
Es ist dann nur noch ein Frage der "autoritaet", diese Vorstellungen zu
"organisieren" , bzw. zu definieren.
Ein Meisterspiel. 

Die rethorische Figur ist ja mehr als doof : Wie betruegt deine Mutter
ihren Mann? Oder: Wie haelst du es nur bei deiner Frau aus ? Oder : Wie
kommt es , dass der Mensch so schlecht geworden ist?
:-)


Ja, war hier so ein kleiner Uniskandal. Wobei sich meines Wissens der
Dozent dem Vorwurf des Rassismus zu entwinden versuchte, indem er
konstatierte : Nicht nur Neger haben dicke Lippen, die findet man ja auch
bei Geigle!
Ein auch hier in der NG anzutreffendes spezifisches Rechtfertigungverhalten.


Ja solche Experiemente liebe ich auch...
Es ist vielleicht zu wenig nutze, aber es bringt Spass...
vorausgesetzt man kann auch ueber sich selber lachen.


Tschuess
Pillgramm

-- 
Pillgramm/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality