In article <618E0X0J.6CZ4@limaeht-hkfbn.cd> Carl Frauke  

Ich meine nicht nur, das weiss ich sogar.


Damit kannst Du mich kaum meinen.


Ich hatte bereits auf seinen ersten "Beitrag" oeffentlich in der Newsgroup
mit dem Vorwurf unerwuenschter Werbung reagiert. Schon damals hast nicht
nur Du das verschlafen sondern auch der Urheber dieser Werbung - was in
seinem Fall allerdings nicht verwundert, da er de.sci.philosophie offen-
bar write-only abonniert hat.


Nein.


Nein. Ich fahnde nicht systematisch nach diesem Schrott. 


Was waere bitteschoen dagegen einzuwenden?

	Dietmar.