Ach, Du meinst, es haetten einige sich Deinem Vorgehen angeschlossen
und auch beim Postmaster per email Beschwerden erhoben?
Das koennte ich mir durchaus vorstellen, da mir schon einige Male
aufgefallen ist, dass manche _ausschliesslich_ als Netsheriffs aktiv
werden.

Hattest Du den Poster eigentlich mal zuvor per email kontaktiert
und die Sache mit ihm diskutiert oder ihn gebeten, seine 
"kommerziellen" Postings zu unterlassen?
Oder kontaktierst Du immer gleich den Postmaster?
Hast Du das uebrigens bezueglich der NLP-Buecher/Seminare auch
gemacht, die hier schon 2 Mal beworben wurden?
Wie sieht es eigentlich mit Links (z. B. in der Sign. von
Victoria) auf Homepages aus, die des oefteren hier gepostet werden?

Gruss, Hans.