On Fri, 29 Okt 1997 12:40:48 -0800, Kay Christine

Da stimme ich Dir zu. Was ich zu Umverteilung gesagt habe, gilt vor
allem (nur?) fuer finanzielle Umverteilung durch Steuern/Transfers.
Bei privater Krankenversicherung waeren aber sehr differenzierte
Beitraege notwendig um die bekannten Probleme (adverse Selektion,...)
zu umgehen. Hier muesste der Staat natuerlich im Haertefall
finanzielle Hilfe leisten. Aber das ist sicherlich effizienter, als zu
regulieren.
Ein aehnlicher Fall sind die gesetzlichen Arbeitsmarktregulierungen
(Lohnfortzahlung,...). Solche Regelungen gehoeren in die Verhandlungen
der Arbeitgeber mit den Arbeitnehmern (wie auch immer diese aussehen).
Die Regel lautet also: Vertragsfreiheit wo immer es geht. Fuer die
Allokation ist grundsaetzlich der Markt verantwortlich. Bei der
Verteilung sind wir aber nicht auf das Marktergebnis angewiesen,
sondern koennen staatlich umverteilen.


Das Problem von oeffentlichen Guetern ist ja nicht unbedingt, dass
ueberhaupt keine Allokation zustandekommt. Aber die Ausbringung wird,
wenn sie, wie hier tatsaechlich moeglich und wahrscheinlich, groesser
als Null ist, doch zu klein sein, weil Praeferenzen verschleiert
werden.


Gruss, Lennart