In article <61499818189203030566@teny-uc8-h4.fljs.blx-wibg.ud>,


Nein, ein Bezugs-System, also eine Organisation von Kriterien, Werten,
oder wie immer man das nennen soll, war nicht mein Mark hier. Mir war
etwas anderes eingefallen, naemlich, z.B. bei einem befragen ueber
Traeume, koennte der Psychologe durch die Fragestellung, oder durch
vermutete Erwartungen seitens des 
Befragten ja einen erheblichen Einfluss auf die Gestaltung der Antwort nehmen.

IM allgemeinen, soweit ich da Informationen habe, wird diese
ausserbewusste Form der Erinnerungs oder Gedaechtniss-Steuerung eher
"uebersehen", sagen wir einmal so, oder eben als "nicht gegeben"
betrachtet.

Also eigentlich darauf wollte ich hinaus.
Moeglicherweise ist dies eine metaphysische annahme - wenn dies eine
metaphysische annahme ist, dann allerdings glaube ich zu recht sagen zu
koennen, dass es ebenso metaphyisch ist, anzuehmen eine solche Steuerung
finde nicht statt.

Oder so aehnlich.


Ja, moeglich dass es da so einen Hopser gegeben hat, von der betrachung
von Muttermalen oder Augenfalten zum Betrachten der Vorstellungen. Ich
jedenfalls bin auch sehr froh darueber, dass die meisten Menschen in
meiner Umgebung mich als ein individuelles Bewusstsein Betrachten.
Aber das mag hier schon ein irrtum sein. Moeglicherweise habe ich die
anderen ja alle aus meiner Umgebung vertrieben.

Interessant finde ich die Interaktion von individuellem Bewusstsein und
kollektivem/globalem Beweusstein (z.B. auch das Netz), so aus
Kommunikation, Buechern, Medien etc. schon. Das gestehe ich auch ohne
Zureuckhaltung ein. 

Aber ist das Metaphysisch?

Tschaui

-- 
Rieschel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality