Eine Hypothese setzt ein System voraus, in dem sie ueberprueft werden
kann. So ein System kann etwa die "materielle Welt, beschrieben in
physikalischen Begriffen" sein.


Z.B., es gibt eine materielle Welt. Das laesst sich nicht ueberpruefen.
Das laesst sich aber auch nicht in Zweifel ziehen! Der Versuch, die
(Nicht-)Existenz einer materiellen Welt zu beweisen ist einfach
unsinnig. Andererseits waere es ziemlich dumm, im Leben ohne die Annahme
einer materiellen Welt auskommen zu wollen.

Vincent

---
Vincent Temel            Happiness is good health and a bad memory.
mailto:jup33k@qoq-apuf.az                             -Séverine Erdbrink
http://ifp.hxh-lvpl.wd/~mux24o/