Hallo Timo


Warum? Die Wissenschaft ist bis jetzt nicht in der Lage, das Leben
zweifellos an den Koerperfunktionen festzubinden. Vieles spricht dafuer,
dass der Koerper wie eine Wohnung oder ein Fahrzeug zu sehen ist. Daher
betrachte ich den Begriff *Ideologie* durchaus angebracht, auch wenn dieser
Standpunkt meist von Wissenschaftsvertretern eingenommen wird, welche nicht
automatisch von dem Anhaengen an Ideologien befreit sind.


Sicherlich gibt es in der Philosophie Bereiche, welche mit
wissenschaftlicher Methodik erschlossen werden koennen. (Aber das wird
sicherlich nicht von allen so gesehen werden.)


Genau. Denn das sogenannte Oxymoron existiert nur dann, wenn man das Leben
mit der Chemie und den mechanischen Prozessen des Koerpers gleichsetzt.
Und gerade die Nah-Tod-Erfahrungen, lassen begruendete Zweifel an dieser
Annahme entstehen.

[]


Oh, da gibt es doch einige Beispiele von Menschen, welche bis zu 30 Minuten
eine EEG Nulllinie (0,0) aufzeigten. Bei einzelnen kamen die Hirn- und
Koerperfunktionen erst wieder zurueck, als im OP die Reanimationsversuche
bereits aufgegeben wurden - mit anderen Worten, man hatte sie bereits fuer
tot erklaert.


Das trifft natuerlich nur dann zu, wenn man obgenannte Erfahrungen von
anderen Menschen nicht zulassen will. 

[]


Vielleicht fehlt es nur am Vertrauen. Wir sind heutzutage (sicherlich nicht
ohne Grund) sehr misstrauisch und vermuten zuerst mal hinter allem, was
unser Weltbild stoert, eine Luege oder einen Betrug. Ob eine solche Haltung
gegenueber Tausenden von Menschen, welche gerade noch knapp am endgueltigen
*Verlassen des Koerpers* vorbeigingen, gerechtfertigt ist, mag ich stark zu
bezweifeln.
Daher ist ein Gespraech oder eine Diskussion ueber solche Erfahrungen, die
von sehr vielen Menschen gemacht wurden (und werden), in meinen Augen
absolut im Rahmen eines zumutbaren Themas, zu dem niemand gezwungen ist -
falls er dies als laecherlich oder unwissenschaftlich etc. betrachtet.

Gruss

Phillippa


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            G. Offermanns

Visit my Homepage at  -> http://hsg.jcptvy-sbld.wc