Im Prinzip stimme ich zu.


Nun, das steht im Widerspruch zu dem, was du spaeter uber das 
"individuelle Bewusstsein" schreibst (oder gehoert dies der 
"materiellen Welt" an?):


Das soll wohl die Metaphysik als unwissenschaftliche Laberveranstaltung 
disqualifizieren? Wie waere es mit Annahmen wie z.B.:
"Wir befinden uns alle in derselben Wirklichkeit", 
"Theorien koennen nur falsifiziert, niemals verifiziert werden"
(-> beides kann nicht ueberprueft werden, ohne eben diese Annahmen 
bereits vorauszusetzen)
"Es existierten Elektronen", "Es existiert die Schwerkraft" usw.
(-> Postulate, ohne die man viele Phaenomene kaum erklaeren koennte)

Richtig ist, dass metaphysische Annahmen nicht mit wissenschaftlichen 
Mitteln ueberprueft werden koennen, da das Kriterium fuer 
"Wissenschaftlichkeit" nicht selbst wiederum wissenschaftlich
begruendbar 
(und insofern Metaphysik?) ist. Das bedeutet jedoch nicht automatisch, 
dass sie beliebig sind. 


Einverstanden.


Siehe oben. Soweit ich Metaphysik als philosophische Teildisziplin
verstehe, 
geht es darum, Aussagen ueber die Welt/die Wirklichkeit zu treffen, die
inhaltlich und methodisch auf einer anderen ("Meta-") Ebene liegen als
das, was
die Wissenschaft ("Physik") mit ihren eingeschraenkten, und letzten
Endes
metaphysisch begruendeten Methoden ueber die Welt aussagen kann. Es
scheint 
nicht darum zu gehen, allen moeglichen Quark zu behaupten (in Konkurrenz
zur
Wissenschaft).

[jemand schrieb:]

Das verstehe ich nicht ganz. Man kann doch z.B. aus schriftlichem oder 
muendlichen Material jede Menge statistisch verwertbare Dinge
herausziehen. 
Ueber den Sinn quantitativer Methoden bei der Individualdiagnose kann
man 
zwar streiten, aber immerhin sind das intersubjektiv pruefbare
Ergebnisse. 
Die Frage ist jedoch, was hier "erkennen" heisst.


Ich auch.

-- 

Ulrich Pernpeintner
mailto:t7ucxt@fexs.wbkr.hri-daeq.eo
http://pyo.fqwf.vxe-wsuc.gj/Fhdxz/ubhebs/ymwdj.adba