Fürhölter/Gefecht wrote:

Wo hast du deine Augen Fürhölter?
Ich schrieb auch: 

'Ich habe ihn daher ins Killfile gepackt,
da er ein Post von dir mit der Begründung repostet hat,
damit ich es lese,
was somit meinem packen ins Killfile zuwiderläuft,
ich hätte es ja dann gleich lassen können.'

Sperling ist jemand der nicht daher in Killfile kam,
weil ich etwas gegen ihn hätte,
sondern weil er dein Packen ins Killfile absichtlich
verletzt hat.
Ich habe ihm einfach die Möglichkeit genommen,
dies ein weiteres mal zu tun,
so einfach ist das.

[übriges Gelaber gelöscht]

L.

-- 
Ludger Thissen

E-Mail:     mailto:Ukf.Jlv@xjxjuxp.lth-wrlvthhte.mb
Homepage:   http://qmsncd.pnd.bsu-exhrqpezt.eo/~bba59116