In article <xd7uos5ojdr.guv@hsxt.qxckzesorv.zq-hxbvukkd.oe>,
Hi Suzanne


Ja, finde ich eine schoene Metapher, die Zunge entpuppt sich als scharfer
Degen - wohl schartig schon und hier und da ein wenig Rost - aber was
solls, solange 
er mit Erfahrung und Raffinesse gefuehrt wird.
Wohlan denn, hier mit blanker Waffe und unverfinstert Herzen - will nicht
heissen, dass schwarzer Zorn ihm unbekannt, und letztlich doch wohl oft
auch
Leben rettend ..


Hier komme ich durcheinander, anhand welcher Kriterien unterscheidet man
zwischen einer hypothese und einer metaphysichen Annahme, insoweit als die
Hypothese nicht die Erweiterung/entwicklung  der oder uas der
metaphysischen Annahme ist.

Partik bringt dieses Beispiel mit dem Raumaether. Ernennt es, jetzt da
andere Ueberlegungen/Axiome diesen "Raumaether" abgeloest oder verdraengt
haben, eine
"metaphysische theorie", war denn der Raumaether auch da schon eine
"metaphysische" Annahme, als es die jetzt geltenden Vorstellungen noch
nicht gab, oder war der Raumaether, zu seiner Zeit, wie man salop
formulieren koennte,
eine "ueberpruefbare Hypothese".

Es geht mir hier nicht um den Raumaether - ich bin verwirrt ueber den
Gebrauch der Begriffe "meatphysische Annahme" und "ueberpreufbare
Hypothese".


Weiss ich nicht. Schon das Postulat eines "individuellen bewusstseins"
halte ich fuer eine "metaphysische Annahme" - aber wie gesagt, ich bin
verwirrt und da moegen meine Termini die dollsten Purzelbaeume schlagen.

In der Psychologie halte ich auch die idee, dass ein Psychologe im
Gespraech oder Text, etwas ueber den Probanden "erkennen" kann, welches in
Unabhaengigkeit von dem Psychologen, dessen Gespraechsanteil oder Text
etabliert wird, - fuer eine metaphysische Annahme.

Aber moeglicherweise ist das auch bei mir durcheinander. Weil wenn ich da
jetzt hinschaue, dann scheint mir der grundlegende Unterschied zwischen
metaphysischer Annahme und Hypothese  eigentlich nur noch der Wille
und/oder die Moeglichkeit zu "Pruefung" zu sein. 

Hier ergibt sich aber ein bedeutendes Problem.
Wenn es sich bei den gemachten Glaubens-aussagen um "den Menschen"
handelt, so besteht hier oft auch die einzige Moeglichkeit zur Pruefung
darin, den anderen zu fragen. Wird mein Glaubenssatz dann bestaetigt,
moeglicherweise von einigen Leuten, so ergibt sich in dem Moment wo Einer
oder Zwei oder so, den Glaubenssatz nicht bestaetigen, ganz sicher nicht
die Frage was mit meinem Glaubens-Satz nicht stimmt - sondern die Frage,
was mit jenen nicht stimmt, die 
den Glaubenssatz nicht bestaetigen...

Dies scheint mir um so ausgepraegter, je mehr Ueberzeugung ich selber in
diesen Glaubenssatz habe. 

Ich weiss nicht ob ich dir hier meine Verwirrung habe kommunizieren koennen.
Wenn nicht, muss ich es nochmal versuchen.
Aber wir sind ja "tapfer"!

be well
Herwig

-- 
Oberheim/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality