Von Voreingenommenheit kann glaube ich keine Rede
 mehr sein, wenn man seine Phantastereien jahrelang
 ertragen hat.


 Mir sind sie unklar; es ist mir ein Raetsel, wie
 Du behaupten kannst, sie waeren es nicht.
 Erstens ist nicht klar, ob Du  mit Energie und Materie
 die ueblichen Begriffe aus der Physik verwendest oder
 ob Du sie aus der Esoterik uebernommen hast; zweitens
 ist die Bedeutung von 'Energie ist Materie -> dem Wesen nach'
 nicht zu erkennen. Energie ist die Faehigkeit, Arbeit
 zu verrichten; das ist dem Wesen nach etwas anderes
 als z.B. eine Banane. Und drittens ist noch unklar, was
 fuer ein Erkenntnisgewinn hinter einer solchen
 Aussage stecken soll, immer vorausgesetzt, sie
 mache Sinn.


 Um ein Gravitationsfeld aufzuloesen, muss man die Masse,
 die es erzeugt, aus dem Potential heraus nach Unendlich
 bringen, d.h. man muss Arbeit verrichten. Also hat
 ein Gravitationsfeld negative Energie.


 ??? Physik erklaert nicht, sie beschreibt. Und die
 Beschreibung der Gravitation steckt nicht in den
 Kinderschuhen; schliesslich stimmen die Voraussagen
 der ART mit allen Messungen, die man gemacht hat,
 tadellos ueberein.


 Man versucht es wohl; aber es gibt noch keine Theorie,
 und schon gleich gar keine, die es mit der ART aufnehmen
 koennte.


 Das tut sie schon; sogar Scheeler selbst hat mal
 den Begriff 'negative Masse' im Zusammenhang mit der
 Kruemmung des Alls verwendet. Nachzulesen in dem
 Buechlein 'Mein Weltbild', wenn mich nicht alles taeuscht.

stefano