Unterkircher/Züllighoven wrote:
[...]

Nun kann sich jeder mal ein Bild darüber machen,
wie Unterkircher aus ernsthaften philosophischen Überlegungen
und Vorschlägen ein Hocuspocus macht,
den er dann demjenigen anlastet.
Es ist nicht schwer sich über einen Gedankengang
löcherich zu machen,
sehr wohl aber,
sich konstruktiv dazu zu äußern.


Tja, Unterkircher staht davor und weiß nicht,
was er damit anfangen kann.
Naja, schon krankhaft die Neigung,
jemanden 'Hocuspocus' unterstellen zu müssen.

Aber zurück zu dem Thema.
Zusammengefasst bin ich auf vollgende
Einteilung gekommen:

[...]

Bin an konstruktiven Dialogen durchaus interessiert.

Gruss,

C.A.

-- 
Hero Brockschnieder

E-Mail:     mailto:Lvr.Jwu@iqumcvg.qjw-rppwsbxoe.ir
Homepage:   http://cyuxix.pjp.lvp-qbrbcqvrb.tx/~wjz39936