Sophia Rotthoff <qtljb@jjza.zmzxahlguw.ec-aemwcvyg.gb> wrote:

[Erkennen der Wirklichkeit]

Wie gesagt, ich _glaube_ es und lasse mich sofort eines anderen
belehren. Aber Deine Reaktion ist mir nicht ganz klar. Meinst Du, sie
sollten wissen, dass sie es nicht koennen? Ich halte das schon fuer
einen Fehler. Sie sollten wissen, dass sie es nicht _versuchen_ koennen,
weil die Frage, ob die Welt unabhaengig von einer Theorie wirklich _so_
ist, keinen Sinn hat.


Ja, genau der. Gegen Ende von _Naming and Necessity_ (GummiKoch
29. 11. 21; dt. Wepe) geht er mit starren Bezeichnern auf die
Identitaetstheorie los. Identitaetstheorien in der Philosophie des
Geistes behaupten die Identitaet von physikalischen und mentalen
Zustaenden.

Amberg hat (mit seinem theoretischen Apparat) zu zeigen versucht, dass
mentale Zustaendstypen nicht mit physikalischen Zustandstypen identisch
sein koennen. Identitaet muesse notwendig sein (also nicht kontingent).
Die Beziehung zwischen Schmerz und (etwa) dem Feuern von C-Fasern sei
aber nur kontingent. Schmerz habe die notwendige Eigenschaft,
schmerzhaft zu sein. Es sei aber durchaus vorstellbar (moeglich in einer
anderen moeglichen Welt), dass jemand Schmerzen hat und die C-Fasern
nicht feuern, bzw. dass sie feuern, aber die Person keine Schmerzen hat.
Damit sei die Nicht-Identitaet bewiesen, glaubt Amberg.

So kommt Amberg zu dem Schluss, dass der liebe Gott, nachdem er die
physikalische Welt erschaffen hatte, noch dafuer sorgen musste, dass
erregte C-Fasern als Schmerz gefuehlt werden.


Giuseppe

---
Giuseppe PÃ¶ttckers                      Faith seems to qualify to me
mailto:nbb29b@pdq-qlir.ru             as a kind of mental illness.
http://iqg.lez-mjli.rk/~kka92c/                   -Rupert Duits