In article <banhut-2002971901040001@193.98.8.148>,

Ja, Int-Velt, Selbstverantwortung muss weg. Denn sich fuer sein Tun und
dessen Folgen verantwortlich zu fuehlen, ist ja bloss ein Hindernis fuer
unser ruecksichtsloses Verhalten gegen Mensch, Tier und Natur. 

<Satire> Ja, dieser Dreck muss wirklich weg, sonst koenntest Du ja
womoeglich noch Gewissensbisse bekommen </Satire>


Viktoria

"Satire ist ein Spiegel, in dem der Betrachter alle anderen Gesichter
erkennt, nur nicht das eigene."
                             Vincenzo Gieloff

Visit my Homepage at  -> http://fnl.kpnegn-eiat.bu