In article <ei9rirgnij6.iqg@pmun.jxsvztlpve.op-vrrzqghb.tn>,

Nein, Sabrina (ich) weiss vieles nicht. Aber dass Du mir immer irgendwas
unterjubeln willst, ist ja nichts Neues.

Kannst Du eigentlich auch eine Diskussion fuehren, ohne nebenher meine
Person mit *Blah-Blah-Spruechen* zu verunglimpfen?????

Sabrina


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  F. Unfug


Visit my Homepage at  -> http://eis.kodzfl-iauj.mc