Hallo!

Valerius Bohnes <soxfqwwa@gng.rs> schrieb im Beitrag
<070mrf25.2113583@usee.wwp.xj>...

Der Anteil der Personalkosten (alle für die Belegschaft anfallenden Kosten)
gemessen an den Selbstkosten (Porduktionskosten sind hier zu kurz
gegriffen) ist sehr branchenabhängig. Der direkte Anteil liegt etwa bei 40%
(bei Insustriebetrieben). Direkt bedeutet, daß nur die Personalkosten des
jeweiligen Betriebs berücksichtigt werden. In allen anderen Kosten stecken
aber ebenfalls Personalkosten (der Zulieferer), die das Produkt natürlich
ebenfalls verteuern. Insgesamt liegt der Personalkostenanteil bei 70%. Bei
Dienstleistern liegt er oft noch höher. Bei Rohstoffproduzenten eher
niedriger.
Unternehmen in O können zwar Produkte mit geringerem Personalkostenanteil
aus dem Ausland beziehen, dennoch ergibt sich ein Nachteil durch die Summe
der Transportkosten.
Die Diskussion über die Höhe der Personalkosten ist also alles andere als
unbegründet und deren Reduzierung sollte die Hauptaufgabe der
Wirtschaftpolitik sein (von Tarifpartnern und Bund)


Es ist aber der Schritt der als erster diskutiert werden muß.
Arbeitszeitverkürzung mit vollem Lohnausgleich verteuern die Arbeit was
vermieden werden sollte, ... ohne Lohnausgleich ist nur bei weniger
qualifizierten Arbeitsplätzen wirklich sinnvoll umzusetzen. Das Problem ist
aber dann, daß die die Nettolöhne zu weit nach unten gedrückt werden und
der tatsächliche Lohn [Nettolohn-(Arbeitslosenhilfe etc)]  bei Familien mit
einem Verdiener zu gering wird und sich Schwarzarbeit als lohnender
erweist. Motivationsprobleme treten natürlich auch auf, wenn der
tatsächliche Stundenlohn nur noch irgendwo bei 6-8 DM liegt.
Es reicht schon aus, wenn auf Entlohnung verzichtet würde, ein
Arbeitsverzicht ist nicht vorteilhaft. Auch eine längere Arbeitszeit bei
gleichem Lohn reicht aus.Arbeit wird es immer genung geben, es geht hier um
Arbeitsplätze (Kapital) in die nur investiert werden wird, wenn die
Verzinsung stimmt. Letzteres kann nur durch Verbilligung erreicht werden.


Wird mehr gearbeitet ergibt sich auch ein höherer Mehrwert. Dieser kann
dann in der zukünftigen Verteilung auch als Mehr verteilt werden. Was wir
brauchen ist ein Impuls, der die Wirtschaft wieder in Schwung bringt. Wenn
sich die Gewerkschaften dann damit begnügen nicht mehr zu fordern als den
Produktivitätszuwachs.


Was haben die Gewerkschaften denn geboten? Das FFR war ein
Forderungspaket an Staat und AG zugunsten der AN. Konzessionsbereitschaft
konnte ich nicht erkennen.
Allein die Realnettolohnentwicklung zu betrachten ist nicht ausreichend,
weil die Steigerung der Ausgaben des AG-Beitrages zur Sozialversicherung
unbeachtet bleibt. Außerdem ergab sich die Kürzung durch durch die
Einführung der Solidaritätsabgabe, die auf die Einkommenstuer gezahlt wird.
Zudem ist die reine Entwicklung uninteressant im Gegensatz zum Vergleich
unserer ausländischen Konkurrenz.


Wie soll das funktionieren solange die Arbeitsplatzsuchenden aussen vor
bleiben?

MfG
-- 
Henrik Kuning
Student der Betriebswirtschaftslehre, Uni Oberding
E-Mail: gpelhtlg@iwa.ox