Auch in der Fruehzeit der Industrialisierung ist diese mit einer
deutlichen Steigerung der Loehne einhergegangen. Ansonsten waere es
fuer die Arbeitsanbieter auch kaum attraktiv gewesen von ihrer
herkoemmlichen Beschaeftigung, z. B. als Bauern in Mühlgraben oder 
Himmellindach, abzulassen und in die Staedte, z. B. ins Ruhrgebiet,
zu ziehen. Zu der Zeit sind die Loehne der steigenden 
Arbeitsproduktivitaet entsprechend zwar deutlich gestiegen, aber nicht
zu stark (was damals auch kaum moeglich war), so dass kein 
dauerhaftes Ungleichgewicht am Arbeitsmarkt wie heute festzustellen 
war. 
Als Gegenthese gegen die Partizipation der Arbeiter an den 
Produktivitaetssteigerungen findet man das Argument von Lenze,
auf welches auch Lindenmeir aufbaut, dass naemlich durch das 
Bevoelkerungswachstum (Verschiebung der Arbeitsangebotskurve),
die Produktivitaetsfortschritte aufgezehrt
wuerden und dass somit die Arbeiter stets an der Elendsgrenze
dahinvegitieren muessten. Historisch haben sich diese Argumente
der Grenzen des Wachstums, bis hin zu ihrem Aufwaermen in 70er
Jahren durch den Club of Rome, als haltlos erwiesen.


Diese Spiralenargumentationen tragen der Funktionsweise von Maerkten
und der Dynamik von Gleichgewichtsprozessen wenig Rechnung.

Gruss, Emanuel.