Die Arbeitslosenquote in den USA duerfte bei etwas ueber 3% liegen.
Fuer UK weiss ich im Moment nicht die aktuellen Zahlen. Sie duerfte
aber auch niedriger als in der Bundesrepublik liegen.


Das Problem bei Prognosen im volksw. Bereich ist haeufig, dass diese
quantitativ und zeitlich praezise erwartet werden, obwohl haeufig
nur qualitative Aussagen zu rechtfertigen sind. Dort, wo Politker
(oder andere Auftraggeber solcher Studien) allzu praezise 
und kurzfristige Prognosen, zu dem noch im Sinne der jeweils angestrebten
Politik, erwarten, wird leicht die Serioesitaet solcher Analysen
beeintraechtigt.
Grundsaetzlich sind Prognosen aber schon moeglich und ueber die
qualitativen Zusammenhaenge verschiedener volksw. Groessen und
"politscher Instrumente" besteht wenig Unklarheit.


Ich denke, dass das Heranziehen eines einzelwirtschaftlichen Kalkuels ein
guter Ansatzpunkt fuer Analysen der Arbeitslosigkeit ist. Wenn man
Unternehmen betrachtet und deren oekonomische Ueberlegungen, kommt man
leicht zu Ansatzpunkten, die den Beschaeftigungsstand erhoehen koennten.
Und das sind zunaechst einmal die Senkung von Kosten der Beschaeftigung,
d.h. der Hoehe der (Brutto-) Loehne.
Die Frage der Automatisierung hat damit nicht sehr viel zu tun. Bei 
niedrigeren Lohnkosten, vor allem fuer gering qualifizierte Arbeit, 
wuerden insbesondere auch viele Arbeitsplaetze im arbeitsintensiven 
Dienstleistungssektor entstehen.

Gruss, Remmer.