(de.sci.theologie habe ich mal aus der Newsgroups:-Zeile entfernt...)


Masse. Von Materie weiss die Physik, glaube ich, nichts genaues.

Lass mich mal etwas vereinfacht ein Experiment der Teilchenphysik
beschreiben. Du nimmst Dir zwei Tischtennisbaelle. Die machst Du
jetzt unglaublich schnell - steckst also sehr viel kinetische
Energie rein. Dann laesst Du sie frontal zusammenknallen. Raus
kommt ein Fussball, der viel schwerer ist als die beiden Tischtennisbaelle
zusammengenommen. E=mc^2, auf die kinetische Energie der TTBs angewand,
gibt die Differenzmasse. Der Physiker sagt mit E=mc^2: Masse und Energie
sind aequivalent - die beiden Begriffe also eigentlich gleichwertig. Zu
weiteren Aussagen laesst sich der Physiker nicht hinreissen.

Der Popularisierer erfindet dann Ausdruecke wie 'Materie ist konzentrierte
Energie'.


Das verstehe ich nicht... Was soll denn sein, wenn sich die beiden Elektronen
'voellig vernichten'? Stichwort: Erhaltung der Gesamtenergie.