In article <870943372013536596580@klqd-id6-h6.yqmz.drj-nmvx.dc>
igm58w@dgf-uvma.jl (Cédric Floethe) writes: 


[...]


Tut sie das? Nimmt sie wirklich vollstaendigkeit oder sowas fuer sich
in Anspruch? Wo steht das? Im 1. Hauptsatz der Thermodynamik?

Ist ne dumme Frage, aber ernst gemeint ...


Da wuerde mir schon ein Principle einfallen ... nämlich das Principle,
dass eine neue Theorie einen Erkenntnisgewinn bringen soll und
falsifizierbar sein soll. Dies sind aber keine Kriterien innerhalb
der Physik, sondern Kriterien für Wissenschaftlichkeit. Sozusagen
Meta-kriterien.

Gruesse

	Silke
-- 
Doreen Mackenbruck  nkqsb@xguxkuqvim.el-txmkjegf.ix  klexi@irc
http://wjepzhzhy.myqryrdqjr.xe-ogzzygme.gg/uuuubumuces/xkibm/