Samu Ulrike <qwipss.sxyop@awyowqm-hufla.hy> wrote:

[...]


Arbeitslosigkeit, besser gesagt Erwerbslosigkeit, ist ein reales
Problem fuer reale Menschen. Das laesst sich nicht so einfach
wegabstrahieren. Bei dem Einfluss, den die "orthodoxen"
Wirtschaftswissenschaften, ihre Denk- und Herangehensweisen heutzutage
auf das menschliche Zusammenleben haben, haben ihre ExponentInnen die
verdammte Pflicht und Schuldigkeit, sich auch mit den Auswirkungen zu
befassen, die jenseits ihres Fachbereichs liegen und deshalb in ihren
Modellrechnungen dummerweise nicht vorkommen. Eine Wissenschaft, die
das verweigert, wird unweigerlich zur Ideologie - spaetestens dann,
wenn sie von einer rein deskriptiven Herangehensweise ab- und zu
konkreten Handlungsanweisungen uebergeht.

[...]


Kennzeichen eines Idealtypus ist ja wohl, dass er in der Realitaet
nicht existiert, nicht existiert hat und auch in Zukunft nicht
existieren wird. Also handelt es sich dabei um eine Modellvorstellung.
Der Realitaet "Fehlentwicklungen" vorzuwerfen, weil sie sich nicht
nach dieser Modellvorstellung entwickelt hat, hat teleologische Zuege
und ist damit nicht so recht wissenschaftlich.

Es sei Dir unbenommen, die von Dir angefuehrten (notwendigerweise
selektiv ausgewaehlten) Ereignisse als "falsch" anzusehen - von Deinem
subjektiven Standpunkt aus, aber doch bitte nicht von einem
quasiobjektiven Lauf der Dinge "wie er haette sein sollen".


Gruessekens
		anDreas


Dipl.-Chem. Gerald Prokott    |    o.sbfsaosmh-nsivw@yt-tn.oj
Einkaufstreff      |  Telefon: +32 (0)635/468-2643
und Abfallanalytik, Umofo    |  Telefax: +36 (3)136/421-3122