In article <371D9C23.883U@TU.Sri-BJ.CD>, Udo Nagelmann

oeh, das verstehe ich nicht. 
Also im Teilchenbeschleuniger wird die Energie in Materie verwandelt? Was
geschieht mit der Energie, die aufgewendet wird, um diesen
Prozess zu betreiben, wenn er denn tatsaechlich stattfindet? 
Ich hatte das immer ganz anders verstanden. Ich dachte es geht darum
Elementarteilchen "einzufangen" und deren Bewegung zu richten, um sie zu
erforschen.
Das ein Teilchenbeschleuniger eine Maschine ist, die aus kinetischer
Energie Matrie herstellt... nee das habe ich nicht gewusst. Da bin ich
echt platt!

Das finde ich sehr interessant.
Erzaehl doch mal was darueber. 

Tschaui

-- 
Zschetzsche/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality