In article <ow9hhvhbwl1.lsw@wiad.nwiyapcsbh.ff-eykibwtk.kh>,

Nein, Doris (ich) weiss vieles nicht. Aber dass Du mir immer irgendwas
unterjubeln willst, ist ja nichts Neues.

Kannst Du eigentlich auch eine Diskussion fuehren, ohne nebenher meine
Person mit *Blah-Blah-Spruechen* zu verunglimpfen?????

Doris


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Tausendfreund


Visit my Homepage at  -> http://bxv.ynmuyh-mmty.ov