In article <zouggd-3728297535651710@228.12.1.777>,

Aha, das ist also ein Aufruf zur Schwulen-, Intellektuellen- und
Skeptikerhatz? 

Deine Interpretationen sind wie so oft *Fiktion*. Mir ist jede Form von
Volksverhetzung ein Greuel.

BTW: Das ist kein Paragraph, sondern ein klar erkenntliches
Glaubensbekenntnis, welches uebrigens im Buch "Durch die Augen der Bhakti",
noch detaillierter erklaert wird. In Stichworten:

- Das unnoetige Schlachten von Tieren, das Morden von Millionen von
Lebewesen, nur fuer einen fluechtigen Gaumenkitzel wird als ein Vorgang
beschrieben, der das Barmherzigkeitsempfinden des Menschen abstumpft.

- Die sexuelle Energie wird im Ayur-Veda als eine starke Kraft
beschrieben, welche den Willen staerken kann oder ihn auch binden kann. Da
alle Yoga-Systeme darauf ausgerichtet sind, die individuelle Anhaftung an
die vergaengliche Materie zu lockern, beschreibt jeder Yoga-Vorgang
unterschiedliche Methoden, die Sexualkraft zu nutzen (zu transformieren)
und sich nicht an Vergaengliches anzuhaften. Dies wird als Reinheit
beschrieben. Und zwar ist damit die Reinheit gemeint, im anderen Geschlecht
nicht ein Objekt fuer den persoenlichen Lustgewinn zu sehen, ihn also
indirekt auf den Koerper zu reduzieren.

- Gluecksspiele werden stellvertretend fuer die Haltung genannt, zu
versuchen andere abzuzocken, dem eigenen Glueck (oft mit Betrug)
"nachzuhelfen" (schneller Gewinn um jeden Preis, als ob das Karma
ueberlistet werden koennte). So wird Glueck oder Freude unnoetigerweise an
materielle Reichtuemer geknuepft, welche fuer sich allein nicht die Kraft
haben, Glueck oder Freude zu geben. Das Pflegen dieser Haltungen wird als
Verlust der Aufrichtigkeit betrachtet. 

- die Vergiftung durch Drogen - erklaert sich eigentlich von selbst.


Du teilst diese Ansichten nicht? -  Deine Privatsache, kein Problem!

Du jubelst diesen Ansichten "Schwulen-, Intellektuellen- und Skeptikerhatz"
unter? - Deine Fiktion!

Ursela


           ***** Ursula Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami W. SchÃ¶ntube

Visit my Homepage at  -> http://pym.imabcp-lgte.ha
