Hallo!

André Nimmesgern <xjsyiekq@qkm.nj> schrieb im Beitrag
<213r223m.13212074@kvfh.jve.mz>...
,> Wie waere es damit, den Nicht-Qualifizierten entsprechende

Es ist ja nicht so, als ob es keine Umschulungen gäbe, nur  sind sie für
ältere Alos häufig ungeeignet, weil deren Chance am Arbeitsmarkt zu gering
ist (50 Jahre und 0 Jahre Erfahrung im neuen Job sind nicht förderlich),
und deren Motivation noch einmal umzulernen ebenfalls gering ist (wofür ich
Verständnis habe).
Die üblichen Statistiken über die Bildungsausgaben gemessen am BIP sind
Wurzelpassage völlig verfehlt. Ein gleicher Wert in zwei Ländern sagt nicht über die
Vergleichbarkeit aus, da die Ausgaben über das BIP relativiert werden. Eine
Angabe über pro Kopf Ausgaben wäre sinnvoller. Für D gilt darüber hinaus,
daß die Unternehmen durch die Abstellungen der Azubis zu den Berufsschulen
zusätzliche Belastungen haben, die international unüblich sind und in den
Statistiken nicht auftauchen.


Das Arbeitspensum ist hier irrelevant, es geht allein um die Vergütung für
die Arbeitsleistung. Eine Mehrarbeit für gleiche Kosten wird der AG
annehmen, eine Kostenerhöhung ablehnen, also Senkung der Lohnstückkosten
ist notwendig nicht der Arbeitszeit.


Die Gewerkschaften sind der große Gegner der Arbeitslosen. Wären sie zu
Senkungen der Lohn(stück)kosten bereit, ließen sich viele Arbeitsplätze
sofort schaffen. Ihre Hochlohnpolitik fördert dagegen die Ausgrenzung immer
mehr Alos und treibt die Arbeitsplätze ins Ausland. Das ist für einen
AN-Verband auch nicht unüblich, da sie schließlich die AN repräsentieren
und nicht die ALOs (auch wenn einige in der Gewerkschaft sind).
Die Arbeitszeitreduzierung bei vollem Lohnausgleich, der von den
Gewerkschaften durchgesetzt wurde, kommt nun als Bumerang zu uns zurück.
Unsere Arbeitskosten sind explodiert und es ist das eingetreten, was die AG
Vertreter bereits bei Abschluß besagter Tarifvertäge angekündigt haben
nämlich massive Arbeitsplatzverluste.
Da die Gewerkschaften ihren eigenen Worten gemäß auch in Zukunft nicht
bereit sind an der Reduzierung des Lohnaufwands (auf Kosten der AN)
mitzumachen, wird sich auch nichts ändern.
Ausnahmen wie die 4-Tage Woche bei ZGS sind keine Maßnahmen der
Gewerkschaften, sondern der Betriebsräte vor Ort sowie den jeweiligen
Unternehmen. Dies ist IMHO auch der Weg der Zukunft. Die Großbetriebe
werden wegen der Unflexibilität der Gewerkschaften aus den
Flächentarifverträgen ausscheren und sinnvolle Lösungen vor Ort suchen.

Häufig wird die angeblich verfehlte Politik in Bund und Ländern als Ursache
angemahnt, ebenso wird vom Marktversagen auf dem Arbeitsmarkt gesprochen.
Beides ist so nicht ganz richtig.
Der Arbeitsmarkt ist kein Markt im bwl Sinne, denn es stehen sich dort
nicht Angebot und NF frei gegenüber, sondern wir haben eine Kartellbildung,
die auf jedem anderen Markt untersagt werden würde. Bedingt durch die
Tarifautonomie ist der Arbeitsmarkt vermachtet und die Tarifpartner(?)
eigenständige Träger vwl Entscheidungen, weitgehend unabhängig von der
Politik. Einmischungen des Bundes oder der Länder durch legislative
Maßnahmen sind nahezu unmöglich, so daß auch die Verantwortung für die
Misere am Arbeitsmarkt denen zugeschrieben werden muß, die die
Entscheidungen treffen. Dies sind Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände.
Beide kommen ihren wenigstens moralischen Verpflichtungen gegenüber einer
vwl Besserstellung nicht nach.


 Wie du sagst ist das stark verkürzt, was insbesondere fehlt, ist die
Tatsache, daß prinzipiell die AG über den Preis immer den Reallohn der AN
bestimmen, sie also problemlos die Niedriglohnpolitik erreichen könnten,
wenn sie das wollten. Nur sind Gründe wie Motivation, Qualitätssicherung
etc völlig ausreichend um diesen Unsinn zu verhindern und eine akzeptable
Vergütung zu erreichen.( auch stark verkürzt:-)

MfG
-- 
Diedrich Opferkuch
Student der Betriebswirtschaftslehre, Uni Lübeck
E-Mail: fbxlylgk@msr.in