In article <159S3957.7062@tfbvvxg.ibm-ulzdnjxqn.qw>, Olivier Castenholz


Ach ja ? Wenn du uns mal zeigen koenntest "wo" dies geschieht, dass
Energie in Materie uebergeht - ich meine ausserhalb
mystisch-mythologischer Konzeptionen, die ein "unabhaengige Energie"
postulieren - das waere was.

Die Energie, von der Castenholz hier spricht, gibt es ueberhaupt nicht.
Nicht dass diese Energie vielleicht in anderer Form vorhanden waere - es
ist ein Gremlin, Hopeless Pokus.

Daher findet selbstverstaendlich auch die Betrachtung einer solchen "Energie"
eines solchen Energie-Begriffes, in der Physik ueberhaupt nicht statt. 

Wenn das Feuerchen verloschen und dem Ype wieder kalt wird, dann nicht
deshalb weil sich die Waerme-Energie an einen "anderen Ort" oder gar in
eine "andere Dimension" hin bewegt hat. Und wen man ein Atoemchen spaltet,
dann bleibt die Energie aus diesem Spaltvorgang nicht "irgendwo"
vorhanden, um sich irgendwie wieder in Materie zurueckzuverwandeln.

Es ist erstaunlich, wie die Mythogenetiker es innerhalb so relativ kurzer
Zeit geschafft haben, dem Menschen ein "Un-Wissen" einzureden, ueber
welches er die elementarsten Erkenntnisse der Physik vergisst, und seien
es auch nur die grossen und kleinen Wechselwirkungen, oder die Grundlagen
der Termodynamik.


Selbst fuer einen so ungebildeten Menschen wie mich, ist es ein Raetsel, warum
bei so einem Spruch nicht alle Physiker sofort auf den Barrikaden stehen.

Diese ganze Mystik ist so eine endlose Ansammlung von Misst und
Halbwissen, man kann es gar nicht fassen.


Tja, "unzulaessige Analogie"...
lassen wir uns dies doch einmal auf der Zunge zergehen.

Son Scheiss

-- 
Jahnecke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality