In article <IM4I2I4289730B759@nitl3-0.aevqbywxr.hu>,
wpydysjnl@hrmjxn-eblb.gi (Bczqmojbx) wrote:

Geseier on :


worin besteht denn hier konkret der unterschied zwischen :
a) einfluss nehmen auf (bei offener Einfluss-Bewertung)
b) ursaechlich verantwortlich sein fuer


von "grundsaetzlich" verantwortlich machen, hat hier auch niemand gesprochen.
Es ist vollkommen unnoetig, deine Indoctrinations-ideologie, hier gegen
Vorwuerfe zu verteidigen, die niemand erhoben hat - es sei denn, damit
soll der Versuch unternommen werden, die tatsaechlich erhobenen Vorwuerfe
zu verschleiern.


... und gerade diese reine "Zweckbehauptung" wird durch die
Uebereinstimmung, die beobachtbare Kongruenz der "Meister-Regeln" mit
deinem (kommunikations) Verhalten ja in vollstem Umfang der Absurditaet
ueberfuehrt - wie kann ein Mensch, dessen Denken und Verhalten in
jeglicher Hinsicht, durch fremde Autoritaet und allumfassende regulative
Vollzuege, gelenkt und gesteuert wird,
von "Verantwortung" ueberhaupt noch reden...

Ja wenn sogar Umstaende und Bedingungen der Geburt, auf Fremdeinwirkung
welche sich auf ein "unbekanntes" Regularium gruendet, zureuckzufuehren
ist - wo ist innerhalb dieses despotischen und totalitaeren Systems
irgendwo noch die Moeglichkeit eines "eigenverantwortlichen
Denkens/Handelns" gegeben....

Der Mist den du propagierst, der enthaelt nicht Verantwortung oder
Verantwortlichkeit als Teil eines Verstaendnisses von Kompetenz und
Eigenstaendigkeit -  in dem Dreck den du propagierst steht Verantwortung
und Verantwortlichkeit als Synonym fuer : SCHULD !

Somit bist du nicht verantwortlich, sondern schuldig, "jemandem oder
etwas" verantwortlich - und dass ist genau das Gegenteil von Freiheit und
Eigenstaendigkeit.

Dass diese Betrachtungen dir unzugaenglich bleiben muessen,
ist eine notwendige Voraussetzung, um die Absolutheitsansprueche der
Meisterkasten zu erhalten.


Was geht es dich oder deine meister an, wovon irgendjemand sich berieseln
lassen will, und warum ? Nichts und nochmal Nichts!


Ja, "zufaellig schwanger" ist tatsaechlich etwas aeusserst ungewoehnliches,
daruafhin kann man folgern, dass "zufaellig geboren" auch eine sehr eigenartige 
Sicht auf die eigene Existenz waere...


Geschichten, lassen sich viele finden. Das seit nun gut zwanzig Jahren
diese Phaenomene untersucht werden, und man inzwischen zu gaenzlich
anderen Schluessen gekommen ist, waere eine Diskussion wert...

Was jedoch voellig ausserhalb jeder, auch nur im Ansatz verneuftigen und
rationalen Diskussion liegen muss, sind jedoch die zusammenhaenge zwischen
a) einem vierzehnjaehrigen Jungen, der jemanden umgebracht hat
b) dem absoluten Verbot des Essens von Knoblauch und Zwiebeln
c) der gegebenen Verwahrlosung dieses Kindes
d) dem Verlust aller "transzendenten Aneignungen" bei nicht Missionierung
e) den medien
f) Nicos Mondfahrt

Die und etliches andere werden in deinem Denken ganz offensichtlich zu
einem einzigen Matsch - einer Art (ungeniessbaren) Eintopf:
Transzendentalitaet.

Fransenmentalitaet.


Ja und , was hat dies denn nun wieder mit der Gewalt-diskussion zu tun?
Nix - es sei denn man bedient sich aus deinem "Eintopf".


Was fuer Zusammenhaenge?
Erzaehl mal, Trude.

Es ist gleichgueltig, ob du als Bhakta diese Zerstoerung des Denkens hier
vorfuehrst, ob Koss Nolst Trenite, als Scientologe dies tut, oder mein
Freund Pascal dies als Sanyassin tut... es ist stets das selbe Muster der
voelligen Zerruettung der Persoenlichkeit und der intelektuellen
Faehigkeiten - und dies ist bei Laure, fuer die neuerdings "Roberto lebt" ,
nicht anders...

Nun sollte man sich gar nicht darum kuemmern, was jemand glaubt oder nicht
glaubt - und wir alle moegen ja , jeder auf seine Weise, so einen
persoenlichen
Wahn benoetigen, um uns in der Welt ueberhaupt zurechtzufinden - ein
bischen Verruecktheit ist nach Auffassung vieler intelligenter Menschen
geradezu ueberlebensnotwebdig...

Wenn aber die Uebertragung der jeweiligen individuellen Verruecktheit, zum
zentralen Lebensthema wird, und somit die individuelle Verruecktheit in
eine "genormte" "allgueltige" Verruecktheit transformiert werden soll -
und dies und nichts anderes ist deine Program, dann ist Widerstand
angesagt...

Und dann kreischt ihr : Verleumdung!

Aber jaul du nur, Trude. Dein Gejaule ist genauso wirksam, wie
taegliches, stundenlanges Singen :"Hering riecht ja, Panorama!"

Es blaesst dir Peter, auf seiner heiligen Floete, gerade ordentlich den
Marsch. Nicht das mich das gluecklich machen wuerde , oder zufriedener -
es ist eine ganz normale Lebensfunktion, so wie das Koten oder
Urinieren...

... ich bin ein Arschloch! :-)

slap ma well


-- 
Echterdiek/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality