Aber wie ich weiter feststelle bleibt's ohne Wirkung.


Diese Frage stellst Du natuerlich, weil Du ganz genau weisst, dass es
ein sehr grosser Aufwand bedeuten wuerde all Deine emotionalen
Ausbrueche die Du schon von Dir gegeben hast aufzulisten. Hat man diese
in der Vergangenheit jedoch genossen, dann reiht sich der Abschnitt um
den es geht, nahtlos ein:


Der Nachsatz "Das ist das Ziel!" verleiht dem ganzen Abschnitt einen
eindeutig emotionalen Anstrich, oder etwa nicht?

Brauchst gar nichts zu sagen, mir ist klar dass Du dem gleich
widersprechen und einen loslegen wirst..... *ROTFL*


Ich habe nicht behauptet, dass Du nicht empfindungsfaehig
bist. Bloedsinn!  Du pickst Woerter heraus und stellst sie in den
Raum wie sie nicht gemeint waren. Ich haette gerade sogut sagen
koennen "und gar nicht mehr merkst wie sehr Du Dich
fanatisierst". Aber Du hast halt Spass an
Woertchen-Hickhack. Verstehe.


Es kommt dabei noch auf das Wie an. Sei doch ehrlich Stefano, man kennt
Dich allmaehlich. Stell Dich doch nicht so als unschuldiges Schaf hin,
das keine Ahnung hat. Waere dieser Abschnitt von Dir der erste dieser
Art, waere ich nie auf die Idee gekommen, etwas auszusetzen. Aber Du
hast Dich eben schon recht lange zur Schau gestellt. Man kennt Dich
mittlerweile halt etwas.....

Von mir aus, kannst Du jetzt weiter draufloswettern.....


Nein wir muessen uns nicht um Gleichklang und Harmonie bemuehen, aber
um ein gewisses Mass an Anstand oder Benehmen. Aber lassen wir das.
Weiter davon zu diskutieren ist Leerlauf.


Die Newsgruppe steht nun allen offen und alle haben das Recht sich zu
aeussern. Wenn Du Dich halt ins Rampenlicht stellst, bist Du ab und zu
halt auch das "Opfer". 


Verstehe!


Das verstehe ich ganz besonders!


Aha, es ist also ein nichterlaubtes Anspruchdenken, wenn man den
Anspruch erhebt, dass die Leute anstaendig miteinander umgehen?

Du stellst also den Anspruch das Anspruchdenken der andern zu
zerstoeren. Naja, verstehe, Droebes war schon immer eine
Ausnahme. Das muss man zur Kenntnis nehmen. Droebes, eine
Wundertuete! Voller Ueberraschungen.


Richtig. Fertig!


Also gibst Du es zu. Welcher Dialekt ist 'denn man tau'? :-))))))
Ist der auch 30 Millionen Jahre alt? :-))))


Es braucht nicht nur Dich zu interessieren. Es lesen ja auch noch
andere mit, oder?  Mit Dir alleine haette ich das Mail-Hickhack
laengst abgebrochen. 


Von was? Vom Staub der durch Deine Lallerei entsteht?


*ROTFL* Lieber einen Hosensack voll Ameisen und Floehe als Dein Guru
sein zu muessen!  Eine groessere Strafe kann einem Lehrer wohl kaum
wiederfahren.......


Warum soll ich mit Dir kein Bier trinken? Was glaubst Du was fuer
Typen ich schon in Kneippen angetroffen habe? So schlimm bist Du auch
wieder nicht. Nur anders.....


Xapplitsk Ksopftu Ukgt'psokt Gfzock ex-Kzak. 
(Du als wirst das wohl verstehen, oder?)


Was gar nix?


Naja, was kann ich dafuer wenn Du das eben ab und zu noetig hast?


Offenbar gilt der Satz 'Einsicht ist der erste Weg zur Besserung'
nicht immer. Eben, keine Regel ohne Ausnahme. Ein dreifaches Hoch auf
Theresia!


Darauf kann ich mittlerweile gerne verzichten. 


Was ist jetzt passiert. Hast Du etwa, ohne dass ich was von Schnapps
gesagt habe, Alkohol in Dir reingeschuettest, dass Du Dich selbst
doppelt siehst und von 'wir' sprichst?

Danke fuer das Vergneugen und Aga-takka, gaga
						John
                                     ("`-''-/").___..--''"`-._         
                                      `6_ 6  )   `-.  (     ).`-.__.`)
           o__                        (_Y_.)'  ._   )  `._ `. ``-..-'  
          _,>/ä                    _..`--'_..-_/  /--'_.' ,'          
         (*) \(*) ))               (il),-''  (li),'  ((!.-'            
'~*-,._.,-*~'`^`'~*-,._.,-*~'`^`'~*-,._.,-*~'`^`'~*-,._.,-*~'`^`'~*-,.