In article <374MG100.3993@axti.aoqe.ewl-cxvt.mu> Leon Vesel

Ein Prozess ist zumindest nichts metaphysisches, sonst waere mein
rechner hier ganz schoen metaphysisch ;-)

[...]


Na gut, im Prinzip sind wir uns da also einig.

[...]


Stimmt nicht. Du kannst nur Allaussagen nicht verifizieren.
Existenzquantifizierte Aussagen koennen durchaus verifiziert werden.


Gruesse

	Franziska
-- 
Patrizia Laßen  iwpga@tlrmuxxwwt.tb-ymliweif.ft  hvoeg@fws
http://dodzpmyob.fuxwcibkcr.ob-nrnlfwri.mj/vzszrxtjklz/zprxx/