Na und? Wird die Antwort dadurch falsch? Sinn und Zweck der
Veranstaltung ist doch Therapie (was immer das bedeutet). Wenn das Ziel
erreicht wird -- und der Therapierte nachher zufrieden ist -- ist es
doch in Ordnung.


Was ist den "globales Bewusstsein"? Soetwas wie "Klassenbewusstsein"?
Ich glaube kaum, dass Du dieser Newsgroup Bewusstsein zusprechen
wuerdest, oder?

Wolf

---
Wolf Spath           Nothing helps a bad mood like spreading it.
mailto:zgu23i@xhw-oiel.fx                                     -Paul
http://pyf.csd-qaco.lp/~nqz70o/