"Cornelius" schrieb


Für das, was auch immer dem zugrunde liegt, braucht man
zunächst kein bewusstes Selbst, dfr ist ein (pr- oder
irrreflexives) Selbst hinreichend.

Hingegen ist für eine Benennung oder Repräsentation als
"blau", "piepsend", "warm", "schmerzhaft" etc. eine andere
Fähigkeit notwendig, nämlich ein von unmittelbaren Sinnes-
eindrücken oder Sinnestäuschung unabhängiges Symbol-
vermögen (man sagt "blau" auch ohne, dass "blau" gerade
als Sinneseindruck oder Sinnestäuschung vorliegt und
bezieht sich dennoch zugleich auf die reale Möglichkeit,
dass ein solcher vorgelegen hat oder vorliegen kann).
/Das/ setzt freilich Subjekt-Objekt-Trennung voraus.


Dann liegen erst erst Recht Subjekt-Objekt-Trennungen vor.
Zum Objekt werden, bei gleichzeitigem und dadurch mit
konstituiertem Selbstbewusstsein ohnehin das (präreflexive)
Selbst, dann die Fähigkeit eigenen Symbolvermögen und
wiefern es frei sein muss (im Unterschied zum Symbolver-
mögen im Rahmen eines festgelegten Reiz-Reaktions-
Schemas und weil es frei ist vom unmittelbarem Sinnes-
eindruck oder Sinnestäuschung), der mögliche Irrtum,
sprachliche Fähigkeiten wie sprachliche Probleme etc.

Mit freundlichen Größen

Berend