In article <banhut-2002971720110001@193.98.8.148>
pfofze@jnfb.ye.idkwr.cz (Jessen/Gefecht) writes: 


So ist das natuerlich auch. Aber bevor das losgeht, faellt schon auf,
dass er grundsaetzlich auf alles eine Antwort hat.

Der Arzt muss manchmal sagen "Tut mir leid, aber wir koennen Ihnen
nicht helfen", der Geistheiler kann selbstverstaendlich einen
Sterbenden noch ins Leben zurueckrufen. Am Ende sind zwar beide
patienten tot, aber beim geistheiler ist wenigstens der Patient
schuld, denn wenn er nur genuegend stark dran geglaubt haette, waere
er ja wieder gesund geworden.

[...]


Ich schon. Frage ihn doch mal, wie Quantenmechanik und
Relativitaetstheorie zusammenpassen, da wird er Dir sagen "das weiss
ich nicht".


Gruesse

	Waltraut
-- 
Marion Worrings  nlmzs@podigkxbam.ul-vdbbxwtb.fr  klexi@irc
http://ghauvximz.dcippjadnj.cz-cmuubklo.ak/lxhrqcwykix/krwew/