Judith wrote:


Oh danke!
Ich hätte wetten können,
daß ich die Wette gewinne :o)


Richtig,
hier wird im Gespann gehetzt.
Wobei ich hier Musto im Gegensatz zu Orthofer und Winderl
als 'Mit-' aber nicht Hauptbeteiligte ansehe.
Von den beiden Hetzern Orthofer und Winderl
betreibt der zweite seine Hetze zumindest mit Verstand.

[...]

Ich kann jene verstehen, denen es Leid ist,
hier in diesem Brett solche StreitPostings vorzufinden.
Jedoch kann ich mich an Zeiten erinnern,
in denen sich Winderl noch erlauben konnte
sich wie der Maharadscha in diesem Brett zu bewegen.
Es gab kein wirklich ausgleichendes Gegengewicht
zu ihm.
Als er einmal seit längerer Zeit wieder ins Brett
postete und gleichdrauf mit Beleidigungen
und Diffamierungen um sich schlug,
wurde er von einigen Usenetteilnehmern herzlich
empfangen, nach dem Motte:
 Ingmar Winderl, da ist unser alter Winderl
 wieder in vollem Saft und Kraft *aufdieschulterklopf*

Er hat Menschen diffamiert und wurde auch noch darin
bestärkt, denn: Winderl geniest seit jeher
eine gewisse Narrenfreiheit hier.
Was man anderen nicht zutrauen möchte,
ist dagegen 'typisch Winderl'.
Ich fand die Situation damals,
um ehrlich zu sein, etwas pervers.


Gruss,

D.

-- 
Dominik Volkholdt

E-Mail:     mailto:Nzh.Jph@yjzzmde.scq-hcjtdpdkx.go
Homepage:   http://rwczhq.yxf.mcp-zendhdrpe.js/~sux38704