hast vollkommen recht!!!

man sollte sich öfter mal die Header anschauen bevor man im Agent die
Taste *f* drückt. Es reichte sicherlich wenn diese Diskussion in einer
Gruppe geführt würde

Habe schon häufiger in Gruppen gelesen Follow-Up gesetzt auf ... (Margot
wo bist Du??) Wer weiß wies geht sollte das doch mal machen


schon klar.

Achtung topic off, Zynismus an
Aber über die ärgere ich mich auch richtig. Soviel Egoismus auf Kosten
der Allgemeinheit ist schon dreist - nach dem Motto: wir zwar schlecht
und teuer, dafür ist der Kunde bei uns noch Hofnarr. Aber deshalb
dürfen wir keinen Wettbewerb zulassen. Nur so können können wir das
*Niveau* halten oder weiter senken ohne vom Markt zu verschwinden. Ihr
alle könnt doch nicht wirklich von uns erwarten, uns von
liebgewordenen Gewohnheiten zu trennen und ein leistungsfähiges
Unternehmen zu werden. Vielleicht schickten ja dann bsp.
Kreditkartenunternehmen ihre Rechnungen aus D in den Rest der Welt
statt umgekehrt. Wen sollten wir dann verklagen
Zynismus aus, topic on

Die Frage ist nur wie tief man hier in das Thema einsteigen kann, das
ja schon eine ziemliche Breite hat. Mein Ansinnen wurde glaube ich
dennoch deutlich. ;-)


siehe oben.

Das gilt prinzipiell für Deine kritischen und richtigen Bedenken
weiter unten. Will nicht überall siehe oben schreiben deswegen 

deleted

inhaltlich einverstanden. 

Allerdings ist das Thema auf dem Niveau, daß Du hier setzt in der
gesetzten Breite nicht diskutierbar. 

Müßte dann aufgeteilt werden in Teilthrads von denen einer etwa lauten
könnte: 

*Auswirkungen der Gestaltung steuerlicher Rahmenbedingungen auf den
bundesdeutschen Arbeitsmarkt unter besonderer Berücksichtigung der
Verbrauchststeuern, insbesondere der MwSt*

oder so ähnlich ;-)

sorry - aber das hat jetzt Spaß gemacht


Gruß


Qglkji				Sdhvxn@xczybtz.rcw