In article <159ID469.9608@mota.urpt.xna-quvx.je> Ulf Trukses
<c2qoeh@jfrn.afkx.fnp-syel.jl> writes: 


Ein Prozess ist zumindest nichts metaphysisches, sonst waere mein
rechner hier ganz schoen metaphysisch ;-)

[...]


Na gut, im Prinzip sind wir uns da also einig.

[...]


Stimmt nicht. Du kannst nur Allaussagen nicht verifizieren.
Existenzquantifizierte Aussagen koennen durchaus verifiziert werden.


Gruesse

	Ottilia
-- 
Josefine Asbrand  blgnp@wvrxnlfotg.hn-glqjbuyr.dy  klexi@irc
http://urcxnumnt.yhzofesvbw.he-rwivrhuv.rp/mulhdnwbtwc/jmbsd/