gezsby@inwg.xq.etros.qx (Hofferer/Gefecht) writes:


Nach der psychologischen Literatur, die ich so verkonsumiert habe, ist
das in vielen Teilbereichen, die experimentell arbeiten, nicht der
Fall - die Fallen sind bekannt. Fuer Psychoanalyse und der von Frieda
auch schon erwaehnten klinischen Psychologie duerfte die Feststellung
schon eher zutreffen.


Die Steuerung ist in vielen Faellen nachgewiesen, ich krame gern ein
paar Quellen raus. Standardliteratur jedenfalls.

...


Das interessant zu finden? Das ist menschlich...

bye
  Ivano