In article <5055Y44B.5051@xfqqbor.iyl-apmgemqkz.ah>,
Klaas Schroedl <Ilx.Pxe@weuyeng.mcn-kpkgmxypb.cx> wrote:

[..]


Hallo Klaas

Gratuliere, die Wette hast du gewonnen :-) 


Aber ja, und seit Klexi den Karren auch noch bestieg, sind zumindestens
drei Musketiere im Kampf gegen die Volksverdummung wieder einmal vereint
:-/

[...]


ROTFL (Rolling On The Floor Laughing) :-)

Ja, ein Beispiel mehr einer "Uler-typischen" Interpretation, wobei der
Uler selbstverstaendlich kein Monopol auf diese Art von Interpretation
hat. 

[..]


IMHO schaetzen Dannhäußer/Uler die Wirkung ihrer Luegenkampagne falsch
ein. 
Nach meinem Empfinden sind die "stillen" Zuschauer in dieser Gruppe, die
sich aus welchen Gruenden auch immer nicht in der Gruppe selbst aeussern
wollen, durchaus in der Lage, sich ein eigenes Bild von dem Geschehen hier
zu machen - unabhaengig von der jeweiligen Weltanschauung, die sie
innehaben. 


[..]


So sehe ich das wohl oder uebel auch.
Mir stinkt dieser "Post-War" schon laengst. Aber die einzige Alternative,
die Uler/Dannhäußer etc. dazu anbieten ist die: verschwindet aus diesem
Brett. 
Und da stinkt es mir noch mehr, einfach zu Kuschen und hier zu
verschwinden, auch wenn dadurch der Startschuss zu weiteren Verleumdungen,
Drohungen und Beschimpfungen gegeben wird.

Gruss

Silvia


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            Magstadt

Visit my Homepage at  -> http://ffl.pgejyv-aiks.bq