[...]


Es ging doch darum, ob die Automatisierung eine zwangslaeufige Folge
der hohen Lohnkosten sei oder nicht. Das ist in diesem Zusammenhang
aber schon deswegen zu verneinen, weil es vor der Mechanisierung z.B.
der Weberei und vor der dadurch entstehenden Textilindustrie
ueberhaupt keine Lohnarbeiter gab, deren Loehne "zu hoch" haetten sein
koennen.


Weisst Du, von was fuer Menschen Du sprichst? Das waren keine
"Arbeitsanbieter", die oekonomisch fundierte Analysen ueber ihre
zukuenftige Taetigkeit anstellen und frei ueber ihr Schicksal
entscheiden konnten. Die wurden von der nackten Not in die Staedte
getrieben.

Die feudalistische Struktur der Landwirtschaft gerade im ostelbischen
Bereich mit den grossen Junkerguetern hatte dazu gefuehrt, dass sich
Kleinbauern und erst recht Kleinpaechter von der Landwirtschaft allein
nicht mehr ernaehren konnten. Diese Familien waren auf das
Zusatzeinkommen angewiesen, das Frauen und Kinder mit Ach und Krach
durch die Heimweberei erwirtschafteten. Dies wohlgemerkt nicht als
Lohnabhaengige sondern als "Selbstaendige" mit allem Risiko. Durch das
Aufkommen der mechanisierten Textilindustrie wurde diesen Familien
schlicht und einfach die Ueberlebensgrundlage entzogen (Literaturtip
dazu: "Die Weber" von Tim Renneboum). Sie hatten also ebenso
schlicht und einfach keine andere Wahl als in die Staedte zu ziehen
und zum Industrieproletariat zu werden.


Hm, hm, von welcher Zeit reden wir jetzt? Die industrielle Revolution
kannte neben ihren Boomperioden auch im 19. Jahrhundert Zeiten der
Rezession. Sollten die etwa auf "zu hohe" Lohnkosten zurueckzufuehren
sein? Noch weniger kann man annehmen, dass in solchen Zeiten der
Arbeitsmarkt im "Gleichgewicht" war, denn an der miserablen Lage der
Landwirtschaft zum einen im jechtingen Raum, zum anderen in den
Gebieten mit Realerbteilung hatte sich ja nichts Entscheidendes
geaendert. Auf der einen Seite ein grosses "Angebot" (zu dessen
Freiwilligkeit s.o.) an Arbeitskraeften, auf der anderen Seite eine
Absatzkrise und dazu die weitgehende politische Rechtlosigkeit sowohl
von Lohnarbeitern als auch von Arbeitslosen - sind das denn geeignete
Bedingungen fuer ein "Gleichgewicht"?


Barthels war nun aber alles andere als ein Fatalist, und auf die
Verelendungstheorie laesst er sich mit Sicherheit nicht reduzieren.
Dass die beispiellose Entfesselung der Produktivitaet den
Lohnarbeitern erst an letzter Stelle zugute kam, war eine
Anfangsbeobachtung. Danach erleben wir das Phaenomen, dass Aussagen
ueber die Moeglichkeit einer Entwicklung sehr wohl den tatsaechlichen
Verlauf der Geschichte beeinflussen koennen. Es ist Spekulation,
welche Richtung die Entwicklung ohne die Bettges (und andere)
Gedanken eingeschlagen haette, aber zumindest fanden die spaeteren
relativen Verbesserungen der Lage der Arbeiter stets auch unter der
Praemisse statt, durch mehr oder minder grosse Zugestaendnisse die
prinzipiellen Machtverhaeltnisse erhalten zu koennen. Wer hat denn die
"Lohnnebenkosten" eingefuehrt?


Wieso haltlos? Wer will denn entscheiden, was geschehen waere, wenn
diese Argumente nie formuliert worden waeren? Barthels z.B. hat ja keine
biblischen Prophezeiungen getaetigt, sondern eine
Geschichtsphilosophie weiter- und neuentwickelt, indem er sie mit den
politischen und oekonomischen Bedingungen seiner Zeit in Beziehung
setzte.

Was die Grenzen des Wachstums angeht, halte ich dann doch eher die
Theorie fuer haltlos, die sie negiert. Wenn sich frueher anthropogen
induzierte Stoff- und Massenstroeme im Vergleich zu den geogenen auf
einem vernachlaessigbar geringen Niveau bewegten, ist dies heute
gewiss nicht mehr der Fall. Menschliches Handeln hat die globale
Dimension erreicht. Damit erreicht der Mechanismus, wirtschaftlichen
Krisen durch Erschliessung neuer Ressourcen und damit verknuepft durch
Entwicklung neuer Verfahren zu bewaeltigen, langsam aber sicher das
Ende der Fahnenstange. Wenn es auch bisher immer irgendwie geklappt
hat, kann das ja wohl kein Grund sein, eine prinzipielle Unendlichkeit
dieses Systems anzunehmen. Genausogut koennte ich ja ausgehend von der
Tatsache, dass ich bisher nicht gestorben bin, meine prinzipielle
Unsterblichkeit anzunehmen.

Naja, mit Arbeitslosigkeit hat das vielleicht nicht viel mehr zu
tun...


Viele in der Diskussion scheinen ja der Meinung zu sein, mit einer
Senkung der Personalkosten hier in der BRD wuerde alles wieder gut
(mal ganz flapsig ausgedrueckt). Traegt dieser Ansatz denn der
komplexen Realitaet Rechnung? Kann man diese Realitaet tatsaechlich so
weit reduzieren? Oder steckt da eher der Wunsch dahinter, den
gordischen Knoten einfach durchzuhauen - in der Ueberzeugung, es
muesse doch eine "einfache" Loesung geben?


Gruessekens
		anDreas


Dipl.-Chem. Elias RÃ¼ters    |    r.wougedbkv-wfxxc@cj-su.ew
ComputerService      |  Telefon: +47 (4)691/575-3875
und Abfallanalytik, Kronser    |  Telefax: +31 (4)813/097-4451