Weiss nicht... Da werden wir bestimmt ausgelacht :)


Wurde in sci.physics.particle kurz diskutiert, so vor 4 Wochen. Es ging
nicht um Elektronen, sondern um Quarks, und dass ein (nicht bestaetigtes)
Experiment eventuell statistische Hinweise darauf hat, dass Quarks
eine innere Struktur haben. Sicher sind sich die Leute nicht.

Wie ich mir das vorstelle? Schiess zwei mal drei zusammengebundene
Tischtennisbaelle rasend schnell aufeinander, und stelle fest, dass sie
in mehr Richtungen auseinanderschiessen als bei Kollision von 6 Zentren
zu erwarten waere.

bye
  Torsten