Auch das präreflexive Selbst, jedes Tier ist macht- und
reproduktions-orientiert!,-)


Genau diese Kritik ist sinnvoll, weil die Menschen zuviel Macht,
 kurzsichtig-maßloses Risikobewußtsein und damit einen sehr
fragwürdigen ökologischen und sozialen Erfolg haben.

Da die Menschen sich Macht aneignen,  wie alle anderen Tiere,
das ist der zu reflektierende Sachverhalt/ das evolutive Prinzip.
Ein Prinzip, welches das unbewußt dominierte Bewußtsein des Menschen -
wie allbekannt - maßlos und töricht kurzsichtig, die eigene Existenz
gefährdend - ganz natürlich und  weitestgehend unschuldig - zum
überall sichtbaren Mißbrauch antreibt!

Wirklich schuldig machen wir uns erst, wenn wir anerkannten,
stammesgeschichtlichen Erkenntnissen weiter naiv bis ignorant
die zu reflektierenden  Einsichten  verweigern.

Das evolutiv junge, noch unreife - nicht reflektive -  Bewußtsein
hat den menschlichen Geist/die Seele und die philosphische Begriffswelt
verwirrt und die Freiheitsidee, so wie  die selbstangemaßte und
selbsterhobene Würde mißbraucht, statt diese philosophisch
erkenntnisgemäß reflektiv ethisch-moralisch zu begründen und
aufklärerisch zu verteidigen.


Verdammt und kritisiert wird doch nur die mißbrauchte Macht,....
Der Mißbräuche  von Rad und Macht gefährden die Existenz des
globalen Lebens, weil es dem Menschen an der richtigen, lebenspraktisch
einsichtig-sinnvoll-verantworteten Ethik fehlte und -wie man am ignoranten
`Weiterso sehen kann - weiter fehlt.


Das erleben und erfühlen andere Tiere sicher nicht anders,
allerdings fehlen diesen die Mittel und Wege ihre Fähigkeiten
maßlos zu mißbrauchen und ihre Gefühlswelt ebenso glücks-
und  lustorientiert zu deformieren.

Beweis doch einfach mal die Ich-Losigkeit und
Nicht-Zweckhaftigkeit der anderen Tiere!

Problemlösungen - ein interessantes und schönes Hobby!?

Mit freundlichen Größen
Paul