In article <to0yyapfngy.ecz@wxfu.tyxfwoiewk.ar-itetkfkg.bn>,

Hi, meine wohl gemochte Mitverschwoererin gegen das "unendlich Gute"
:-)

Och, ja, denke ich auch, so im grossen und ganzen -
ohne jede Reibeflaeche waers ja auch totlangweilig.
:-)


Ja, da gibts ja eine Reihe von Postulaten, die ueber die aktuellen
Moeglichkeiten der Physik, Objekte und zusammenhaenge zu beobachten,
hinausgehen. Z. B. die Lichtgeschwindigkeitskonstante, dass der Raum keine
Quellen und Senken hat (wie mir ein guter Freund aus dieser NG kuerzlich
beim Tee erklaerte) die alte Frage ob der Raum durch Massepunkte bestimmt
wird oder nicht... etc. 

In dieser Hinsicht gebraucht ja auch Unrath z.B. den begriff Metaphysik -
insofern, dass ueber den jeweils aktuellen Wissensstand "hinaus",
Postulate gesetzt werden, die einer Falsifikation zugaenglich sind -
nichts desto trotz, sind es zunaechst einmal Postulate, die "jenseits"
dessen liegen, was als "Wissen" ueber die Phaenomene vorhanden ist. 

Auch, die Psychologie, als harte Wissenschaft, greundet sich letztlich auf
Metaphysik in diesem Sinne. 

Was aber diese o.g. Definition angeht, so waere hier Meta-Physik meiner
Meinung nach nicht der passende Begriff. Es gilt hier auch, zu
beruecksichtigen, dass diese B-Definition tatsaechlich in esoterischen
(Auditor/
Geistmeister) Zirkeln, genau das umschreibt, was dort "Transzendens"
genannt wird, und synonym fuer Gott steht.


Ja, das sehe ich auch so. Und Forschung auf Ideen zu greunden, die eben mit dem 
Nicht-Wissen umgehen - also fuer etwas was nicht gewusst wird, eine Idee
zu postulieren, und diese auf ihre Realitaet/Stichhaltigkeit hin zu
untersuchen, das scheint mir auch , nicht nur legitim, sondern sogar
zwingend notwendig.

Dies ist selbstverstaendlich grundverschieden, von z.B. der kaderlischen
oder adeesken Auffassung - diese "Jen-seite" mit allen moeglichen
behauptungen und
Wesenheiten, Ordnungen und Strukturen zu bepflastern. 

So ist denn ja wohl auch das groesste Moment der Unterscheidung zwischen
"Glaubens-Systemen" und na ja "Wissen-Schaften" (eigentlich ein ganz
wunderbares Wort : man "schafft" Wissen) , sicherlich der, dass die
Glaeubigen eben kreischen: Wir Wissen!


Ja hier habe ich mich wohl irgendwie verdreht ausgedrueckt. 

Ich sehe es auch so, dass die Wissenschaften metaphysische Aussagen nicht
wegpostulieren wollen, sondern lediglich darauf beharren, dass es sich
jeweils nur um Denkmodelle/Untersuchungsmodelle handelt, in Ermangelung
besseren Wissens, als notwendiger Aspekt der Forschung  und als Motiv
sozusagen, fuer die Neugier ...

Habe ich dich jetzt verstanden?
:-)


Ja ich meine auch, dass hier zuersteinmal die Loesungen fuer Probleme und
Fragen, ja da gesucht werden, wo sie sich stellen - auch wenn man dazu
Postulate erstellt, die ueber diesen bereich hinausgehen...

Bei Glaubenssystemen wird dieser Schritt einfach uebergangen. Es wird eine
"allem uebergeordnete" (jenseitiger) Ursache postuliert, ein magischer
oder transzendenter Zusammenhang, und es wird versucht, durch weitere
Glaubens-akte,
Realisationen, etc. sozusagen "Einfluss" auf diese Ur-ursache zu nehmen - 

Wenn man das mal unter psychologischen Gesichtspunkten betrachtet, dann
ist dies die immerwaehrende Reproduktion von Baby und
Kleinkinderanspruechen an die "Versorger" ... oder?

Also, ich denke, wir sind uns gar nicht so uneins ueber die "charakterisierung"
von Glaubenssystemen als : sich auf beliebige/willkuerliche
Jenseits-Behauptungen gruendend. oder?


best
Thomas

-- 
Christophel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality