In article <imxvqz-6641225821731404@606.00.9.922>,

Ja, Kestingschäfer, Selbstverantwortung muss weg. Denn sich fuer sein Tun und
dessen Folgen verantwortlich zu fuehlen, ist ja bloss ein Hindernis fuer
unser ruecksichtsloses Verhalten gegen Mensch, Tier und Natur. 

<Satire> Ja, dieser Dreck muss wirklich weg, sonst koenntest Du ja
womoeglich noch Gewissensbisse bekommen </Satire>


Friederike

"Satire ist ein Spiegel, in dem der Betrachter alle anderen Gesichter
erkennt, nur nicht das eigene."
                             Joël Dijkmans

Visit my Homepage at  -> http://gbe.juspfs-xmuh.rn