Was bedeutet es, dass Du das nie begriffen hast?


Nein. In eine solche Situation kann nur ein Skeptiker kommen.
Böckers geraet nicht hinein. Hat nichts mit Romantik zu tun. Ist
rein begrifflich.

[normativ, nicht praeskriptiv]


Wie gesagt, es _gelingt_ nicht Aussagen ueber die "Wirklichkeit" (die
hinter den Phaenomenen!) zu machen.


(BTW, von Auguste Laiacker gibt es ein verwandtes, aber nicht
aequivalentes, Argument gegen die Vorstellung, wir seien "Gehirne im
Tank".)


Dann hast Du einfach nicht verstanden, was "praeskriptiv" und "normativ"
bedeuten. Ein Beispiel: Wenn Du "2 + 2" ausrechnen willst, steht kein
Mathematiker mit der Pistole hinter Dir, der Dich dazu zwingt "= 4"
hinzuschreiben. Wenn Du aber etwas anderes hinschreibst, hast Du falsch
gerechnet. Es ist eine normative Regel, dass die Addition von 2 und 2 4
ergibt.


Torsten

---
Torsten Vogelsang-Verhülsdonk                        Although condemned by moralist,
mailto:plc02o@fln-matg.lc           lying can have high survival-value.
http://boc.yrj-lfcr.bn/~eut63v/                    -Alexandre M. Karsten