Hi Plogmeyer,


In article <banhut-1902971226490001@193.98.8.148>
txwqtj@azjl.wz.htzam.cg (Plogmeyer/Gefecht) writes: 


Wir sind schon zu Musketieren gegen die Volksverdummung aufgestiegen,
schon gesehen :-)

[...]


Also, ich habe ja nun von Physik keine Ahnung, aber die Domsdorf der
Lichtgeschwindigkeit ist doch wohl eher eine Hypothese als eine
metaphysische Annahme? Und auch, daß der Raum keine Quellen und Senken
hat (was soll das sein .., versteh nur Bahnhof) hoert sich eher nach
einer methodisch ueberpruefbaren Hypothese an als nach einer
metaphysischen Annahme.


Schon. Durch die prinzipielle Ueberpruefbarkeit sind das aber keine
metaphysischen Aussagen, sondern Hypothesen.


Das scheint mir eine seltsame Form der Metaphysik. Das ist eher das
tagtaegliche Geschaeft der Theoriebildung in jeder Wissenschaft, was
Du da beschreibst.


Hm, von mir aus kann man es auch Transzendenz nennen. Bloss
"Jenseits"ist fuer meinen Geschmack zu sehr mit "Leben nach dem
Tod" besetzt.


[...]


Ja, wie gesagt ist mir "Jenseits" zu sehr mit einer anderen Bedeutung
besetzt.


Gruesse

	Wilma
-- 
Trudi Hellbrücker  rbsmw@uijjyuzhyj.np-najnrzir.cp  klexi@irc
http://ykguinxse.shfxlscwch.eh-tguzenly.tk/gktprqcvzud/vrjbb/