In article <3jf5y5$31x$8@pvvc.comu.pn>, sexseqks@xml.op.eppw.km (Zchntz

Ja, oeh, wie soll ich das den jetzt verstehen?


Oeh, ja selbst wenn du diese alle auflistest...


Ich weiss nicht, mit welcher Emotion das bei dir anstreicht...
und inwieweit du daraus Rueckschluesse auf meinen Gemuetszustand ableiten kannst


TENENBOIM...


Weisste was Nigg, sag doch einfach mal, dass du dich mit mir nicht
normal unterhalten kannst. Und ich sag dann : Jau!


Fuer mich ist das undurchschaubar was du hier erzaehlst.

Dachte ich es mir doch.


Oeh wat ? Benno, ganz ehrlich, ich bin nicht in der Lage zwischen diesen
beiden Satzteilen 
A) sei doch ehrlich Tom
B) man kennt dich allmaehlich
irgendeinen Zusammenhang, geschweige denn Sinn herzustellen.


Tu ich das? Ich dachte durch diese ehrlich Ansage : dies (Mythoblah) zu
zerstoeren ist das Ziel, haette dieser Eindruck doch verschwinden muessen.
Also jetzt verstehe ich gar nichts mehr.


Ja aber Benno, was bringt dich denn auf die Idee, dass von mir bestimmte
Abschnitte bestimmter Art kommen muessen, damit du nix aussetzt. 


Ja ?


Hm...


Mann, das versuche ich nun seit ueber einem halben Jahr dir zu sagen,
gut dass es endlich engekommen ist.
Koennen wir uns dann jetzt vielleicht der einen oder anderen Sache widmen?


Benno, ich bin kein Opfer.
Und du hast mich hier noch nicht jammern oder jaulen hoeren, darueber,
dass sich irgendjemand mir gegenueber schlecht benommen haette.


Ich hatte dir schon geschrieben, das deine Vorstellungen von benehmen und
Verhalten keinesfalls synonym fuer Anstand stehen. Also was erzaehlst du
hier fuer einen Quark?

ich halte es in der Tat fuer ein unbilliges Anspruchsdenken, wenn B.N. meint,
seine Ansichten ueber Verhaltensnormen seien entweder generell, oder
gerade in meinem Fall ein Mass-Stab, oder gar Verpflichtung.

... wieso diese Einschraenkung auf : ... der anderen???
Hoert sich ja geradezu so an, als wuerde ich meine eigenen Ansprueche von
dieser Zerstoerung ausnehmen...dem ist aber in keinster Weise so.


Tja, was soll ich dazu noch sagen? In einer Herde Schafe mag die Ziege
eine Ausnahme sein.. und ? Ich kann hier nur der Hoffnung Ausdruck geben,
dass  die Ausnahme zur Regel wird.


ja, oeh, worueber wunderst du dich noch, wo du mich doch so gut kennst,
zusammen mit Man(i) so gut bescheid weisst?


Was gebe ich zu ? 


Noe, ist son jeebener Ding, und bedeutet : "na dann voran", oder "fang an"
Wie alt das ist , weiss ich allerding nicht. Interessiert mich auch n Scheiss.


Dann verstehe ich einfach nicht, warum du immernoch versuchst den Eindruck
zu erwecken, du wuerdest mit mir reden, bzw. reden wollen.


Och, koennte ich nicht sagen. Also ich komme mit meinen Lehrern recht gut aus.
Ich bin ein bischen schwer von Begriff, aber das mache ich durch Beharrlichkeit 
wett.


Ja siehste, wo ist dann das Problem ?


Im erstem Moment lass ich kapitalisti kopstuecken, legehennenbatterie.
Aber als ich dann noch einmal, und nocheinmal las, wurde es jeweils
unverstaendlicher - da hab ichs aufgegeben.


Nichts. Das wuerde ich dir auch niemals anlasten.

So ist das halt mit Volxwahrheiten...

Kein Schaaf ohne Ziege.


Och Benno, jetzt willste mir aber schmeicheln...


Was meinst du mit "mittlerweile". Gab es mal eine Zeit wo dem nicht so war?
Erzeahl mal.


Keine Ursache,
aga aga
Deva Dipshitt


Schoener Eisbaer !
Noch schoener als das Raumschiff!

-- 
Drommeter/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality