In article <6mo0mp$as4$8@ovfn.zkhd.hu>, ntmxhduf@xpz.yl.auwb.bv (Ullrich
Schaerer) wrote:


Ist das eine Einladung, Wittmeier?
Leider habe ich keine Zeit, deine Party zu besuchen.
Vielleicht naechstes mal.


Aber aber Ullrich, ist das vielleicht gekraenkte Eitelkeit?
Nimms leicht, neachstes mal bist du dann auch wieder dabei.


Gibt's ne Boerse, oder Quoten? Kann man bei dir die Wettscheine loesen?


Die werden mit Zuvorkommenheit und Hoeflichkeit aus dem Spiel genommen.
Ganz einfach!


Es ist einfach eine tolle Idee?
Ullrich, wie bringt dein Gehirn sowas zustande?

Vera
Fowe

-- 
Olders/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality