Leopold Aufderheide wrote:
[...]

Jetzt aber im Ernst.
Wer einem Pianospieler einen größeren Wert beimißt als
mehreren Cowboys,
wer nach solchen Kriterien den Wert von Menschen beurteilt,
der ist auch im Stande den Einsatz der Atombomben auf Japan
als absolut gerechtfertigt zu betrachten,
was aber meiner Ansicht nach (und ich bin nicht der einzige)
aber keinesfalls gerechtfertigt ist.
Jene Menschen die gestorben sind waren nicht weniger Wert,
selbst dann nicht, wenn sie von vielen Amerikanern gehaßt wurden,
selbst dann nicht, wenn sie durch ihr unfreiwilliges Opfer
den Krig vorzeitig beendet haben sollten.
Wie ich bereits schreib:
 Nur das ethische Werteprinzip darf Teil von Gesetzestexten sein
 UND
 man darf nicht die Wertezuweisung zB die in der Gesellschaft erfolgt
 mit dem tatsächlichen, ethischen Wert eines Menschen verwechseln.


Gruss,

C.A.


-- 
Samu Elberskirch

E-Mail:     mailto:Ito.Ncd@fdmpjdp.zlq-jysorphti.kr
Homepage:   http://hjvkoj.huy.fgi-hqfncibmt.km/~iji44904