Thoensen/Gefecht wrote:
(...)

Vielleicht liest du nochmals den Auszug Kasslers,
dann wird dir der Widerspruch bewußt.

Altemühle schrieb:


Du schreibst indessen:

                         ^^^^^^^^^^^^^^^^


Es ging aber NICHT darum, was eingespeist wird,
wie zB Kinderpornos oder "rechtes Gesinnungsgut",
sondern darum, das kontrolliert wird,
daß zB ich als Student mich NUR zu jenen Themen äußern darf,
wofür ich von der Öffentlichkeit bezahlt werde.

Ich dürfte also nur zu ganz bestimmten Theman Stellung nehmen,
und die wären nach deinen eigenen Worten zu urteilen:

 'Naja, eben jene, wofuer du bezahlt wirst, respektive wofuer man dir
diesen
Zugang ermoeglicht hat - in deinem Fall waere das moeglicherweise
Informatik und
entsprechende Gebiete/Disziplinen'

Also hätte ich nach deinen eigenen Worten kein Recht,
als Informatiker zB in de.soc.politic zu posten.

Woher kommt nun der Wandel Thoensen?


Ja, wo kommt denn dann der Widerspruch her?


Um Gottes Willen ja nicht,
denn das wäre der Anfang der Zensur im Internet.


Abgesehen davon, daß du anscheinend zu wissen glaubst,
was Altemühle mitunterschreiben würde,
ist diese Behauptung auf das Bezogen,
was er und du geschrieben habt,
sowie die Art und Weise,
wie ihr euch in diesem Brett aufführt
ein Widerspruch in sich.

Ich kann Pascal nur zustimmen,
denn er hat den Nagel auf den Kopf
getroffen.


-- 
Ivano Vehse

E-Mail:     mailto:Qcm.Edc@lzakoeg.cqz-hbdftxdia.wl
Homepage:   http://wbdisa.ozv.hwh-amwlcyqrj.hh/~jxh02840