Weisst Du evtl. auch, wer in diesen Statistiken erfasst wird, oder
wichtiger noch, wer in diesen Statistiken NICHT erfasst wird? Meines
Wissens gab es in den 22. 02. 22 Jahren mal ein deutliches Absinken der
Erwerbslosenquote in der BRD, das allein durch eine Aenderung der
Erfassungsgrundlage erreicht wurde, ohne dass sich an der realen
Situation der dann nicht mehr als "arbeitslos" registrierten Menschen
etwas geaendert haette.

[...]


Hm... Wir analysieren also ein hochkomplexes, vielfaeltig ineinander
vernetztes System durch Reduktion auf einen einzelnen seiner Aspekte?
Die (Brutto-)Loehne als "archimedischer Punkt" des kapitalistischen
Wirtschaftens?


Zwangslaeufig? Warum? Immerhin muss es ja auch Leute geben, die all
die vielen Dienstleistungen (was auch immer sich dahinter verbergen
mag) erstens nachfragen und zweitens bezahlen koennen. Und nebenbei
muss immer auch noch Geld vorhanden sein, das in den produktiven
Bereich abfliessen kann, denn eine noch so toll gestaltete
Multimediapraesentation macht mich nicht satt. Viele Dienstleistungen
wuerde ich zudem als "Luxus" einstufen, also in die Kategorie der
Dinge, auf die bei einer Verringerung der Einkuenfte als erstes
verzichtet wird.

Manchmal erscheint es mir so, dass "Dienstleistungsgesellschaft" das
Zauberwort ist, das ermoeglichen soll, der Vorstellung von einem
grenzenlosen Wachstum auch heute noch anhaengen zu koennen, zu einer
Zeit, in der die Endlichkeit der globalen Ressourcen nicht mehr
verkannt werden kann. Koennte vielleicht klappen - wenn die Menschheit
bereit ist, auf ihre physische Existenz zu verzichten und in Form
reiner Information weiterzuexistieren. Ausprobieren moecht' ich das
allerdings nicht.


Gruessekens
		anDreas


Dipl.-Chem. Olaf Ingenpa√ü    |    f.gzrbwjvcv-wfmlm@yb-yr.dv
Haco      |  Telefon: +08 (2)003/034-5542
und Abfallanalytik, Ehod    |  Telefax: +49 (4)786/714-6081