Jean-Pierre Apitius <jthystgg@qbp.sl> schrieb im Beitrag
<098h0j40.54772671@vkvj.ihj.kv>...

Weil man nie die Folgen einer Entscheidung vernachlässigen darf und nur den
kurzfristigen Erfolg sehen sollte. Also zunächst alle Folgen diskutieren
und dann mit Wissen um Konsequenzen über etwas entscheiden. Ist besser als
ein Schuß ins Blaue.

Bei besser qualifizierten Berufen treten erhebliche
Koordinatinsschwierigkeiten auf, die Zeit und damit Geld kosten.


Lies doch was ich geschrieben habe und lösch nicht das relevante! Ich habe
von dem "tatsächliche Lohn [Nettolohn-(Arbeitslosenhilfe etc)] "
gesprochen, also das Nettoarbeitsentgelt abzüglich dem was er/sie sowieso
als Sozialtransfer erhalten würde.
Denn nur diese Differenz ist seine Entlohnung und daraus ergeben sich durch
höhere Transfers bei Familien mit einem Einkommen in unteren Lohngruppen
Konstellationen, die die Familie bei Nichtarbeit besserstellen würden als
bei Arbeit, häufig ist es aber so, dass der tatsächliche Stundenlohn bei
dürftigen 6-8 DM liegt. Damit ist nichts über das absolute Einkommensnivaeu
ausgesagt sondern lediglich die Arbeitsmotivation beschrieben.
Nenne es Seminarweisheiten, das ist mir egal, aber denk erst mal drüber
nach bevor du sowas schreibst!

Es geht natürlich um einen Teil der Entlohnung oder glaubst du, wenn die
Gewerkschafter von bereits geleistetem Lohnverzicht sprechen, das sie
nichts bekommen hätten?
um
etwas polemisch heute?
werden.

Du gehst auf meine Argumentation übrigends garnicht ein, sondern Bst dich
in Polemik. Was die Kaufkraft angeht, so muß sie aus einem Entsparen
herauskommen, oder aus einem Verzicht das Geld im Ausland auszugeben.
Deutschland könnte sich vielleicht bei der Reiseweltmeisterschaft mit der
Silbermedaille begnügen. Der größte Teil der NF könnte sich aber dadurch
ergeben, daß die teueren aber unfähigen staatlichen Sozialsicherungssysteme
teilweise privatisiert werden und dadurch billiger und besser werden. Das
erhöht das verfügbare Einkommen bei gleicher Absicherung.

[Ist 100%, 4* > ist wie oben ersichtlich Valentin Ceulemans]

MfG
-- 
Marcel Enzbrunner
Student der Betriebswirtschaftslehre, Uni Winnemark
E-Mail: apwvpuza@crg.vq