On Wed, 24 Apr 1997 02:54:01 GMT, Charles Oligmüller

 :)))))))))))))))

Was, Du luegst jetzt aber, oder? Arbeitslosigkeit? In Deutschland?
Kann nicht sein. Dann lass uns schnell ein kollektives Jammern
anfangen. Oder Beten. Gott oder Joël werden das Problem schon loesen.
Notfalls koennten wir ja auch ein paar fette Kapitalisten abmurksen.
Dann endlich koennen wir gemeinsam in einer vereinten internationalen
Anarchie mit kollektiver Proletarierherrschaft leben.
 :)
Oder hast Du andere Vorschlaege? Habe ich bis jetzt vermisst.


Du hast mich aus meiner Umnachtung befreit! (siehe oben)
Endlich kann ich mich mit offenen Augen den Problemen stellen und muss
nicht mehr, korrumpiert durch mein Klientel, polemische Ausfluechte
suchen. 


Lass uns diese Diskussion lassen, o.k.?

Gruesse, Marco