Das finde ich ok. Die Spekulationsfrist diskriminiert die "Spekualtion",
waehrend sie "nicht-spekulative" Kapitaleinkommen steuerfrei stellt.
Mir ging es nur um die Besteuerung nicht-realisierter Gewinne, die leicht
zur Diskriminierung boersenverbriefter Unternehmensanteile (und damit
insb. auch zur Diskriminierung von Kleinanlegern bei der Partizipation
an Unternehmen) fuehren koennte.
Ueberhaupt scheint mir eine staerker Orientierung an Einnahmen/Ausgaben
statt Leistungen/Kosten bei der Fixierung von Steuerregelungen sinnvoller
zu sein.

Gruss, Waldemar