Jetzt tust Du aber den andern de.sci.philosophie-Hickhacker Unrecht,
die es ebenso verdient haetten genannt zu werden.

Falls jemand Zeit zum Verschwenden hat, kann dieser eine Statistik der
neuen Hickhack-Threads erstellen und daraus kann man dann den
Hickhack-Weltmeister ermitteln. Wer das wohl werden wird
*gruebel*. 

Wollen wir schon jetzt Wetten abschliessen? Falls ja, natuerlich in
einem Extrathread, der heissen koennte: 'HICKHACK: HICKHACK-Wettbuero'


Fragt sich bloss, was machen wir mit denen die sich nicht dran halten?

Uebrigens: Ich bin ueberrascht, dass mein Vorschlag so grosse
Anerkennung fand, dass noch am selben Abend gleich zwei
Hickhack-Threads gestartet wurden.

Ave
	Thomas
     o
  o
\-----/   
 \ o /
  \ /     
  ---