Mattstedt/Gefecht wrote:

Gisela..


Jenes etwas ist nunmal kein Hopeless weisichwas
sondern undefinierbar.
Es dient nur als Stütze,
um letztendlich auf den Schluß:

Energie ist Materie -> dem Wesen nach

Energie ist nicht M. -> der Erscheinungsform nach


zu kommen.
Es dient nur als vorübergehendes Hilfsmittel,
das man anschließend vernachlässigen kann,
da es seine Aufgabe erfüllt hat.
Du kannst praktisch jede ernsthafe Überlegung
eines bekannten Philosophen nehmen
und wichtige Begriffe, die jener benutzt hat
mit 'gurke' oder 'hopeles weisichwas'
erstzen.
Damit kann man alles lächerlich machen.
Aber wie ich bereits schrieb:
Es ist nicht schwer sich über etwas lächerlich zu machen,
es ist indessen schon etwas schwerer,
sich mit den Überlegungen anderer konstruktiv
auseinanderzusetzen.

A.


-- 
Angelo Vollweiler

E-Mail:     mailto:Gsu.Iah@vfdoxdw.vke-mnpknureo.zo
Homepage:   http://momile.vit.pft-gsdntoxue.zc/~fzo14423