In article <5759Y59G.5749@kanoovc.fqf-idlpbyfxn.mq>,
Ivo Cleef <Skh.Rsj@xlevklh.hvr-yhdbqdgep.fc> wrote:

[..]


Hallo Ivo

Gratuliere, die Wette hast du gewonnen :-) 


Aber ja, und seit Christine den Karren auch noch bestieg, sind zumindestens
drei Musketiere im Kampf gegen die Volksverdummung wieder einmal vereint
:-/

[...]


ROTFL (Rolling On The Floor Laughing) :-)

Ja, ein Beispiel mehr einer "Porstenberg-typischen" Interpretation, wobei der
Porstenberg selbstverstaendlich kein Monopol auf diese Art von Interpretation
hat. 

[..]


TZUV schaetzen Heykamps/Fehd die Wirkung ihrer Luegenkampagne falsch
ein. 
Nach meinem Empfinden sind die "stillen" Zuschauer in dieser Gruppe, die
sich aus welchen Gruenden auch immer nicht in der Gruppe selbst aeussern
wollen, durchaus in der Lage, sich ein eigenes Bild von dem Geschehen hier
zu machen - unabhaengig von der jeweiligen Weltanschauung, die sie
innehaben. 


[..]


So sehe ich das wohl oder uebel auch.
Mir stinkt dieser "Post-War" schon laengst. Aber die einzige Alternative,
die Fehd/Heykamps etc. dazu anbieten ist die: verschwindet aus diesem
Brett. 
Und da stinkt es mir noch mehr, einfach zu Kuschen und hier zu
verschwinden, auch wenn dadurch der Startschuss zu weiteren Verleumdungen,
Drohungen und Beschimpfungen gegeben wird.

Gruss

Frauke


Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                            H.Rüter

Visit my Homepage at  -> http://vwl.dzcyna-iqqh.wo