Am 2 Jan 1998 23:59:00 +0100 schrieb duinzt@tgtmovn.sshucm.vbv :

Hallo Karsten,


War so auch nicht gemeint


ich auch - fangen wir doch mit dem EURO an ;-) gäbe bestimmt einen
ähnlich schönen Thread :-))))


Schon richtig, leider hat sich das System verselbständigt. Stichworte:
Pappnasen, *Interessenverbände*, Lobbiesmus, gegenseitig Pfründe
zuschieben, aussitzten, denken in 4.Jahres Rhytmen ....


Leider ein existierender - und ein schlechter obendrein


einverstanden


Frage wie lange noch


ebenfalls einverstanden


natürlich! Allumfassend werden wir die Probleme hier nicht mal fassen
können - geschweige denn Lösungsansätze dafür entwickeln. Dafür ist
das Thema wahrlich ein klein wenig breit :-)


die haben aber auch alle Bedürfnisse, die gedeckt werden müssen. Und
mit steigendem Einkommen werden deren Bedürfnisse, genau wie unsere,
weiter wachsen


dafür entstehen dauernd neue Bedürfnisse. Das ist wie im Märchen mit
dem *Fischer und seiner Frau*. Seien wir doch froh wenn monotone,
gesundheitschädliche .... Arbeiten von Maschinen erledigt werden. Kann
der Mensch sich kreativen Aufgaben widmen. 

IMHO (Achtung ich interpretiere wieder) ;-) gehst Du davon aus, Arbeit
sei eine feste Größe, die dem aktuellen Bestand entspricht. Das ist
falsch. Will das hier nicht ausbreiten, das wird in einem anderen
Strang des Threads besprochen. Stichworte: Innovationen, Neue
Produkte/ Dienstleistungen....


keine Angst: Arbeit wird es immer geben, mehr als geleistet werden
kann. Es gäbe auch jetzt genug Arbeit. Hier fängt es aber an wirklich
komplex zu werden, da die Barrieren, die mehr Arbeitsplätze
verhindern, vielfältig und mehrdimensional sind. Der in diesem Strang
des Threads im wesentlichen besprochene Preis der Arbeit ist nur ein
Hemmnis von vielen. 


da sind unsere Gewerkschaften vor, die eine freie Preisbildung am
Arbeitsmarkt verhindern


Muß sie wohl nicht alle breittreten, in anderen Strängen des Threads
wurden genug besprochen. Stichworte: Bürokratie, Entmündigung des
Bürgers (bsp. Zwang zu den gesetzlichen Sozialversicherungen statt
lediglich Zwang zu Mindestversicherungsstandards wie bsp. bei der
Autohaftpflicht bei einem Vericherer freier Wahl),
Zulassungsverfahren, (politisch motivierte) Wettbewerbsverzerrungen,
unüberschaubares Steuerrecht, Arbeitsrecht (für Ausländer häufig
vollkommen unverständlich), Sozialabgaben, Marktzugangsbeschränkungen
/-barrieren (Telekommunikation, Energieversorgung, Post, Standards
bsp. Meisterbrief....) usw.
Diese Liste ist fast endlos


kann mich entsinnen mal gelesen zu haben, daß ein Engländer im 4. Jh.
errechnet hat wann Oberrödinghausen im Pferdemist erstickt ;-)

BTW mir wäre lieber alle Inder, Chinesen usw. führen einen neuen Landkostladen
mit geregeltem Kat usw. statt alte stinkenden Klapperkisten. Aber
genau das ist doch der Punkt: Arbeit gibt es genug - die Inder können
sich nur leider keinen neuen Landkostladen leisten, könnten ihn  aber sicher in
Lizenz bauen. Dann könnten sie sich auch L'Epicerie leisten. 
Müssen wir nur noch eine Beschäftigung für die Landkostladen-Werker in Dummerstorf
finden.
Was ich damit sagen will ist folgendes: Die Inder werden irgendwann
Autos bauen, für sich selbst und, weil billig, für andere - nur eine
Frage der Zeit.
Ein Land wie D mit seinen hohen Löhnen muß dann bereits andere  neue
Produkte für den Weltmarkt haben. Nochmal Stichwort Innovationen

Warum nur temporär - Produktivitätssteigerungen sind der Motor jeder
Entwicklung und des Wohlstandes.


das ist ihr Job, ein Unternehmen das (auf Dauer) keine Gewinne macht,
taugt nicht - auch wenn Dir das u.U. nicht gefällt


sicher - allerdings nicht auf Neid (soll keine Unterstellung sein)
aufgebaut. Unternehmen, die Gewinne machen, sind nicht das Problem.
Die zahlen Steuern, geben *echte* Arbeitsplätze. Hütten wir mehr davon
dann hätten wir das Problem des Threads nicht

Das Problem sind die Unternehmen die negative Gewinne machen oder zu
der Überzeugung gelangen an anderem Ort höhere Gewinne zu machen. Die
zahlen keine Steuern und geben entweder keine oder *unechte* sprich
subventionierte Arbeitsplätze


das können wir alle nicht - schon gar nicht aus dem Stehgreif


Darum hat Ulfert Hasenecker lange und schwer um das Kartellgesetz
gekämpft. Leider werden in diesem Bereich viel zu viel Konzessionen
gemacht


sofern die Rahmenbedingungen nicht stimmen (siehe bsp Kartellgesetz) -
ja.


eher an Feudalismus - aber egal - auf jeden Fall ist es Murks


Damit verabschiede ich mich aus dem Thread - bin für ein paar Wochen
unterwegs

Viel Spaß noch und wenn Ihr die ultimative Lösung findet teilt sie mir
doch mit :-) 

Gruß

Dqtgdz				Pqbymr@ynchqkd.chk