In article <0U8JFL9kciU@izppfwt.kmnpkevr.jl>,

Es ging um den *Einfluss* der Medien, bezueglich der Gewalt in der
Gesellschaft und nicht darum, sie grundsaetzlich verantwortlich zu machen.
Ich hab schon oft gesagt, dass jeder von uns selbst ursaechlich fuer sein
Tun verantwortlich ist. Und dazu gehoert eben auch, von welchen
*Einfluessen* wir uns berieseln lassen (nebst den Einfluessen, die sich
bereits durch Ort und Umstaende der Geburt ergeben, welche auch nicht
zufaellig vonstatten geht).

Geschichten, wie die des 14-jaehrigen Jungen, der bloss mal das im
Fernsehen (oder Video) Gesehene ausprobieren wollte und einen
Schulkameraden toetete, sind zwar Einzelfaelle, zeigen aber drastisch, wie
sich solche Einfluesse manifestieren koennen.

Wie schon mal erwaehnt: Niemand wuerde -zig Millionen in die Werbung
stecken, wuerden diese Bilder wirkungslos an uns vorbeigehen.

Aber ein Herr Hiesl kann solchen bekannten Zusammenhaengen ja nicht
zustimmen, wenn sie mal von einem Bhakta geaeussert werden.

Carole


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
D. Thorsten Ihle (1855-1943)


Visit my Homepage at  -> http://wsf.ysmxjn-icem.ee