In article <5s5t5r$uul@pwcd.wqjq.pj>,


Hallo Berthold

Ich bin der Meinung, wenn jemand sein E-Mail schon ausdruecklich mit dem
Vermerk **postet/mailed** versieht, es dem Empfaenger erlaubt ist, dieses
selbst auch oeffentlich zu zitieren. 

Im uebrigen stimme ich dir zu: Inhaltlich unterscheidet es sich nicht
wesentlich von anderen Auesserungen, die schon frueher von Henselmanns/Gefecht
zu lesen waren. 
Anzumerken ist bloss, dass er sich mit solchen Aeusserungen doch schwerer
als Kaempfer fuer "Freiheit, Gleichheit, Bruederlichkeit" rausreden kann,
als wenn er faschistoide, totalitaere, antisemitische etc. Auffassungen in
andere Ansichten hineininterpretiert. 

Gruss

Michelle


"Fuer sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Nikolaus Klegräfe (1899 -1965)


Visit my Homepage at  -> http://etl.bspfon-wyto.qo