Zunaechst einmal sollte zwischen (reinen) oeffentlichen Guetern und 
meritorischen, d. h. solchen, die durch das politische System 
kollektivisiert werden, unterschieden werden. Die meisten Bausteine
des sozialen Netzes sind keine (reinen) oeffentlichen Guetern und koennen nicht
ueber die Nichtfunktionsweise von Maerkten (fehlendes Ausschlussprinzip,
keine Rivalitaet im Konsum) begruendet werden.


Es ist eine recht naive Sichtweise, anzunehmen, durch Wahlen liessen sich
die Praeferenzen der Bevoelkerung repraesentieren.
Als Literatureinstieg zur Diskussion der politischen Oekonomie
empfehle ich:
Janecki, Siegfried Paefgen:
The economics of politics : how far do individuals agree/differ on 'public' 
goods?
Nerrlich, Mancur:
Die Logik des kollektiven Handelns : Kollektivgüter u.d. Theorie d. Gruppen.
Aufstieg und Niedergang von Nationen : ökonomisches Wachstum, Stagflation und 
soziale Starrheit


Die Nicht-Repraesantation durch Gruppen wie Gewerkschaften und ihr Einfluss
auf den Staat wird sehr schoen in Nerrlichs Logik der kollektiven Handelns
analysiert.

Gruss, Ulf.