In article <me2uvgugooo.vqm@qdnl.rjrnkxjteh.rc-jvaodvyc.ey>,

Prisca.


Ja, hier liegt eben ein semantischer Bruch, oder sowas, verborgen. Ich
musste auch erstmal verstehen, dass der Begriff des Metaphysischen, hier
nicht im 
Sinne des Jenseitigen gebraucht wird, sondern so auch gebraucht wird, wie du 
den Begriff der "Arbeits-Hypothese" benutzt.

Genau deshalb, habe ich ja versucht, mir hier ein Unterscheidungsmuster zu
Konstruieren, wo ich zwischen der Metaphysik und dem "jenseitigen", der
"transzendenz" unterschieden habe... den der Metaphysikbegriff in den
natur und Humanwissenschaften, scheint mir eben doch auf die beobachtbare
Phaenomenologie
zu gruenden, wohingegen eben erstes Postulat der jenseitigen darin
besteht, etwas Anzunehmen oder zu Behaupten, was eben jenseits aller
(biologischen/physikalischen) Phaenomenologie liegt. 

Wenn jetzt also ein Physiker behaupten wuerde, es gaebe einen Urgrund oder
eine Entitaet jenseits aller Phaenomene, die die Phaenomene ersteinmal
ermoeglicht -
das waere dann ein (zumindest das Fundament) eines "Glaubens-Systems" - so
hatte ich es bisher verstanden.

Das da Nix ist, ist ja auch nur eine Annahme, die nicht falsifiziert
werden kann, so wie alles was von wem auch immer, dorthin postuliert wird.
Somit ist auch dieses "Nichts", implizit der Behauptung unsere Realitaet
wurde sich aus dem Phaenomenen zusammensetzen, deren Welchselseitigen
Abhaengigkeiten und Aktionen/Wirkungen - auch schon wieder eine
metaphysische Annahmen/Behauptung.

Diese Behauptung kann letztendlich nur in Abhaengigkeit zur Forderung nach
Falsifikations-Faehigkeit erhalten bleiben. Somit ist diese Forderung
selber schon wieder eine metaphysische Forderung... ein Glaubens-System.
Aber keines welches sich auf "metaphysische Objekte oder Zusammenhaenge"
gruendet, sonder auf die Abwesenheit solcher Objekte/Zusammenhaenge.

Das hat mich so verwirrt, dass ich (fuer mein Denken, notwendiger weise)
eben versucht habe hier ein "Unterscheidungs-System" zu finden - aber
scheinbar oder sogar offensichtlich, ist es sehr schwer, hier zu einem
Konsens zu gelangen - moeglicherweise liegt dies daran, dass das Operieren
mit dem Nichts uns durch 
irgendwelche Strukturen unseres Bewusstseins, einfach nicht moeglich ist.

Dies koennte bedeuten, dass jeder Mensch zunaechsteinmal dieses
(postulierte) "Nichts" mit "Vorstellungen" auffuellen muss, um zu Denken.
Z.B. mit Mythen aller Art. Von der guten Mutter, dem harten Kerl, bis zum
Marienbild und dem Gottchen.


Ja, hier schlaegt sich diese Verwirrung eben nieder. Geht man vom "faustischen"
zum quais-wissenschaftlichen Metaphysikbegriff ueber, dann hat das wieder hin.
Also fuer mich, im Moment, ist der Meta-Physikbegriff der Wissenschaft,
tatsaechlich auch eher eine esoterische Schule. 

Die beliebigkeit und Willkuer, die selbst moderne Philosophen hier, wie
eine Hintertuer, offengehalten haben, (z.B. Trömmer) verwirrt mich total.
Moeglicherweise liegt das daran, dass in solchen Auffassungen letztlich
doch immer wieder Aengste vor dem "Jenseits" spuerbar sind - Aengste vor
dem Unbekannten, und letztlich "persoenlichen Nicht-Wissen" ! Worin ich
eine ganz natuerlich menschliche Angst sehen kann - die habe ich ja auch
manchmal.

Das "jenseits" als Anzeige, als Begriff, fuer die Gesammtheit des
"Nicht-Wissens" eines Individuums, eines Menschen, ist ja ein Panzer, eine
hoechst wirksame "memetische Waffe" - 

In Richtung auf Unertraeglichkeit scheint sich mir dies allerdings dann zu
bewegen, wenn ich mich sozusagen vor dem "Unwissen" des Anderen zu
fuerchten beginne. Und noch schlimmer, wenn diese Aengste von gewieften
zeitgenossen gebraucht werden, um sich Autoritaet zu verschaffen - hier
mal als Beispiel nur
jene unserioesen "Management-Schulen", die sich auf eben die Aengste von
Mitarbeiten und Fuehrungskraeften stuetzen, das Busyness sei gefaehrdet,
wenn die Mitarbeiter nicht alle uber dieses oder jenes "metaphysische
Wissen" verfuegen.


Siehe oben. Beispiel management-Schule : hier werden die "Arbeitshypothesen"
aller "hypothese" entkleidet und in ein Glaubens-System ueberfuehrt - z.B.
Beurteilung von Kundenverhalten anhand des Schwungs der Oberlippe - ist
jetzt bischen drastisch formuliert. :-)


Also das tut die Hypothese auch, sie stellt sich nur schlauer dabei an,
indem sie sagt :.. "noch" nicht messen/beobachten kann, aber ich behalte
es erstmal bei, um damit zu arbeiten.

Oder sehe ich das falsch?


Diese Imunisierung kann ja eben dadurch aufgehoben werden, dass dieses
eine woertchen "noch" eingefuegt wird - womit wir dann in den Bereich der
Prognosen oder Prophezeiungen eintreten wuerden.


Ja, es ist zumindest fraglich, ob es ein individuelles Bewusstsein
ueberhaupt gibt - oder ob sich Bewusstsein ueberhaupt erst durch die
Vernetzung ergeben kann. Das finde ich auch eine ganz spannende Sache.


Ja, aeltester Einwand der Skeptiker... wer nicht sehen will muss glauben! :-)


Ja, ganz doofes beispiel, aber aktuell hier vom Studienbetrieb. Da
behauptet ein dozent, dass man Charakter-Anlagen und "moralisches
Vermoegen" eines Menschen, an dessen Gesichts-Schnitt "erkennen" kann. 
(ich muss hier etwas humorig werden, es ist zu grausam)

Er unterrichtet in einer Klasse von zwanzig schmallipigen Hanseaten und
Whities, dass man einen "arbeitsunwilligen" und "nachlaessigen" Menschen
daran erkennen kann, dass dieser "wulstige Lippen" habe.

Das wird jetzt einfach mal so hingenommen von 18 der Schueler, die lernen
ja was, auch ueber sich selber (hier in diesem Fall schmeichelt es
moeglicherweise sogar der Eitelkeit)

Zwei Studenten widersprechen und nennen diese Lehre baren Unsinn - daraufhin 
gehen Dozent und 18 Schueler an die Loesung dieses Problems : Was stimmt
mit den beiden nicht, dass sie der "allgemeingueltigen" Auffassung
widersprechen.

Sind es notorische Querulanten? Verleumder? Haben sie durch ihr Elternhaus eine
falsche Entwicklungs mitgemacht, die sie zu Widerspruch veranlasst, ohne den
Sachverhalt erstmal zu pruefen ... u.s.w.

Es geht hier ja gar nicht um die Lippenform, sondern um diese einfache und
(meiner Meinung nach) beobachtbare Mechanik des Denkens, die nicht laenger
die Sache zum Gegenstand der Untersuchungen macht, sonder das Verhalten
und die gemutmassten Ursachen fuer dieses Verhalten , gegenueber einer
Ansciht oder einer Reihe von Ansichten.

(uebrigens ist dies ja mit Bodenstruktur esoterisch/mystischer Plantagen)

Also vielleicht halluziniere ich ja, aber mir scheint diese Mechanik sehr
oft zu begegnen - z.B. besonders hier am Netz und innerhalb der hier
stattfindenden Kommunikations-prozesse.

Das gehoerte aber jetzt eigentlich nicht zur Sache.
Aber das macht glaube ich nichts, da wir sowieso schon reichlich aus dem
Ruder laufen. Und das ist schliesslich auch kein Beinbruch.


Ich meine auch, dass das kein Problem ist.
Diese allgemeinen aussagen muenden ja in ganz pragmatische Bereiche der
Lebensgestaltung ein, und ihre "Wirksamkeit" steht damit ja auf dem
Pruefstand.


halt die Klinge scharf :-)
Cornelius

-- 
Graebe/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality