In article <AF3068929668B1F17@gate2-8.cyberlink.ch>
cemmmt@msheym-tjkr.cg (Ella) writes: 


Solange ich die Volksverdummung noch bekaempfe und sie nicht wie Ihr
betreibe, geht's mir noch ganz gut dabei :-).


[...]


Es wundert mich nicht, dass es bei Euch mit dem Denken nicht so sehr
klappt, wo Ihr Euch doch staendig lachend auf dem Boden waelzt :-).


[...]


Ihr habt weder Willemse und Paul je einer Luege ueberfuehren koennen.
Stattdessen waelzt Ihr Euch staendig lachend auf dem Boden, wenn sie 
Euch das Zeug, das Ihr so verbreitet, um die Ohren hauen. Seltsames
Uebersprungsverhalten.

Kl.
-- 
Sibylle Neuschulz  ezqzj@varzgrzkoi.ub-rubekigo.nm  klexi@irc
http://wowsbzayv.vzqxhqpvmg.qo-xiwxqdhs.ep/geyzdipttlk/xnfmn/