Willi Maja <esykki.yllwj@uybgmol-tmqis.ss> schrieb im Beitrag
<555FP621.07M5@rkvrtzx-hmack.xq>...

Loehnen).
wuenschen
werden
stattfindet.

Das muß man differenzierter sehen:

Es ist ein Irrtum zu glauben, daß die Senkung der Löhne automatisch zu
einer Reduktion der Arbeitslosigkeit führt, da jeder Lohn auch Kaufkraft
ist und zu einer Senkung der Nachfrage bei sinkenden Preisen führt. Die
Preise werden im Wettbewerb sinken, da die in die Produkte eingehenden
Löhne geringer sind, alles ist wie vor und die Unternehmer haben weiter
kein Geld Arbeitslose einzustellen. Außenwirtschaftlich gesehen erfolgt die
Anpassung des niedrigeren Preisniveaus im wesentlichen über die
Wechselkurse. Komperativ ändert sich zu anderen Volkswirtschaften nichts.

Löhne und Preise sind  nur der vordergründige Geldschleier, der die wahren
Zusammenhänge verdeckt. Die Tarifverhandlungen sind deshalb nur ein
Schaukampf fürs Volk (wie Fernsehen vor 22.00 Uhr). Letztendlich zählt
nicht der erstrittene Nominallohn als Scheinsieg zur Beitragsrechtfertigung
sondern nur der sich entsprechend der Produktivität langfristig - von
kurzfristigen Konjukturverzerrungen abgesehen - einstellende Reallohn.

Die bisher praktizierte Umverteilung der Arbeit durch Arbeitszeitverkürzung
führt ebenfalls zu keiner wirksamen Reduzierung der Arbeitslosigkeit,
solange die Gewerkschaften die Arbeitszeitverkürzung bei vollem
Lohnausgleich durchsetzen und damit die Interessen der Beitrag zahlenden
Arbeitenden höher bewerten als die der Arbeitslosen. Solidarität besteht
nur dann, wenn mit gekürztem Lohn Arbeitslose eingestellt werden und damit
die Arbeit lohnsummenneutral verteilt wird (wer stellt die solidare
Verteilung sicher?).

Jetzt soll man aber nicht glauben, das sei die Patentlösung, den die
Menschen sind ja nur vor dem Gesetz gleich und haben im demokratischem
Gemeinwesen nur gleiche Chancen (ja, ja, ... ich weis schon). Tatsächlich
waren und sind sie hinsichtlich ihrer Ausbildung, Fähigkeit,
Anpassungsfähigkeit und damit auch in ihrer wirtschaftlichen
Leistungsfähigkeit sehr unterschiedlich. Es macht deshalb
volkswirtschaftlich überhaupt keinen Sinn, in gewerkschaftlicher
Klassenkämpfer-Manier wie mit dem Rasenmäher unabhängig von der
individuellen Konjunktur der Betriebe sowie Leistungsfähigkeit und
Leistungsbereitschaft der Menschen allen Arbeitnehmer die gleiche
Wochenarbeitszeit zu verordnen. Warum soll je nach Grund ein
leistungfähiger Entwickler oder ein junge Familienvater, der ein Haus bauen
will nicht länger arbeiten als es die Gewerkschaft erlaubt und der Betrieb
ermöglicht? 

Sowohl das Volkseinkommen als auch das individuelle Einkommen (auch das des
von der Umverteilung lebenden Sozialhilfeemf�ngers) ist dann am größten,
wenn die dazu bereiten Leistungsträger Leistungsanreize haben und ggf.
länger arbeiten sowie die Arbeitszeit flexibel auf die Bedürfnisse der
Betriebe abgestimmt ist (Arbeitszeitkonto, längere Arbeitszeit für
Spitzenkräfte). Was wir brauchen ist also mehr Selbstbestimmung der
Arbeitenden und Betriebe außerhalb des Machtkartells der Tarifparteien mit
ihren Flächentarifverträgen.

Aber auch dann ist es mit der Arbeitslosigkeit nicht völlig vorbei, denn
die Arbeitslosigkeit ist auch eine Strukturkrise. So werden z.Z. im
Dienstleistungsbereich nicht soviel Arbeitplätze geschaffen, wie in der
Industrie weg rationalisiert werden. Was wir brauchen sind also nicht nur
durch Rationalisierung preiswertere Produkte, sondern auch neue innovative
Produkte, die zu einer Grenznutzenbefriedigung auf höherem Niveau bei
steigendem Wohlstand (wollen wir immer mehr Wohlstand zu Kosten der Natur
zulassen?) führen können.

Bisher bin ich davon ausgegangen, daß wir uns den Sozialstaat leisten, den
wir ohne Beinträchtigung der Leistungsbereitschaft der dafür aufkommenden
Leistungsträger bezahlen können.

Damit sind wir beim globalen Wettbewerb. Da Know-How lernbar und wie
Kapital global leicht transferierbar ist und weterhin Menschen in anderen
Volkswirtschaften nicht dümmer zu sein brauchen als wir, stehen wir in
einem globalen Wettbewerb, der im Osten schon an unserer Haustür anfängt.
Wenn aber eine Maschine in einem Niedriglohnland (wirklicher Lohn = Lohn +
Lohnnebenkosten) mit fast oder ebenso qualifizierten Menschen bedient und
gewartet werden kann, bekommen wir bei geringen Transportkosten ein
massives Problem.

Wir können uns deshalb immer nur soviel Sozialstaat leisten, wie wir ihn im
Wettbewerb durch komperative Leistungsvorteile auch bezahlen können. Damit
stehen wir nicht nur in einer Leistungs- sondern auch in einer
Sozialkonkurrenz zu anderen Volkswirtschaften. Die Konsequenz ist, daß wir
dort wo wir können maßvoll abspecken müssen. Der Staat darf nur noch die
Grundversorgung mit sehr deutlichem Abstand zwischen Sozialhilfe und
Niedriglohn sichern, der Rest muß freiwillig und individuell sein.
Insbesondere muß im Gesundheitswesen über wesentlich mehr Selbstbeteiligung
eine automatische und verwaltungsarme Kostenbremse realisiert werden (weg
von der tendentiellen Selbsbedienungsmentalit�t, insbesondere bei dem
teilweisen Kur(un)wesen, ...).

Auch der bisherige Ausländerzustrom von über 100.000
Wirtschaftsflüchtlingen je Jahr außerhalb der EU in unseren leergefegten
Arbeitsmarkt gehört auf den Prüfstand, da 50 % der Ausländer entweder
arbeitslos sind oder von Sozialhilfe leben mit allen Problemen als
Konsequenz davon, ..... Wie kann man vermitteln, daß ein
Durchschnittsverdiener 27 Jahre für eine Rente auf Sozialhilfeniveau
arbeiten muß, wenn ein nie Beiträge gezahlter Wirtschaftsflüchtling
Unterstützung in gleicher Höhe bekommt (au wei .... jetzt meldet sich
bestimmt wieder Sascha).

Auch das reicht nicht aus, um relativ zu anderen Volkswirtschaften fit zu
werden. Von größter Bedeutung für die relative und nachhaltige
Leistungsfähigkeit ist der Anteil innovativer Investitionen am BIP. Diesen
Anteil müssen wir im Verteilungskampf der Tarifparteien mindestens in der
gleichen Höhe erhalten. Lohnerhöhungen sind nur dann problematisch, wenn es
im Wettbewerb an die Substanz (Verringerung innovativer Investitionen und
des Kapitalstockes) geht. Den Staat können wir in der heutigen Situation
als Investor ganz vergessen, den der Sozialstaat frißt alle öffentlichen
Haushalte.

Einige der oben dargestellten Zusammenhänge sind genau die, die von der JPEF
aus historisch-ideologischen Gnden FrickeBäck nicht genügend gewürdigt werden.
Deshalb hat sie wenig Chancen eine Volkspartei und Reformpartei der Zukunft
zu werden.

Noch was ganz anderes: 
Ich verstehe nicht die Aufgeregtheit der Rentendiskussion, bei der Cocks das
_zuk�nftige_ demoskopische Ungleichgewicht des Generationenvertrages zu
gleichen Anteilen auf die jetzige und zukünftige Generation verteilen will.
Dagegen sollte man sich die _jetzigen_ 2.000.000.000.000 DM Schulden
ansehen, die wir an unsere Kinder vererben. Da nützt es auch nichts das
Wahlrecht auf 3 Jahre zu senken.

Gruß

-- 
Noël Maerz

k@dhcev.mf.gyidr.gc
fon 5223-817826
fax 0125-874590 (anmelden)