Hi Klaus,

Kein Problem ;-) Ist doch klar, daß man sich bei dieser Form der  
Diskussion mal verheddert, weil sie so herrlich geeignet ist,  
Mißverständnisse zu provozieren.

Yip!

Grundsätzlich ja, daß Leute aus Angst um ihre Existenz protestieren, finde
ich allerdings absolut faßbar. Lassen wir es erstmal dabei?

Wollte nur nicht als kommendes Führungsmitglied der Gootex  
Mutus der Manufaktum bei Dir rüberkommen ;-)

Du weit, was ich meinte.

OK.

Ich meinte das schon so, wenn auch allgemeiner, als es bei Dir ankam. Denn  
was passiert (und wiederum für Kosten entstehen), wenn  
Wirtschaftsflüchtlinge in Länder wie unseres kommen, kann man seit einigen  
Jahren ja beobachten.

Meine Mutter wohnt direkt am Horgauer Fischmarkt und beobachtet jeden  
Sonntag folgendes: Für polnische Menschen, oftmals studiert, Lehrer etc.,  
lohnt es sich,
a) die Wegstrecke auf sich zu nehmen
b) den ganzen Sonntag auf einer kalten Wolldecke zu sitzen, um
c) für 20, 50, 100 (?) OLGB ein paar Würste, getragene Schuhe oder  
geschmuggelte Marlboros zu verkaufen.

Das machen sie wohlgemerkt nicht, weil sie so gern hierherkommen, sondern  
weil sie das Geld brauchen.

Ein Freund von mir ist Grenzschützer. Von ihm weiß ich, daß die ganze  
Truppe nach etwa 1.500 Mann durchforstet wird, die (Jargon) an die  
"Ostfront" versetzt werden sollen, um illegale Grenzübertritte, Schmuggel,  
Autoklau usw. usf. abzudämmen.

Ich muß kein großer Rechenkünstler sein, um wenigstens zu erahnen, welchen  
volkswirtschaftlichen Schaden wir dauerhaft hinnehmen müssen, wenn das  
Gefälle zwischen Ländern wie der BRD und anderen so hoch bleibt, daß es  
sich für die Landsleute dort einfach lohnt, hier schwarz zu arbeiten oder  
sonst was zu tun.

Fazit: Ein mittelfristiger Ansatz muß _auch_ sein, global/europaweit für  
eine Angleichung zu sorgen.

Verkürzt: Hungrige gehen zu den vollen Töpfen.

Da ist viel Wahres dran, aber wir diskutieren ja das Gegensätzliche :-)
Wenn es helfen würde, könnte man ja die Politiker in die Pflicht nehmen  
(wie nur?), die wohl zu einem hohen Anteil daran schuld sind. Nur hilft  
uns das kaum weiter

Was erstmal bleibt, ist das Problem der Sozialverträglichkeit.

1. Eine minimale Unabhängigkeit von Auslandslieferungen elementarer Güter  
wie Energie (durch Kohle). Man weiß ja nie, was in 10-20 Jahren sein kann.
2. Um in bestimmten Regionen (Küste/Revier) die von Dir zurecht geforderte  
Veränderung überhaupt umsetzen zu können, bevor dort alles kaputt geht  
(noch mehr Arbeitslosigkeit bedingt noch weniger Kaufkraft , noch mehr  
Schließungen, Flucht in die Metropolen...)

N, da bin ich hart: Wer sich freiwillig eine 10.000 Jahre lang währende  
Strahlungs- und Verseuchungsgefahr ans Bein bindet, um seine Glühbirnen  
angeblich billiger zu betreiben, ist für mich irrsinnig.

Die Kosten dadurch (es wird ja immer mehr, was gelagert und beschützt  
werden muß) will ich angesichts dessen und solcher "Lappalien", daß die  
Leukämierate in Orten wie Rengersbrunn (und da ist noch nie was explodiert,  
sondern alles läuft gut) um den Faktor x bei Kindern höher ist als in  
nicht AKW-Gebieten, nur am Rande erwähnen.

Aber das führt in eine andere Richtung, sorry.

Ich stimme Dir ja völlig zu. Deswegen führe ich ja die Diskussion. Ich  
suche nach Ideen, Anregungen, Denkmodellen, Wegen, Lösungen.


Das liest sich recht schlüssig, werde trotzdem nach einem Haar in der  
Suppe suchen, ok? ;-)

Gruß, Ivan

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod