Das ist eine Voreingenommenheit gegenüber Helga,
nichts weiter.
Daraus kann ich nun auch den Grund deiner
ablehnenden Reaktion gegenüber meiner
ausführung vermuten.
Ich kenne deine Reaktion,
hätte aber gerne eine Begründung für die Richtigkeit
deiner Aussage gehabt.
Die vermisse ich immer noch
und kann sie demnach nicht ernst nehmen.
Jeder, der hier postet und gewisse Gedanken
von sich gibt hält mehr oder weniger
gewisse Monologe.
Das ist nichts besonderes.
Das es unklare Definitionen gibt
ist auch nicht ganz richtig,
da ich hier wenig definiert habe.
Ich war zum Schluß gekommen daß:


Das soll jetzt kein Postulat sein,
darüber läßt sich reden.
Aber eines ist falsch,
nämlich das diese Sätze unklar wären.


Sorry,
aber ich habe noch nie von negativer Energie gehört.
Seit wann ist Gravitation negative Energie???
Ich weiß nur was von Raumkrümmung,
die eine Erklärung der Gravitation darstellen soll.


Die Erklärung der Gravitation steckt noch in den Kinderschuhen.
Da gibt es zahlreiche verschiedene Theorien,
zB versucht man auch, Gravitation als Teilchen
zu erklären (das Graviton)
Es wurde und wird seit langem danach gesucht...
Von einer abgeschlossenen Theorie kann kaum die Rede sein,
von negativer Energie sagt die Relativitätstheorie
nichts aus.
Ich halte mich an festen Tatsachen,
an Theorien, die nicht schwanken,
wie zB die Relativitätstheorie.
Und die kennt, wie gesagt,
keine negative Energie.

C.A.


-- 
Leopold Nägle

E-Mail:     mailto:Ude.Jrt@avmmsib.jmv-ztskmfjwk.wx
Homepage:   http://kdbvys.gnt.rmd-nbsylwccm.xj/~pfb97406