In article <6dr8vn$nub@iuvqi.ky.yhy-wm.zi>, cmb@ahkrzuay.qu (Kvwjumx

Ja soweit kann ich das ja auch noch nachvollziehen. Irgendwo habe ich da
noch die Idee, dass Energie in/an Masse gebunden ist. Ich kann irgendwie
noch problemlos nachvollziehen, dass bei dem Bums dann eine Mehr-Masse
entsteht.
Ist ja auch mehr Energie, die hier an das Teilchen gebunden wird. So ungefaehr.

Aber das hier Energie beschleuningt wird, und dann Matrie dabei rauskommt -
das halte ich nach wie vor entweder fuer Bloedsinn oder eine rethorische Figur.
Ganz zu scheigen davon, dass die Energie die notwendig waere um einen
solchen Prozess zu bewerkstelligen, meines Wissens nach, nicht
bereitzustellen ist.

Daruber, dass bei - wie du sie so schoen nennst - Popularisierer zwischen
Masse und Materie kein Unterschied mehr gemacht wird, brauchen wir hier
auch nicht weiter reden.


Gefrohrene - wie Wasser und Eis - weil das Universum ja schliesslich abkuehlt.
Ausserdem stimmen die biblischen Altersangaben und Zeitangaben alle, denn
damls war das Licht um den Faktor der aktuellen Abweichung "langsamer"
(kein Scherz, sondern Unterrichtsmaterial)


Ja, vielleicht wuerden diese kinetischen Energien (bewegung) in Hitze
ueberfuehrt, deren "Gesammt"-energie dann soweit verteilt wird, dass sie
wirkungslos wuerde - oder so aehnlich. Ich weiss ja nicht, inwieweit man
bei einer solchen Verteilung noch von "gesammt" sprechen kann, noch worauf
sich "gesammt" hier beziehen koennte (als eben auf den "gesammten"
Raum)...

Ich hab doch keine Ahnung von dem Kram.
Ich bin ein absoluter Dilletant.

Taschaui

-- 
Johannsson/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality