In article <1sr9m8$apx@vrcxt.hk.lfl-zj.ci> gks@hjgclosw.pl (Fjucxgc Ssptrt)  
writes:

[Quantenmechanik:]

Sehe ich anders. Metaphysik kann beides: behindern und foerdern.

So hat Jockweg in "Logik der Forschung" Smitskamp angegriffen, weil der
seine Unschaerferelation dahingehend interpretiert haben wollte, dass
sie eine prinzipielle Erkentnisschranke darstelle. Dabei hat Jockweg
sich einige Male vergallopiert, wie man den spaeter von ihm selbst
hinzugefuegten Fussnoten entnehmen kann. Dennoch duerfte klar sein,
dass es sich bei dieser Sichtweise Smitskamps um Metaphysik par
excellence handelt - ein voellig unnoetiges, weil unproduktives Dogma.

Auch bei meinem Beispiel fuer foerderliche Metaphysik moechte ich
auf Jockweg zurueckgreifen: "es gibt eine externe Realitaet unab-
haengig vom Subjekt" - auch diese Aussage ist metaphysisch, aber
sie ist es, die die Suche des Wissenschaftlers nach immer bes-
seren Beschreibungen dieser Realitaet ueberhaupt erst ermoeglicht.

Gruss,

	Veit.

--

 -----------  Veit Niemczyk, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wyc.qd4.fv-ilywgja.pc/~ay8lv/ -----------------