Genau das wollte ich nicht primaer diskutieren.
Das "sozialen Netzes", von dem man dann irgendwann auch mal
konkretisieren muesste, was im einzelnen gemeint ist, hat jedenfalls
eine Reihe von allokativen Bestandteilen, die durchaus "marktfaehig"
sind. Zum Beispiel Alterssicherung, die u. a. ueber Lebensversicherungen,
Fonds usw. erfolgen kann. Krankenversicherungen sind privat moeglich
(und effizienter). Unfallversicherungen usw. usw.


Umverteilung, die ja auch ausserhalb dessen stattfindet, was 
ueblicherweise soziales Netz genannt wird, erscheint in der Tat 
als ein gutes Bespiel fuer oeffentliche Gueter. Ganz so leicht 
moechte ich es mir aber nicht machen:
Schliesslich gibt es auch Umverteilungen (Wohltaetigkeitsorganisationen
u. ae.), die ausserhalb des staatlichen Systems und seinem Abgabenzwang
funktionieren. Allgemeiner gesehen laesst sich altruistisches Verhalten,
scheinbar der traditionellen oekonomischen Logik widersprechend, in
verschiedensten Bereichen finden. Sehr schoen wird dieses
bei Axelrod (Evolution of Cooperation) diskutiert.

Gruss, Erik.