Obernosterer/Iburg wrote:
(...)

Vielleicht liest du nochmals den Auszug Froschaus,
dann wird dir der Widerspruch bewußt.


Du schreibst indessen:

                         ^^^^^^^^^^^^^^^^


Es ging aber NICHT darum, was eingespeist wird,
wie zB Kinderpornos oder "rechtes Gesinnungsgut",
sondern darum, das kontrolliert wird,
daß zB ich als Student mich NUR zu jenen Themen äußern darf,
wofür ich von der Öffentlichkeit bezahlt werde.

Ich dürfte also nur zu ganz bestimmten Theman Stellung nehmen,
und die wären nach deinen eigenen Worten zu urteilen:

 'Naja, eben jene, wofuer du bezahlt wirst, respektive wofuer man dir
diesen
Zugang ermoeglicht hat - in deinem Fall waere das moeglicherweise
Informatik und
entsprechende Gebiete/Disziplinen'

Also hätte ich nach deinen eigenen Worten kein Recht,
als Informatiker zB in iq.dmk.mmdqcdx zu posten.

Woher kommt nun der Wandel Obernosterer?


Ja, wo kommt denn dann der Widerspruch her?


Um Gottes Willen ja nicht,
denn das wäre der Anfang der Zensur im Internet.


Abgesehen davon, daß du anscheinend zu wissen glaubst,
was Froschau mitunterschreiben würde,
ist diese Behauptung auf das Bezogen,
was er und du geschrieben habt,
sowie die Art und Weise,
wie ihr euch in diesem Brett aufführt
ein Widerspruch in sich.

Ich kann Arno nur zustimmen,
denn er hat den Nagel auf den Kopf
getroffen.


-- 
Leopold Fooken

E-Mail:     mailto:Amz.Mrh@lqzgqro.bta-hbbbnvhxw.tq
Homepage:   http://vgufrw.zve.jno-rxdjwcbbw.es/~ymj93183