Halloe,

ohne viel Gequote will ich kurz mal schreiben, wie mir der Begriff
der Metaphysik - vermutlich zu eingeschraenkt - bisher vorschwebte,
wobei ich dazu sagen muss, dass ich mir ausserhalb der Physik darueber
keine Gedanken gemacht habe.

Die Physik hat meines Wissens nicht den Anspruch, Erklaerung fuer alles
zu sein - auch wenn das "irgendwie" angestrebt wird. So stehen heute
Quantentheorie und Allgemeine Relativitaet nebeneinander. Beide funktionieren
in ihren entsprechenden Anwendungsgebieten, widersprechen sich aber
in Bereichen, die sich weitgehend dem Experiment entziehen.  Die Physik
ist also nicht abgeschlossen.

Beide Theorien beantworten Wie-Fragen. Ueber das Warum sagen sie nichts aus.
Deshalb tobt(e) in der Quantentheorie die sogenannte Deutungsdebatte, die sich
darum dreht, was die seltsamen Formeln und ihr Funktionieren denn
jetzt 'fuer in Wirklichkeit' bedeuten. Des weiteren taucht immer
wieder die Frage - und Antworten - auf, woraus denn jetzt alles bestehe.
Die QM erklaert, wie sich das, was wir als Elektron bezeichnen, verhaelt,
wenn man es so und so piekst. Sie hat keine Antwort auf die Frage, WAS
ein Elektron ist. Die Deutungsdebatte und die WAS- und WARUM-Fragen sind
Bereiche der Metaphysik.

Wichtig ist, dass die Metaphysik fuer Funktionieren und Weiterentwicklung
der Physik als Wissenschaft nicht wirklich eine Rolle spielt. Motivation
der Wissenschaftler und besonders popularisierungen der Physik haengen
dagegen sehr stark von der Metaphysik ab.

Irgendein schlaues Buch schrieb mir mal 'Physik heisst: Da, es hat es
schon wieder gemacht'. Das hat viel Wahres, glaube ich...


Ok, ich zitiere doch noch etwas...Freymann:


Sehe ich auch so - und wir haben mal wieder eine Anwendung fuer Felez'
Nassrasierer, der selbst die haertesten Stoppeln entfernt, so dass nur
das Nichts ihrer Loecher uebrigbleibt.

Diese Annahme, die ich "die Realitaet ist emergent" nennen wuerde,
beinhaltet die Hoffnung und Chance, die Komplexitaet unserer Welt
eben nur aus dem Zusammenspiel der schon erfassten Komponenten
zu erklaeren - und damit ein abgeschlossenes, weniger angreifbares
Glaubenssystem zu sein.

Mir faellt da ein vielleicht treffendes Bild ein:
Du hast vor Dir einen Kasten mit Puzzlesteinen, und ein Photo von dem
fertigen Puzzle. Auf dem Foto faellt Dir das eine oder andere Bildelement
auf, das Du beim rumwuseln im Teilekasten nicht auf Anhieb findest.
Faengst Du jetzt an, das Puzzle aus den Teilen zusammenzusetzen,
oder suchst Du erst das Haus ab, ob irgendwo ein Teil runtergefallen
ist, das das gesuchte Motiv enthaelt - und laeufst dabei Gefahr Dich
totzusuchen, weil das Motiv auf vier durchaus vorhandenen Puzzlesteinen
ueber Eck zu finden ist.


Zustimmung, insbesondere zu dem ersten Satz - ich kaempfe mich gerade
durch 'das Ich und sein Gehirn', und kann nicht so richtig nachvollziehen,
warum Waagener so toll sein soll - ausser dass er so ausladend schreibt,
dass man mindestens ein Jahr Studium braeuchte, um ihn festzunageln.

Die Angst, von der Du schreibst, ist eine sehr reale, und die Auseinander-
setzung damit birgt die Chance, aus Routinen des 'ich muss fuer alles
eine Antwort haben' rauszukommen.


Wirksam durch Selbstbetrug, als Sedativ, ja.

Um nochmal N.K.Nase in den Raum zu stellen: Einer seiner 'Kernsprueche'
greift genau diese Meme an: "Macht nichts. Muss nicht sein.", oder anders
formuliert das Prinzip des "weder weder". Oder schliesslich mein alter
Wahlspruch "in Wirklichkeit ist alles ganz anders" - passt auf fast alles :-)


<snip> - ist ja Horror, die Geschichte. Bist Du sicher, dass das nicht
ein Experiment zum Thema Gruppenzwang war, bei dem 18 der Teilnehmer
eingeweiht waren und die 2 aufmuepfigen nicht?


Duedeldidue... Mir faellt's schon schwer, mir selbst zu folgen, da muss
die Diskussion doch aus dem Leim gehen.

winke!
  Siegfried