Hallo Viktor!

Viktor Corssen <ozfclmrz@qdu.dz> schrieb im Beitrag
<261d1808.5199464@bevo.yqc.xy>...
IMHO ist mein Quoting in Ordnung. Es gibt in meinem Posting keinen TxT mehr
von Th.Irma. Der müßte auch >> eigereiht werden. Ich habe in meinem
Posting nur >. Der Txt ist also nur von uns beiden. Ich hätte allerdings
Th.Irma aus dem Kopf herausnehmen können, da er im Folgenden nicht mehr
vorkommt. Ich kann aber keinen Fehler entdecken.

Uns sollte vielmehr die Verwendung und das absolute Niveau oder gemessen
pro Kopf interessieren, nicht aber die Realtivierung durch das BIP.


Das ist nicht falsch aber zu pauschal.
Durch die Steigerung der Produktivität wird der Anteil der Personalkosten
am Produktpreis geringer, der Preis sinkt zusätzlich. Das impliziert eine
höhere NF. Für das Unternehmen ist der Faktor Arbeit dadurch billiger und
konkurrenzfähiger geworden. 
Es kann nicht nur von der direkten Konkurrenz Kunden abziehen sondern
insbesondere neue Kunden gewinnen, für die das Produkt bislang zu teuer in
Relation zu deren individuellen Nutzen war. Die Produktion wird weiter
ausgeweitet und es kommt zu Einstellungen. Soweit zur Theorie. Das das
nicht so einfach gelingt hat andere Gründe (zB Konkurrenz/Inflexibilität),
doch sind die Arbeitsplätze eines Unternehmens das nicht rationalisiert
sowieso verloren und zwar alle.
Zudem setzen Rationalisierungsmaßnahmen Mittel frei, die das Unternehmen
mittelfristig unterstützen, indem F&E Maßnahmen finanziert werden können.
Rationalisierung (~Steigerung der Produktivität) bedeutet nicht automatisch
Entlassung, da es bei konkurrenzfähigen Unternehmen besser ist, die durch
Ratinalisierung erhöhte Produktionsmenge abzusetzten als die Arbeitsplätze
zu reduzieren. Letzteres geschieht nur bei Branchen, die schon längst
aufgrund der dt Kostenstruktur hätten schließen sollen.

Obiges ist richtig, zu letzterem s.o.
Ich vermeide den Begriff Lohnstückkosten, da er oft als internationaler
Standortvergleich herangezogen wird und eutlich machen soll, daß D nicht so
teuer ist. Vergessen wird dabei, daß Lohnkosten/Output nicht nur von den
Lohnkosten abhängt, sondern stark von den angewandten Produktionsverfahren
und den verwendeten Maschinen. Wir haben in D bei den Exportbranchen, die
ja primär für Standortwechsel in Frage kommen, modernste Arbeitsmethoden
und -Technik. Das Ausland verfügt nur selten über adäquates. Eine
Standortverlagerung von Kaas nach Dobeinitz transferriert aber
dieses Know-How, so daß der Unterschied der beiden Standorte auf den
Vergleich der Lonkosten D - GB hinausläuft. Bekannterweise ist dieser
Unterschied eklatant, und der britische Arbeiter ist nicht so schlecht, daß
er nur halb so gut arbeitet wie ein Deutscher.
Der Vergleich der Lohnstückkosten wird also durch das verwendete Know-How
kaschiert und der Standort G erscheint besser als er ist.

Kartellbildung,

Den hatte ich völlig übersehen, ist sogar noch ein besseres Beispiel als
die dt Tarifautonomie.
Bist du also mit mir einer Meinung, daß die beiden keine Märkte sind?

MfG
-- 
Timo Kleinheider
Student der Betriebswirtschaftslehre, Uni Gollenhof
E-Mail: rabepqgm@mbi.yb