Och er weiss meistenz schon was er gesagt hat, aber es ist auch
interessant ihm dabei zuzuschauen, wie er versucht sich dann da wieder
rauszuwinden. Naja, interessant - aalso inzwischen nicht mehr.


Da ist das letzte Wort noch nicht gesprochen.
Manche Dinge passieren halt in aller Stille.


Ich finde es schon erstaunlich, dass der arrogante Pavian, den ich da seit
einigen Tagen an den Hacken habe, auf einmal wieder das Gespraech mit mir
sucht.
Ich glaube der ueberreisst seine Sittuation einfach ueberhaupt nicht.

machs gut Norbert,
Nick

BTW: statt dich mit Thierry rumzuaergern, koenntest du noch mal in Axiome und
so ein bischen mitmachen. Da gibts einiges was Klaerung gebrauchen
koennte. Meine Unsicherheiten kannste ja den Artikeln entnehmen.

best

-- 
Ihsleib/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality