In de.sci.philosophie Dietrich Mühlfeld wrote:
CA> Meinrad Hollensteiner wrote:

[Ades hinterlistiges Verlagern von Threads]
CA> Oh doch, das bin ich.
CA> Du hast recht, ich habe es vernachlässigt,
CA> dies zu kennzeichnen und möchte mich dafür entschuldigen.

Na, klar, damit bist du ja immer schnell bei der Hand, aber daran, dein
Verhalten dann auch zu aendern, denkst du nicht im Traum! 

[4 Zeilen Sign.]
CA> Ich kann noch so oft in die Nettiquette nachlesen
CA> und kann kein Hinweis darauf entdecken.
CA> Das habe ich auch Greta geschrieben,
CA> sie gebeten, jene Stelle in der Nettiquette anzugeben,
CA> vergebens.

Die Stelle in der Netiquette angeben, soso... Es gibt keine offizielle,
von allen anzuerkennende Regelung in Internet, das ja eher anarchisch
entstanden ist. Du kannst also nicht wie beim StGB eine Paragraphen
verlangen, obwohl das ja sowieso keine Auswirkungen auf dein Verhalten
hat. 

CA> Da dies nicht in der Nettiquette aufgeführt ist,
CA> sehe ich es auch nicht als Vergehen derselben an.

Dafuer gibt es allerdings eine Bemerkung in einem offiziellen RFC1983,
ehemals RFC1392: 
   signature
      The three or four line message at the bottom of a piece of email
      or a Usenet article which identifies the sender.  Large signatures
      (over five lines) are generally frowned upon.  See also:
      Electronic Mail, Usenet.

[Ades wiederholtes Posten von mehr als 700(!) Zeilen messenden Artikeln]
CA> Du sagst es selbst:

Dein sich staendig wiederholendes, belanglosses Geplapper hat wenig mit
Philosophie zu tun und die staendigen Wiederholungen machen das Ganze
garantiert nicht besser. Du bist wirklich unuebertroffen mit vielen
Worten, nichts Relevantes vorzubringen. Kein Wunder, dass es dann zu
solchen Totgeburten wie der "unverbindlichen Pflicht", dem "fanatischen
Rationalismus" oder der von dir angestifteten Gruppenverschwoerung kommt,
bei der du selbst nicht mehr weisst, was du gesagt hast! 

CA> Richtig.
CA> Immer wenn ich zB eine Verleumdung aufgezeigt habe,
CA> hast du sie im nächsten Posting übersprungen
CA> und ignoriert.
CA> Daher habe ich sie immer wieder vor Augen geführt.

Klar, ich bin mir sicher, dass du das erst nach "angemessener 
Beurteilung" schweren Herzens getan hast, weil du es als deine 
"unverbindliche Pflicht" angesehen hast. Alles klar...

CA> Das ist kein Vergehen gegen die Nettiquette. 

Die Netiquette ist tot, und du hast sie getoetet!

[Ades Verleumdnungsbeschuldigungen]
CA> Neinneinnein.
CA> Ich bitte dich, doch genau die Stelle zu zitieren,
CA> zu der ich jenes geschrieben habe.
CA> Es kam schon des öfteren vor,
CA> daß du die Bedeutung von Sätzen auseinansdergerissen hast
CA> um sie dann nach belieben zu interpretieren und zu
CA> kommentieren.

Klar, das muss ja meine Schuld sein. Bist du so schizophren?!? Du hast die
ganze Zeit Verleumdnungsbeschuldigungen ausgestossen, das waren doch nicht
Hoffrogge, Viktor, Greta oder ich! Fuer den Straftatbestand der
Verleumdnung wird man mit Geldstrafe oder einer Freiheitsstrafe von bis zu
3 Jahren bestraft und wenn du behauptest, dass einer der genannten
Personen diesen erfuellt haette und das ist die Unwahrheit, machst du sich
somit desselben Vergehens schuldig. 

[unertraegliches Geplapper geloescht, dass die Groesse der Ursprungsmail,
mal wieder um 50 Zeilen verlaengert hat]

Verschwoerung hin oder her, es gibt sie nicht, das musst du mir nicht
erzaehlen. Was es allerdings gibt, ist ein Dietrich Mühlfeld, der sich hier
tatsaechlich wie "Leopold Luigi" gebaerdet, private emails ins Netz postet, die
Netiquette mit Fuessen tritt, dabei froehlich weiter plappert und sich
nicht darin stoeren laesst, so weiter zu machen, sich dann aber wundert,
wenn man's ihm ganz deutlich mitteilt. Ich find's reichlich zum Kotzen, 
aber weil Hoffrogge dir wahrscheinlich nicht wirklich an die Gurgel gehen 
kann, wird es wohl leider so weitergehen: Denn den Willen zur Besserung, 
kann ich beim besten Willen nicht erkennen...

-- 
(o\--\- privat: rbrrw@gldv.jvhv.ez -- "Subj: pgpsend" 4 key -\--\
 \o\--\- uni: ydukly38@fmfkrg.bwzctevupw.ain-pgmweral.jg -----\--\
  \o\--\- fido: Ggzpfmd_Xbglc@5:0122/8552.7 -------------------\--\
   \o)__)_______________________________________________________)__)