Nun, um mal wieder auf den Boden der Tatsachen zurueck zu kommen,
ist es Dir noch nicht aufgefallen, dass einige Menschen im Ueberfluss
und andere im Mangel umzukommen drohen oder sogar umkommen. 

Ich gehe mal davon aus, dass in beiden Faellen die Menschen alles
was sie konnten taten um ihr Leben zu erhalten und qualitative zu
verbessern. Da stellt sich nun die Frage, wer oder was entscheidet
ueber solche Schicksale, wer sagt der ist es wert und dieser nicht ?.


Offentsichtlich scheind die Wahrheit auch ein Wirtschaftsgut zu sein,
welche, je nach Angebot und Nachfrage, einen Preis hat. Dann sind wir
beide wohl die nuetzlichen Ideeoten, die den Preis entweder zu
druecken oder zu ueberhoehen versuchen fuer unser Klientel ?


Ueber 5.000.000 Arbeitslose, eine ausgebeutete Umwelt, kranke, 
die das leben nur noch im Rausch ertragende, Kinder, Alte in 
Endlagerstaetten verbrachte Menschen .... 

Ja, es ist gelungen, fragt sich nur noch in wessem Sinne. 


Was fuer eine Begabung in Sachen Verdraengung ! Du must ein 
gluecklicher Mensch sein in Deiner Umnachtung. Aber es waren
schon immer die Unbedarften die Seeligsten :)))

Was haette sie fuer einen Sinn? Sollte es mir gelingen Dich zur
Wahrnehmung der Wircklichkeit zu ueberreden, haetten wir doch nur
einen weitern vor Angst und Verzweiflung bibbernden Menschen.

j.