Das waere, als wenn man forderte, die Medizin sollte sich nicht "abstrakt"
um Krankheiten kuemmen, ihre biochemischen Mechanismen anlysieren etc.,
sondern den "Menschen" als Ganzem in seinem Leiden beobachten. Ob uns
eine solche Medizin Antibiotika, Impfstoffe, Krebstherapien und dergleichen
beschert haette, wage ich zu bezweifeln.


Die "Ideologie" der Wirtschaftwissenschaften muesstest Du schon etwas genauer
begruenden. Soll sie keine Handlungsempfehlungen geben und sich aus allen
Problemen und Streitereien um oekonomische Zusammenhaenge heraushalten.
Gerade das wuerde zu einer noch staerkeren "Ideologisierung" fuehren.


Richtig. Wissenschaften arbeiten mit Modellen.


Die Argumentation verlaeuft etwas anders: Man betrachtet Modell A 
(Marktwirtschaft) und Modell B (Marktwirtschaft mit zu hoch fixierten Loehnen).
Beide fuehren zu unterschiedlichen Ergebnissen (Vollbeschaeftigung bzw.
Arbeitslosigkeit). Da Modell B hinsichtlich Annahmen und auch Ergebnisse
besser mit der Wirklichkeit uebereinstimmt als Modell B, laesst sich als
Handlungsempfehlung fuer die Politik, vorausgesetzt, die Politiker wuenschen
eine Reduktion der Arbeitslosigkeit, geben, dass die Loehne gesenkt werden
sollten, so dass eine Annaeherung an die Ergebnisse von Modell B stattfindet.

Gruss, Aldo.