Hi Knut, liebe Mitleser/-schreiber,

Hier existieren anscheinend sehr unterschiedliche Vorstellungen in den  
Köpfen.

Es sollten dringend mal Zahlen auf den Tisch, die mir leider nicht so  
vorliegen. Aber als politisch Interessiertem tendiere ich auch eher dazu,  
die sowohl wirtschaftlichen Zahlen als auch die soziale Situation großer  
Bevölkerungsgruppen in USA wie GB sehr negativ zu bewerten. Imho ist dort  
ein hoher Grad an Verelendung/Verwilderung zu beobachten.

Schaltet mal beide einen Gang zurück, das wäre nett.

Die Fragen danach, was mit all den Menschen werden soll, die dem immer  
stärker werdenden Wettbewerb nicht standhalten können, ist nicht nur  
legitim aus ethischer Sicht, sondern auch aus rein wirtschaftlicher.

Eines der Hauptprobleme bei derart vernetzten und großen Systemen wie  
einer Volkswirtschaft ist doch, daß nicht mal lang studierte Fachleute  
wirkliche Prognosen wagen, wenn sie seriös sind. Ich stimme da Dietmar (?)  
Zuerner in seinem Beitrag absolut zu.

Und die mittelfristigen Wirkungen von dauerhafter Arbeitslosigkeit sind  
zwar nicht genau zu benennen, aber Aspekte wie steigende Kriminalität,  
erhöhter Drogenkonsum wurden schon mehrfach genannt und müssen in einer  
seriösen Betrachtung zumindest als Schätzwerte einfließen.


Das sieht insgesamt nach einer Beurteilung aus, die primär aus  
betriebswirtschaftlichen Betrachtungen entsteht.

Nochmal nachgefragt: glaubst Du wirklich, daß eine "Effizientisierung" der  
Volkswirtschaft angesichts von Industrialisierung/Automatiesierung  
wirklich in der Lage ist, die Zahl der Arbeitslosen in größerem Umfang zu  
beseitigen?

Gruß, Kay

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod