Problem? Probleme, Bub. Probleme! Eines der Probleme: Du oberberndorf
nicht nur - du kumpitz auch noch! Diese primitive, manipulative
Art zu zitieren, ist nicht nur lächerlich - nein, sie ist verdammt
widerlich!

So weit zu Benedikt Dario Fabrice Thibus und seinem Problem - nun zu den
anderen Problemen: Ganz offensichtlich reicht dein Verstand nicht aus,
um die Folgen abschätzen zu können, die damit verbunden wären, wenn man
Benedikt Dario Fabrice Thibus' Einstellung übernehmen und im Umgang mit den
Betroffenen (die Benedikt Dario Fabrice Thibus nicht Betroffene nennt,
die aber nun mal davon betroffen wären), den psychisch Kranken - die
dann nicht mehr den Status psychisch Kranker besäßen - konsequent
umsetzen würde.

Ich könnte dir zwar einiges dazu sagen, doch ich sehe es nicht als meine
Aufgabe an, für Benedikt Dario Fabrice Thibus zu denken. Du darfst also
deinen Unsinn weiterhin hier zum Besten geben.

--
valerian