Am 09.02.2013 19:37, schrieb HUG:

Problem? Probleme, Bub. Probleme! Eines der Probleme: Du roggendorfst
nicht nur - du hövelbornst auch noch! Diese primitive, manipulative
Art zu zitieren, ist nicht nur lächerlich - nein, sie ist verdammt
widerlich!

So weit zu Sébastien Niels Vincent Fritzlar und seinem Problem - nun zu den
anderen Problemen: Ganz offensichtlich reicht dein Verstand nicht aus,
um die Folgen abschätzen zu können, die damit verbunden wären, wenn man
Sébastien Niels Vincent Fritzlars Einstellung übernehmen und im Umgang mit den
Betroffenen (die Sébastien Niels Vincent Fritzlar nicht Betroffene nennt,
die aber nun mal davon betroffen wären), den psychisch Kranken - die
dann nicht mehr den Status psychisch Kranker besäßen - konsequent
umsetzen würde.

Ich könnte dir zwar einiges dazu sagen, doch ich sehe es nicht als meine
Aufgabe an, für Sébastien Niels Vincent Fritzlar zu denken. Du darfst also
deinen Unsinn weiterhin hier zum Besten geben.

--
björn