Es laesst sich eindeutig messen. Nach meiner Information kamen bis
jetzt alle empirischen Untersuchungen zur Arbeitsnachfrage zu dem
eindeutigen Ergebnis, dass ein signifikant negativer Einfluss der
Realloehne existiert. 


siehe unten


"zu hoch" bedeutet, dass der Arbeitsmarkt nicht geraeumt ist (siehe
unten). Und das Kaufkraftargument funktioniert nicht auf Loehne
bezogen. Aus der wissenschaftlichen Diskussion ist es auch so gut wie
verschwunden. Leider ist es nicht ganz verschwunden, sondern hat sich
in den Allgemeinwortschatz verfluechtigt um dort Volksverdummung zu
betreiben. Es hoert sich auf den ersten Blick einleuchtend an, bricht
aber schon zusammen, wenn man ueberlegt, dass ja durch Lohnerhoehungen
nicht neues Sozialprodukt geschaffen sondern nur bestehendes
umverteilt wird. Der erhoehte Konsum der Arbeitnehmer verdraengt in
gleicher Hoehe Konsum der Unternehmer und Investitionen. Die erhoehten
Kosten und niedrigeren Investitionen fuehren zu Entlassungen und
Kapitalabwanderung. Und schon hast Du einen NEGATIVEN Nachfrageeffekt.


Wenn Du ueber Arbeitskosten sprichst, darfst Du nicht den Fehler
machen, Nettoloehe zu vergleichen. In der Engelhart-Zeit hatten wir das
Phaenomen, dass zwar Nettoloehne nur schwach stiegen, Bruttoloehne
aber staerker und Personalzusatzkosten zusaetzlich. Die ArbeitsKOSTEN
sind also deutlich gestiegen. Und daran orientiert sich das
Unternehmen. Andere Faktoren wie eine erhoehte Kapitalmobilitaet
fuehrten dazu, dass das zu hohe NIVEAU der Personalkosten jetzt noch
staerkere Wirkungen auf den Arbeitsmarkt hatte.


Ein Markt ist geraeumt, wenn bei bestehenden Preisen Angebot=Nachfrage
ist. Klingt fuer den Arbeitsmarkt vielleicht ein bisschen
menschenverachtend, ist aber nicht so gemeint, nur ein "Fachbegriff".
Der Arbeitsmarkt ist also geraeumt, wenn es keine Arbeitslodsigkeit
gibt, wobei "keine" ein bisschen grosszuegiger ausgelegt werden muss,
da Vollbeschaeftigung bei mehr als 0% Arbeitslosigkeit herrscht
(voruebergehende Arbeitsliosigkeit bei Unternehmenswechsel etc.).


Doch. "Tarifautonomie" besagt lediglich, dass die Politik sich nicht
in Lohnverhandlungen einzumischen hat. Das Ziel von Lohnverhandlung
ist und bleibt aber die "Raeumung" des Arbeitsmarktes, nicht
Umverteilung.


Du hast vielleicht keinen Einwand. Aber was ist mit denen, die lieber
mehr arbeiten und verdienen? Du kannst denen nicht Deine Einstellung
aufzwingen. Sicher muss man Leuten wie Dir die Moeglichkeit bieten,
weniger zu arbeiten (Teilzeitvertraege etc.) aber Du kannst in einer
Demokratie nicht eine private Entscheidung als allgemeinverbindlich
erklaeren.


Schoene Gruesse, 
Thomas