Liebe Freunde,


nun ja,

das mit der Grenze seht Ihr schon ganz richtig. Das Wort stammt auch
nicht von mir sondern aus einem Zitat meines Vorredners Peter. Die
Grenze ist natürlich gegeben und zwar mit Gott. Die Methodologie des
Krausismo erlaubt die Analyse aller weltlichen und greifbaren Dinge,
die Gottesschau kommt dann auf einer übergeordneten Ebene des
Bewußtseins.

Um es kurz zu sagen:

Alles was der Mensch tut, entspringt seinem Bewußtsein von sich selbst
und von seiner Lebenswelt. Die Beziehung zwischen dem Innen und Außen
der menschlichen Existenz steht im Mittelpunkt der Analyse des
Krausismo. Wenn man die Möglichkeiten des menschlichen Bewußtseins
kennt, dann kennt man also die Schemata des Denkens und Handelns,
denen der Mensch folgt. Auch die Dynamik der sozialen Beziehungen wird
durch diese Schemata bestimmt.

Es handelt sich um ein perfektes System, denn mit einer Handvoll
solcher Schemata (und es sind tatsächlich nur wenige) sind alle
denkbaren menschlichen Lebenssituationen optimal zu bewältigen.

Leider wird aber jeder Mensch mit seiner individuellen Konditionierung
auf ein einziges dieser Schemata geprägt, welches er dann für die
Bewältigung aller Lebenssituationen verwendet. Dasselbe gilt für die
Kulturen, innerhalb derer jeweils eines dieser Schemata alle anderen
in den Hintergrund drängt.

Nicht zufällig reflektiert die Gesamtheit der Schemata des Denkens und
Handelns die Organisationsprinzipien der Lebenswelt, innerhalb derer
das Menschengeschlecht sich entwickelt hat. Diese Prinzipien sind
heute von der Chaostheorie teilweise offengelegt worden.

Wenn man also das menschliche Bewußtsein versteht, dann kann man alles
innerhalb der Humanwissenschaften ergründen. Dasselbe gilt für die
Naturwissenschaften. Allein die Grenze des Universums, die Frage nach
Gott, bleibt von dieser Methodologie unberührt.

Soweit zur Lehre Wolfram Jaerlings

Mit herzlichen Größen
Achim Grobbecker