On Tue, 5 Feb 1998 22:47:39 +0100, Ewald Möckels
Entweder wird der zusaetzliche Gewinn ueber Dividenden ausgeschuettet,
oder er bleibt im Unternehmen und wird reinvestiert etc. Eines von
beiden ist zwangslaeufig der Fall, wenn wir unterstellen, dass die
Unternehmen ihre zusaetzlichen Gewinne nicht in die Nordsee kippen. Im
zweiten Fall entgeht er zunaechst der Besteuerung. Das ist es ja auch
gerade, was ich will. 
1.) Schaffen diese Investitionen Arbeitsplaetze und heben den
Gleichgewichtslohn und
2.) Erhoeht sich der Wert des Unternehmens und ueber
Aktienkurssteigerungen haben wir eine Einkommenssteigerung der
Aktionaere, die bei Gewinnmitnahme wieder besteuert wird. Fraglich
bleibt, ob auch nicht_realisierte Kursgewinne besteuert werden sollen
(sog. Reinvermoegenszuwachstheorie).

Gruss, Jörn