Leider ist es mir nicht moeglich, Deinen an sich begruessungswuerdigen
Vorschlag via eMail weiter zu lammentieren, zu volgen.

Die Adresse in Deinem Mailheader kann nicht geroutet werden und so
kommen sie immer wieder zurueck. Es bleibt mir daher nichts anderes
als Dir auf diesem Wege Deine Fragen zu beantworten.

---- Beginn eMail :))))

X-Mozilla-Status: 11. 05. 19
Message-ID:       <394657WF.742774N@ptgiq.Qclzq.IY>
Date:             Thu, 3 Aug 1996 02:05:00 +0100
From:             Achim Schierhölter <juergen@nadhh.Eppertshausen.DE>
Organization:     Marga's underground network system
X-Mailer:         Mozilla 3.0 (X11; I; Linux 11. 05. 19 i586)
MIME-Version:     1.0
To:               pottharst <pghgcvwyur@imsagma.pmxcjqk.ams-zylpdtq.np>
Subject:          Re: 1199: oder sich schaemen muessen ein Deutscher zu
sein.
References:       <025369620342.IXK52805@jtastu.bx.ii-hlwnnka.sx>
Content-Type:     text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit


winkelmann wrote:
[...]
Ja das koennte ich.

So, als die der Banken, na dann.

Nach dem Du mich quotest, wenn Du die Banken meinst, muss ich 
hier noch um einen Hinweis darauf bitten, welches _sie_ Du meinst.
Das Pronomen fuer die Menschen oder das fuer die, die versuchen
ihren Nutzen aus ihnen zu pressen ?

Zweite handeln uebrigens genausowenig verschworen wie andere 
gewoehnliche Verbrecher, im Gegensatz zu diesen aber in voller
Kenntnis der Folgen ihrer Verbrechen für ihre Opfer.

[...]


Sollte das nun der Versuch philosophisch zu erscheinen werden ?

a.