On Mon, 14 Sep 1997 12:11:53 -0800, Hans Wiebke

Das ist ein bisschen einseitig. Natuerlich verursacht das soziale
System Kosten. Aber in einer hoch entwickelten Volkswirtschaft sind
diese Kosten tragbar. Je hoeher das Einkommen eines Individuums ist,
desto hoeher auch die Nachfrage nach allen (normalen) Guetern. Ein
Sozialsystem ist aber auch im Prinzip ein solches Gut. Es bietet
Versicherung (Arbeitslosengeld), Wohlbefinden (Arbeitsschutz,
Arbeitszeitverkuerzungen), sozialen Frieden (Sozialhilfe) etc, kommt
also nicht nur dem direkten Bezieher von Leistungen zugute. Natuerlich
muss man auch fuer dieses Gut bezahlen. Einerseits ueber Steuern.
Andererseits erhoeht es die Kosten in den Unternehmen und fuehrt
dadurch dazu, dass zur Beseitigung von Arbeitslosigkeit niedrigere
Geldloehne bezahlt werden koennen. 
Man kann also das Sozialsystem behandeln wie jedes Konsumgut. Man
erhaelt Nutzen daraus und muss dafuer bezahlen. Deshalb ist es
durchaus legitim, ein ausgiebiges soziales Netz in hochentwickelten
Volkswirtschaften zu haben. Man darf nur nicht erwarten, dass es
umsonst zu haben ist.


Gruesse, Domenico