Hallo Ludwig!

Ich glaube, wir haben unterschiedliche Ansichten, was die Bewertung  
betrifft. Gerade GB während und nach dem "Thatcherismus" ist in Europa so  
ziemlich das abschreckenste Beispiel für mich.

Aber wenn ich mal Deinen Standpunkt einnehme: Sind die  
Begleiterscheinungen wie in den USA, GB und hier bei uns für Dich  
angesichts der Massenobdachlosigkeit, Massenarbeitslosigkeit und deren  
Folgen akzeptabel?

Ich verstehe Politik als Ordnungsinstrument, um das Zusammenleben zwischen  
Menschen zu organisieren. Wenn dabei herauskommt, daß ich von 85 Mio  
Leuten 6-8 Mio dadurch ausgrenze, daß ich ihnen die Existenzgrundlage  
(=Arbeitsplatz) entziehe und die Tendenz weiter in diese Richtung geht,  
ist imho etwas gewaltig in Schieflage geraten. Oder haben die dann einfach  
Pech gehabt?

Damit nennst Du zwei Faktoren (Umverteilung in der Praxis schwierig,  
Kapitalflucht bei zu hoher Belastung), die zum Problemfeld gehören und  
eine nationale Lösung zunächst unmöglich erscheinen lassen.

Aber genau deswegen, um nach Lösungsansätzen zu suchen, hatte ich meine  
Mail geschrieben.

Wenn es stimmt, daß mittelfristig aufgrund der Automatisierung usw. nicht  
ausreichend Arbeit für alle da ist, die auf dem Arbeitsmarkt nachfragen,  
muß man nach einem Modell suchen, das diejenigen ohne Arbeit als  
Einkommensquelle existentiell absichert und auch die Stigmatisierung der  
Arbeitslosen langsam aufhebt.

Im Prinzip ist es ja wunderbar, wenn die Maschinen den Menschen viel  
Arbeit abnehmen und diese ihre Zeit dann anders verbringen können. Nur  
kann das natürlich nur funktionieren, wenn damit eine andere Form  
Existenzsicherung einhergeht.

Gruß, Luis

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod