In article <TH7M6Q8288359S7L5@xwmm0-0.omjspbvmo.hl>,

Um den Sinn meines Lebens zu ergruenden bedarf es weder eines Pius
Klein-Hitpass, noch eine Kaderlie, noch eines absoluten Meisters - die haben
naemlich nix drauf, ausser dem simplen Trick das menschliche
zunaechsteinmal zu entwerten, gegen ein goettliches Wahngebaeude
einzutaischen, und hinterher die Welt wieder verantwortlich dafuer zu
machen, dass sie mit diesen Wahnideen scheitern.

So, davon gibt auch Aufschluss die "Missbraeuchliche" Verwendung des
Begriffes Philosophie. Denn es handelt sich hier nicht um eine
Philosophie, sondern um das sattsam bekannte mystisch-mythologisch-okkulte
Geschwafel, wie wir es von Euch gewoehnt sind.

Tschaui

-- 
Schänker/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality