Am 26 Apr 1996 00:25:00 +0100 schrieb kmnsps@wksjshc.ayfuyz.xsq :

Hallo Darius,


Ansich ganz einfach - indem sich engagierte Leute wie bsp. Du
aufraffen, sich in der Politik engagieren und sich auf ihrem Weg durch
die Instanzen nicht korrumpieren lassen ;-) 
Eine solche Hoffnung keimete in mir mal auf als vor ein paar Jahren
ein paar Braser Rebellen aus den großen Parteien die Chaarmaeleon
gründeten und gewählt wurden. Leider war das auch keine Alternative.
Aber auf diese Weise könnte es gehen

Gruß


Phtjhv				Zlveyn@sugfpjt.zmy