In article <045W3513.0956@osnrpdi.efe-yoehxunwp.cb>, Nico Nierstenhoefer

Jaja, Materie ist X als Materie, und Energie ist X als Energie.
Materie und Energie sind folglich bei X....


X ist nicht nachweisbar, da X die Grundlage aller Nachweise darstellt -
geben wir hier doch X mal einen Namen, entweder "gurky" oder " hopeless pokus"!
Ich tendiere zu "Hopeless Pokus" oder kurz : HP

ehem...


Hopeless Pokus, HP, tritt somit als Energie oder Materie in Erscheinung.
Wobei sich aber, eindeutig im Vorhergehenden erklaert,
aus der Erscheinungsform keinerlei Rueckschluss oder Erkenntniss
bezeuglich "Hopeless Pokus" ableiten liesse,
da diese HP der "unmessbare" Grund fuer die Phaenomene ist...

Wie aber kommt jemand auf die Idee, dass sich hinter , "jenseits" beonachtbarer
Phaenomene un deren Wechselwirkungen und Interdependenzen, ein "Hopeless Pokus"
oder "Gurky" befindet - und wie koennte eine solche "Entitaet" in
Abwesenheit aller Phaenomene beschaffen sein ?


In der Wiederholung konstatiert somit also :
Energie und Materie sind zwei, sich "abwechselnde", Phaenomene des
einen Hopeless Pokus. 


Sie waeren Hopeless Pokus.


Die Phaenomenologie des Hopeless Pokus ist von ausserordentlicher
Differenzialitaet. 


Dies erklaert sich durch zwei moegliche Phaenomene des selben Hokus Pokus,
welche sich sehr wohl voneinander unterscheiden...
(Advaida und Bhakti) jedoch der selbe Hopeless Pokus sind.


Ein Anspruch der sich allerdings sofort verfluechtigt,
wenn der Standpunkt des "Hopeless Pokus" eingenommen wird...
denn im Hopeless Pokus vereinen sich alle Phaenomene, gleichgueltig wie 
differenziert oder gar gegensaetzlich sie sich dem "Unwissenden Betrachter"
auch immer darstellen moegen.

Dies ist das Schoene am Hopeless Pokus.


Das Wesen des Hopeless Pokus ist Energie = Matrie,
lediglich in der Erscheinungsform, dem Phaenomen, gilt dies nicht.


Achso.


Wie koennte man die "Abwesenheit" aller Phaenomene, in Abwesenheit aller
Phaenomene, unter Inanspruchnahme eines Hopeless Pokus, der sich jeder
Beobachtung entzieht, und somit keiner Phaenomenologie zugaenglich gemacht
werden kann - ueberhaupt kritisieren...

Pokus on
mit fransenmentalem Gruss

Pia Dipshitt

-- 
Helmvoigt/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality