On Tue, 7 Sep 1997 16:18:44 -0800, Edgar Weertdine
Du kannst schon entscheiden, sonst koennten wir ja gar keine
oeffentlichen Gueter bereitstellen. Nur ist das nicht so einfach. Die
Entscheidung ueber Menge und Qualitaet und damit ueber die Kosten kann
hier aus offensichtlichen Gruenden nicht ueber den Markt laufen. Die
Entscheidung muss politisch (in unserem System demokratisch) erfolgen.
Die Politik muss also versuchen, die Menge so zu bestimmen, dass die
Menschen damit zufrieden sind, sonst wird die Regierung abgewaehlt. In
Tarifverhandlungen kann man sich das genauso vorstellen,
Gewerkschaftsvertreter werden ja auch gewaehlt. 
Das Problem ist nur, dass den Menschen nicht die Wahrheit gesagt wird.
Die Gewerkschaften versuchen ihren Mitgliedern weiszumachen, dass das
System umsonst zu haben ist. Wenn sie ihnen vorrechnen wuerden, dass
z.B. bei einer Lockerung des Kuendigungsschutzes der gleichgewichtige
Geldlohn um X% steigt, koennten die Mitglieder sich ueberlegen, ob es
ihnen das wert ist.
Wenn also die Karten auf den Tisch gelegt werden, kann es zu einer
sinnvollen Bestimmung von Menge und Qualitaet kommen. 

Gruss, Pius