Hi Scheffler,


In article <zdbeye-6263214837901522@652.21.8.637>
[...]


OK, dann sind wir uns da ja einig. :-)

["Jenseits"]


Welche Annahmen meinst Du da genau?

Und selbst, wenn sich die Physik auf metaphysische Annahmen stuetzte,
wuerde ich sagen, der entscheidende Unterschied zu irgendwelchen
Glaubenssystemen ist, dass sie keine *Aussagen* über die Metaphysik
macht.


?? Das verstehe ich nicht. Die Physik postuliert doch gar nicht die
Abwesenheit irgendwelcher metphysischen Phaenomene, oder habe ich das
falsch verstanden?


nein.

Gruesse

	Hannelore
-- 
Giuseppina Ullm  vsmfh@zyveikeekm.aj-huqgobrw.ll  aiwau@ewd
http://imxtbolfc.hebhnztxou.gm-juurgetj.bo/gkbknqpsobc/vmjls/