Wusstest du schon, dass in Südafrika tief in einem Bergwerk 
Bakterien gefunden wurden, die ganz ohne jedes Ökosystem nur 
vom Stein, der Energie radioaktiver Strahlung aus dortigen 
Uraneinlagerungen und Wasser leben? Das ist ja beinahe noch 
überraschender als seinerzeit das Leben bei die Black Smoker. 

Und wusstest du auch, dass der Mensch, das himmlische Kind, 
aus ca. 10 mal mehr Bakterien als "eigenen" Zellen besteht, 
und das jedes dieser Bakterien und alle die Zellen von vielen 
Viren, teils von Tausenden, bewohnt wird?