Nein, die Autoritaet der Armut und des Elends, ist das keine Autoritaet
?
Ist es nicht die diktotorischste ueberhaupt und sind nicht die, die
diese
herstellen, benutzen und bedecken zu trachten schlimmer noch wie
greifbare
Diktatoren in Menschengestallt ?

Nur weil Du Dich offensichtlich in die Therorie fluechtetest und mit
Verbreitung dieser Deinen Lebensunterhalt zugebilligt bekommst, koennen
die wircklich Betroffenen dennoch nicht Sat werden von Deiner 
Vervokabulierung der Wircklichkeit zu einer Rechenaufgabe die nur eine
Loesung kennt aber keine Ursache hat.

[...]

Ich schwanke zwischen Mitleid, Verachtung und Eckel wenn ich diese Deine
herrenrassistischen Ausscheidungen lesen muss. Arbeitslosigkeit ist
nicht
das Fehlen der Sahne auf der Kirschtorte. Sie ist in unserem
Gesellschaft-
system gleichbedeutend mit Ausstossung. Ich kann nur glauben das Du auf
einem andresiert hohem Nivaus Ausscheidungen dieser Art produzierts ohne
wircklich etwas von der Existens eines Menschens zu kennen. Ich will nun 
keine Speculationen darueber anstellenm was Dich auf die reine
Funktionalitaet
eines nuetzlichen Ideeoten reduzierte, nur kann ich mein Entsaetzen nich 
zurueckhalten und instaendig hoffen, dass Dir noch zu helfen ist und
wird.

[...]

[...]

Was nich passt oder wem nicht wiedersprochen werden kann, das ist
schlecht,
nicht existent oder unkonstruktiv. Einfacher geht es wohl nicht mehr ?


Wenn es diese "Beschaeftigungsmoeglichkeiten" gaeben wuerde, dann waeren
ja 
wohl kaum tausende von jungen Menschen Arbeitslos!

[...]

"Wer keine Arbeit hat ist selber Schuld"
"Wer Arbeit will, wird auch welche bekommen"

[...]


Ersteinmal hat sich die Wirtschaft die Politiker gekauft und die
ausgesucht, 
mieserable Gesinnung dieses Gesindels benutzt um die Sozialen Strukturen
zu 
zerstoeren. Nun wo wir diesen Pfeifen nichts mehr abkaufen, sie aber
auch zu 
feige sind des Kapitals Wunschvorstellung zur Knebelung des Volkes
umzusetzen, 
nun werden sie als Alleinschuldige an den Pranger gebunden. Sie haben es
zwar
verdient sind aber dennoch nur das Werkzeug, nicht die Ursache.


[...]

Nein, Du schreibst nie was fuer Folgen und Grundvorausetzungen 
Deiner Sachverhaltsverstellungen zwingend voraus setzt oder als 
Folge hat. Diese Teuschung ist es ja gerade die mich derartig auf 
die Palme bringt das ich mich auf eine Erwiderung einlasse. Aber 
Du hast ja Recht, der heutige Mensch braucht meine Warnungen nicht 
mehr vor Leuten wie Dir.

[...]


Du bist ja krank, nur weil Dir die wahren Ursachen, (Spass, Habgier,
...)
nicht zusagen oder Du Dich nicht auf sie zu vertrauen wagst, nimmst Du 
eine scheinbare, berechenbare Kunstursachenwelt als Grundlage. So lange 
Du nur Dich diesen Scheingesetzen unterwirfst, ist es ja Deine Sache.
Aber 
nun von Menschen, die das kommplette Spektrum der menschlichen Existens 
zu erleben, zu beruecksichtigen und darauf zu vertrauen vermoegen, auf 
diesen niedrigsten, gemeinsamen Level reduzieren zu wollen, ist echt
krank.

Erst kommen die Naturgesetze, dann der Mensch und erst dann die von ihm 
gemachten Gesetze. Das sollte doch entlich mal begriffen worden sein.

j.