das hat mit einer Entscheidung nichts zu tun, sondern einfach damit dass
dies eben eine Definition ist, oder anders gesagt diese Definition des
jenseits in Gebrauch ist... so ungefaehr


Ich will die These gar nicht retten, im gegenteil ich wuerde mich freuen, wenn
sie zerstoert werden koennte...


Soll dies bedeuten, dass unter beruecksichtigung der Definition a) in
Abwesenheit aller biologischen Abheangigkeiten und Wechselwirkungen, der
Kommunismus ein Glaubens-System ist, oder nur dann.

Ich habe Schwierigkeiten zu verstehen, was du sagst.


Pius
Eler

-- 
Eler/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality