Sehe ich genauso. Es waere vielleicht hilfreich, nicht von Glaubenssystem,
sondern von Religion zu reden. Ich versuche mal eine Definition:

Glaubenssystem ist ein Gedankengebaeude, das in sich abgeschlossen Erklaerungs-
muster fuer bestimmte Fragen bereitstellt.
Religion ist ein Glaubenssystem, dass den Anspruch erhebt, Erklaerungsmuster
fuer alle Fragen zu sein.

Und da das mein Lieblingsthema ist:
Magie ist die Praxis, mit Glaubenssystemen zu jonglieren, wie es einem
gerade in den Kram passt.

Gruss
  Wolfgang