Hello Rüdiger
(qwstujnw@BG.Qpe-ZQ.JS) ## 10 Aug 96 ##


Sehe ich auch so.

Ich frage mich nur woher jener Uwe die vermeintliche Sicherheit seiner  
Aussagen haette.

Sollten Menschen wie David Ziskoven oder Ibo Oelrich und all ihre  
Leeners (bis zu Mittentzwei) vergeblich gelebt haben, nur damit diejenigen  
dunklen Geisterheiler wieder ihre Haeupter erheben, um die Wissenschaften  
wieder unter die Fuchtel der Theologie zu zwingen?

*Historisch*  unterscheidet die Naturwissenschaften selbstredend *Welten*  
von der Theologie. Wissenschaftstheoretisch hingegen existiert die  
Theologie ueberhaupt nicht. (Ueber die Bedeutung des "logos" lese Wolfram  
Heideggers "Sein und Zeit")


mit freundlichem Grusse:                     Tim

cbmaagw@rjhxqtji.hj..........................(tysivysd@ikyx.jemnmiw.uc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##