In article <7munm0$zpl@itaa.wdef.qe>, qxprjqyn@zaq.ll.ocxd.mc (Hsuckt

OK! Gemacht !


Noe! Und ich kann mir auch gar keinen Reim darauf machen, inwiewiet dir
dies jetzt Aufschluss ueber meine Gemuetslage gibt...
Kannst du das denn wenigstenz erklaeren ?


Also wenn ich dich recht verstehe, besteht deine "Erklaerung" der von dir
hier erstmal "unhaltbarer Schwachsinn" genannten behauptung darin, dass
ich merken soll dass ich nicht mehr empfinde.


Ach so, etwas zu zerstoeren, und es auch zu sagen dass dies das Ziel ist, das
ist "Fanatismus" ! 

Jo, so will ich dann gegen diese Auffassung nicht weiter anstinken. Sie
scheint mir tatsaechlich auch Niederschlag in vielen deiner Posts zu
finden.


Noe! Nur wenn man deine Auffassung mit meinem Kommunikationsverhalten in
Kongruenz bringt - dann kannst du das so sagen. Unabhaengig von deiner
Auffassung und gleichgueltig welchen Richtigkeitsgehalt diese Auffassung
hat,
funktioniert hier uberhaupt nix mehr.

Und damit hast du jetzt wieder den schwarzen Peter.

Tja, sentimentales Gequatsche ersetzt eine Erklaerung oder begreundung ja
nun noch lange nicht.

Rita.


Hermann, das habe ich noch nie erwartet, und dies wird sicher niemals zu
den Erwartungen gehoeren, die ich an mein Leben stelle. Und hier spielen
wir auch nicht in einem Orchester, und wir muessen uns auch nicht um
Harmonie oder Gleichklang bemuehen - vielleicht vertust du dich da mit
deinen persoenlichen Mythen ueber das Usenet?

Aber das geht mich ja auch gar nichts an.
Was mich etwas angeht, und was mich furchtbar nervt ist, dass von solche
"liebe Onkelz" wie dir und anderen - aufgrund voellig absurder
Vorstellungen - Anspreuche gestellt werden, an mich und an andere, ein
irgendwie bestimmtes Kommunikationsverhalten, implizit der Inhalte, zu
"liefern"...

Warum laesst du nicht einfach wenn "Winklbauer" erscheint , den Artikel
geschlossen ? Oder ihr.  Wir verstehen uns nicht, und dass sollte doch
ausreichen, sich mit mir gar nicht mehr zu unterhalten - aber stattdessen
kommen mit die Kbs per post und mail auf den Hals.

Ich verstehe es nicht. Und ich wills auch gar nicht verstehen - denn diese
Ansprueche, dieses Anspruchsdenken an den Anderen gehoert ebenfalls
zerstoert.
Fertig.


Achso. Jo - denn man tau.


Ja, oeh, aber wie kommst du denn auf die voellig absurde Idee, dass es
mich interessieren wuerde, wie ich dir vorkomme? Das ist doch sowieso
alles dummes Zeug. Blahblahblah - mehr ist es nicht, denn mehr gilt es
nicht - zumindest nicht fuer mich. Ob und wer sich auch immer mit deinen
Vorstellungen hier gleichschaltet - es ist fuer mich vollkommen belanglos.

Wat nu?


Pass mal auf, Anstand und gutes Benehmen im Lochmeyer Sinne, sind
keine Synonyme - 


Schaerer, schuettle den Staub von deinen Fuessen und wende dich ab.
Wat soll dat alles bedeuten? Nix - es ist voellig bedeutungslos, wirkungslos -
du hast ueberhaupt keine Autoritaet ueber mich. Was willst du also, kannst
nur so wie Leander, Janna, und der eine oder andere jaulen : Mit Winklbauer
trinke ich kein Bier!

Ja und... wat??? Gar nix. 


Rita. Gut, jetzt habe ich dir schon sechs mal bestaetigt, dass ich deinen
widerspruch dagegen zur Kenntniss genommen habe - wo st denn hier jetzt
noch das Problem?

Und wie rechtfertigts du, dass du nur aufgrund eines ganz persoenlichen
Gefuehls von Unrecht, was man (ich) dir angetan habe - ganze
Argumentationsketten etablierst, die mich einfach nur auch "ins Unrecht
setzen sollen" unberuecksichtigt jeder "sachlichen oder didkursiven"
Betrachtung. Siehe oben.
Das du den Mist dann nicht erklaeren oder begreunden kannst, ausser damit
mich weiter ins Unrecht zusetzen, also die voellig irrationale kette an
behauptungen nach belieben oder notwendigkeit zu verlaengern - das ist mir
vollkommen klar.

Und deshalb unterhalte ich mich nicht gerne mit Leuten wie dir - Leute die
im Grunde genommen versuchen mir einzureden : "was du sagst ist nicht
falsch, aber wie du es sagst ist falsch!"


Ja, Hermann, so oder so es ist mir alles so einerlei. ich blicke da sowieso
nicht durch - also kommen auch die Scherze in den Eimer wo schon
Anspreuche draufsteht.


Das bleibt dir unbenommen.


Siehste, da spiegelt sich deine Argumentations-auffassung ja praechtig wieder.
Ich weiss, dass diese Ueberlegung deine Argumentation bestimmt.
Ich haltew es allerdings fuer ausgesprochen fragwuerdig, die behauptung
aufzustellen, eine Geselschaft die schon an der günserode erkrankt ist, waere
besser drann wenn zusaetzliche Cholera-Kulturen importiert werden.

Aber deine meinung sei dir hier unbenommen...
nur dass wir nicht zu Freunden werden, dafuer musst du dann eben auch
einfach Verstaendniss aufbringen. 

Also, was solls?


Koennen wir nicht bestaetigen.


Auwaeia...

-- 
Winklbauer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality