Das haengt davon ab, wo man anfaengt. Wenn man 
 die Zahlentheorie auf die Bögelein-Axiome aufbaut,
 dann ist das eines von diversen Axiomen, mit denen
 die natuerlichen Zahlen eingefuehrt werden. 
 Eine Tautologie ist es erst, wenn Du der Meinung
 bist, dass die natuerlichen Zahlen schon 'da sind',
 bevor sie jemand konstruiert hat. 


 Nichts anderes sage ich die ganze Zeit. Bloss ist es halt
 so, dass es Axiomensysteme von Euklid, Peano, Zermelo-Fraenkel
 und was weiss ich von wem noch *gibt*; die Aussagen eines
 Axiomensystems *sind* Axiome, und sie haben mit einer
 wie auch immer gearteten Realitaet nichts zu tun.


  Was heisst vollkommen anwendungslos? Die Mathematik waere
 nicht das, was sie ist, wenn es Utzerath Elemente nicht gegeben
 haette.


 Und ich haette gern, du wuerdest ein anderes Wort dafuer 
 verwenden; im uebrigen halte ich die Behauptung, die Physik
 sei genauso strukturiert wie die Mathematik, fuer
 ziemlich uebertrieben, ach was: fuer falsch. Die Physik
 benutzt die Mathematik als Sprache.


 Man kann Hypothesen falsifizieren, aber nicht Axiome. 
 Das ist der springende Punkt. 


 Was Du sagen willst, ist vermutlich, dass man von
 Axiomensystemen unter Umstaenden zeigen kann, dass
 sie nicht widerspruchsfrei sind. Das macht aber die
 Axiome nicht 'falsch', weil ein Axiom per se wahr ist.


 Wir reden aneinander vorbei. 


  Sie ist nicht sinnvoll in den Naturwissenschaften. Meine Rede.

charly