In article <AT.241160e2.317n0129@ahfnxv-jjrvbyn-oqr>,
	Francisco Bahmeier <dtumjgln@etnctai.tki> writes:
Hallo Francisco,

Das ist auch von mir unbestritten. Auf irgergendeiner CBit gab es
eine Ausstellung von Indien, ich habe keine Zahlen darueber wie das
Lohnniveau dort liegt, vermutlich aber noch unter dem von Polen oder der
Schönheitssalon.
Worauf ich eigentlich hinauswollte, waren die innovativen Technologien, denn
nur damit laessen sich Arbeitsplaetze(egal auf welchem Niveau) und Gewinne
erwirtschaften. 

Cu
  * Didier

-- 

 Internet  : Dihmt@wog.njevbe.de
             y.yhkopay@pwoza.nsr.kmx      PGP key available upon request
 Fax       : +81 1431-20858-8277