Hm... kleine Zwischenfrage: Was macht denn den Kommunismus - in deinem
Dafuerhalten - zu einem Glaubens-System. Man koennte darin doch auch ein
Wirtschafts oder Politsystem sehen, welches ohne "Glauben" auskommt? 


Wieso handelt es sich dann um ein Glaubens-System.
Oder anders gefragt : Welches sind die "Glaubens-Saetze" des Kommunismus?
Oder noch anders gefragt : Woran "glaubt" ein Kommunist? 

(oder meinetwegen auch Sozialist, oder so)


Also das ueberzeugt mich genausoweinig, wie der Gebrauch des Begriffes 
Naivitaet = Unerfahrenheit, um eine Aussage argumentativ zu untermauern.

Ich sehe hier zunaechst einmal weiter nichts, als die Abwesenheit einer
gueltigen Definition von Glaubens-System - sicher solange dies beliebig bleibt
kannst du alles als Glaubens-System deklarieren, und damit deine
Behauptung stuetzen - aber dies ist wahrscheinlich auch nach deinem
Dafuerhalten, nicht zulaessig. Oder?

Also bitte, was ist ein Glaubens-System, und inwieweit lassen sich diese 
Strukturen plausibel auf "Kommunismus" uebertragen, - um deinem Argument
ueberhaupt irgendeine Stichhaltigkeit zu liefern?

QED


Valerius
Lederle

-- 
Lederle/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality