Rüdiger Ahrent <ilctvbal@rht.ug> schrieb im Beitrag
<730d329y.99878022@mhak.cia.jf>...
ist,
Qualifikation
mittlerweile
aus
neues

Ich glaube nicht, dass dies ein anderes Thema ist. Die Bildung in D
ist
z. T. katastrophal. Bei der Bewertung von Gesellenpruefungen habe
ich meinem Vater mal zugeschaut. Knapp die Hälfte aller
Eldosti war nicht in der Lage, einen Dreisatz zu berechnen.
Wie sollen die eine Beschaeftigung finden, wenn Sie nicht mal
ausrechnen koennen, wieviel Salz in einen Teig kommt?!
Wenn ich mich an meine eigene Schulzeit erinnere (Abi 89 in
PANKRAZBERG) kann ich nur mit dem Kopf schuetteln. Ich habe beim
Zeitung lesen mehr gelernt, als in der Schule.
Bildung ist fuer Innovationen notwendig. Und wenn Die Bildung
schlechter ist als im Ausland, werden wir auch weniger innovativ.
Eine Volkswirtschaft mit wenig Innovationen und nicht
qualifiziertem
Personal verkauft auch weniger. Wer weniger verkauft, braucht auch
weniger Personal - womit wir wieder beim Thema Arbeitslosigkeit
sind.

fuer
ermoeglicht,
vor

Das Problem dabei ist, dass die Gewerkschaften dabei vollen
Lohnausgleich plus Lohnerhoehung gefordert und zumindest teilweise
auch bekommen haben. So kam es teilweise zu Stundenlohnerhoehungen
von 17%! Das hat natuerlich auch erheblich zur Arbeitslosigkeit
beigetragen.


Dadurch,
werden.
Dampfmaschine
zieht
hohe
beweisen.

Das stimmt nur teilweise. Bevor ein Unternehmer automatisiert, also
eine Investition durchfuehrt, versucht er ihren Nutzen zu
ermitteln.
Der wichtigste Faktor dabei ist die Rendite bzw. der Gewinn. Und
dabei spielen die eingesparten Lohnkosten einen erheblichen Anteil.

auch,
niedrig
koennen...
kommt
seines
koennen,
alles
werden.)
Und wenn alle Unternehmen jedem Angestellten 100 Millionen zahlt,
sind wir dann alle gluecklich und zufrieden?