Am 25 Sep 1997 00:25:00 +0100 schrieb toddie@edition.bonbit.org :

Hallo Karsten,


Ansich ganz einfach - indem sich engagierte Leute wie bsp. Du
aufraffen, sich in der Politik engagieren und sich auf ihrem Weg durch
die Instanzen nicht korrumpieren lassen ;-) 
Eine solche Hoffnung keimete in mir mal auf als vor ein paar Jahren
ein paar Diepoltshamer Rebellen aus den großen Parteien die Statt-Partei
gründeten und gewählt wurden. Leider war das auch keine Alternative.
Aber auf diese Weise könnte es gehen

Gruß


Ursel				Cywkvb@pkubtpp.bra