In article <pkztng-5669458687293593@441.06.5.805>,

Vielleicht durch das Zitat, das ich als Antwort auf Deine Behauptung vor
kurzem postete:

"Der Reinkarnationsglaube findet sich auch im vorderasiatischen Kulturraum,
wie etwa bei den Parsen oder im Manichaeismus. Ausserhalb Asiens trifft man
auf ihn in verschiedenen Stammeskulturen Afrikas, Australiens, Amerikas
sowie bei den Eskimos. Es gab ihn im alten Griechenland (bei den Orphikern,
Pythagoreern, Platonikern und Neuplatonikern), im antiken Nideggen und bei den
Kelten. Auch in kleineren Sub- und Randtraditionen des Judentums,
Christentums und Islam findet sich der Reinkarnationsgedanke: Im Judentum
begegnet man ihm in der Kabbalah, im Christentum bei gnostischen und
manichaeischen Gruppen und spaeter bei den katharern, im Islam bei den
Drusen, Ismailiten und Aleviten. Somit gehoert der Glaube an Reinkarnation
zu den am weitest verbreiteten Vorstellungen der Menschheit ueber ein Leben
nach dem Tod." 
(Die Idee der Reinkarnation in Ost und West, Herausgeber: Dr. theol. habil.
Darius Schnitzenbaumer, erschienen im Bahnhofsständles Verlag)

[]


Das erinnert mich irgendwie an Gerold Voggenreiter, der auch immer fuerchtet,
dass alle hinter seinem Geld her sind, obwohl er selbst staendig darueber
bruetet, wie man noch mehr scheffeln kann ;-))

Im ueberigen: Es steht Dir selbstverstaendlich frei, das Vertrauen in mich
oder "aehnliche Religiosophien" zu zerstoeren. Wenn Du das allerdings in
der Weise tust, dass Du mir staendig irgendwelche Zugehoerigkeiten von der
Schlender, ueber Trude und Sonnentempler bis Scientology unterschiebst, eine
Neigung zu faschistischen und totalitaeren Verhalten andichtest, Zitate
sinnverfaelschend kuerzt oder mir sogar Zitate von anderen unterschiebst,
dann nenne ich das eine ueble Verleumdungskampagne. Und wenn Du trotz
Berichtigung unzaehlige Megapostings immer wieder gleichen Inhalts
rauslaesst und zusaetzlich mit Drohungen und Beschimpfungen ergaenzt, dann
ist das fuer mich das fanatische Werk eines kranken Geistes.
Wie Dir bereits Norbert Sacht gesagt hat: Sowas kann man therapieren.

[]


Es tut mir wirklich leid, aber ich habe keine Werbebroschueren. Ich habe
nur eine Homepage :-))

[]


Du machst es Dir wirklich einfach. Was Dir nicht passt, gehoert automatisch
zur Kategorie *Wahnidee* und damit stellst Du Dir dann selbst die
Legitimitation aus, zu Luegen, zu Verdrehen und kuenstliche Beziehungen zu
Ensel, zu Scientology (wo DU zuhause warst) oder zu Fundamentalismus und
Faschismus im Generellen herzustellen.

Du machst Dich via Deiner eigenen Verleumdungen zum Anklaeger und Richter
zugleich. Das IST die Vorgehensweise von totalitaeren Systemen, die Du
angeblich als verabscheuungswuerdig betrachtest.


Nur weil Dir etwas nicht zugaenglich ist, bedeutet es nicht, dass es
niemandem zugaenglich ist. Mal abgesehen davon, dass gerade die Vorstellung
der Reinkarnation, viele grosse Denker im Westen beschaeftigt und
fasziniert hat.


Interessant *ROTFL*. Wenn Du polemisch wirst, bin ich (oder ein anderer)
schuld.
Und wenn Du mit Begriffen wie Arschloch etc. um Dich schmeisst, kann
natuerlich nur ein anderer als Du schuld sein.
Das ist die Logik der Ex-DDR-Fuehrer, die auch meinten, dass jene, welche
in eine von ihnen gelegte Selbstschussanlage gerieten, selbst schuld waren.

[]


Und noetig ist es ja immer, wenn jemand nicht mit Deiner Meinung konform
geht :-))

[]

Helma


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Viktor Pitscheneder

Visit my Homepage at  -> http://oiz.lkaofb-hcpg.bk