Mit dem ersten Satz hast Du vermutlich recht: Hier wird bei Dir ein gewisses
Indoctrinations-Rudiment deutlich. Norman schreibt eindeutig "weitestver-
breiteter JENSEITSglauben", und nach alter Wort-in-den-Mund-Leger-Tradition
machst Du das allgemeinere "weitestverbreiteter Glauben" draus. Bravo!


Ah! Wortverdreher zweiter Stufe - Du bist Dir des Drehers bewusst, setzt
ihn aktiv diffamativ ein und versuchst Dich im naechsten Absatz mit
einer weiteren unzulaessigen Verallgemeinerung zu rechtfertigen.

Es gibt sicher Glaubenssysteme, die sich nicht auf ein Jenseits stuetzen.
Instinktiv fallen mit Namen wie Rottmann, Zänker, W.Macholeth und I.Niederstrasser ein,
wenn Dir das etwas sagt.


Noe, lieber nicht.

Mach doch mal wieder ne Woche offline. Ich mag Deine grundsaetzliche Kritik
an sich sehr - nur schade dass Du oefter mal ueber die Straenge schlaegst.

Gruss
  Wolfram