Pasquale Manicke meinte dazu: "Jeder Mensch ist soviel wert wie der Gegenstand seiner
Bemuehungen." Offensichtlich gibt es immer Leute, die diesen Wert bestimmen,
und der Wert einer Bemuehung ist abhaengig vom gesellschaftlichen und
technischen Wandel.

Ich stimme Pasquale Manicke nicht zu. Ich werfe zwar ungerne mit grossen, vielbenutzten und missverstaendlichen Worten um mich, aber wer den Wert eines
Menschen wirklich auf diese Art bestimmen moechte, hat eine Neigung zum Faschismus und wuerde auch niemals zoegern, als amerikanischer Praesident
1944 Atombomben auf japanische Staedte zu werfen.

Viele Gruesse, Björn Blume