.......
Ok., o.k. vergiß das Wort Sozialismus. Was ich ausdrücken wollte war
im wesentlichen (jetzt ideologiefrei :-):
a: Mit einer Umverteilung dessen was *noch* da ist, ob Arbeit oder
sonstige Ressourcen, ist nichts gewonnen, da an den grundlegenden
Problemen nichts geändert wird. => der Abwärtstrend bleibt erhalten,
d.h. weitere Arbeitsplätze und Kapital fließen ab. OMV wird durch
solche Maßnahmen der Abwärtstrend eher verstärkt (Kapitalflucht usw.).
b: Umverteilung wirkt nicht als Leistungsanreiz, sondern fördert nur
die *Nehmerqualitäten*. Siehe hierzu doch nur mal die aktuellen
Nachrichten. Da demonstrieren gestern mehrere 10000 Postler in Fußbach
*für* den Erhalt eines Monopols - das ist ja wohl unfaßbar. Ich kann
ja verstehen, daß die Leute Angst vor Wettbewerb haben (hätte ich an
deren Stelle auch) - aber es kann ja wohl nicht angehen, daß eine
kleine Gruppe bisher ganz sicher Priveligierter zum Schaden der ganzen
Bevölkerung auf ihren Privilegien beharrt (VWL, erstes Semester:
Monopol führt zu schlechtestester Marktversorgung bei höchsten
Preisen)


sind wir das nicht alle? Ich meine mehr oder weniger amerikanisiert


Plündern war noch nie eine Alternative


Ich habe nicht gesagt ich wolle die Sicherungssysteme abschaffen. Wenn
Du mein Posting aufmerksam gelesen hast ging es mir in erster Linie
darum die Sicherungssysteme von dem zu befreien was dort nicht
reingehört. Ballast abwerfen.


zu a) ja
zu b) das ist deren Sache. Wer sind wir, daß wir anderen unser System
aufnötigen. Viele werden es nicht einmal wollen


diverse Gründe sind mir auch zu pauschal ;-)


jau, genau über die ärgere ich mich. Um nicht mißverstanden zu werden:
Natürlich verstehe ich auch was unter dem Schlagwort
sozialverträglicher Abbau zu verstehen ist und unterstütze diesen
Gedanken. Leider zeigt die Realität doch, daß es ganz anders läuft.
Gerade die genannten Branchen werden seit Jahrzehnten
sozialverträglich zurückgeführt, auch wieder zu Lasten aller. Ein Ende
ist nicht in Sicht (siehe bsp. Menschenkette vom Freitag) Das
ärgerlichste daran ist IMHO das Versprechen an die Betroffenen bsp.
der deutsche Steinkohlebergbau hat Zukunft!! Es werden junge Leute
dorthin geworben. Schulabgänger lernen Berufe die am Subventionstopf
hängen, wobei allen klar sein müßte, daß diese jungen Leute spätestens
mit 25 oder 30 von Arbeitslosigkeit bedroht oder betroffen sind. Ist
dies nicht ein Verbrechen an eben diesen Schulabgängern??

diverse schon wieder - welche???


nein. Erstens wirst Du jetzt ideologisch/polemisch, zweitens ist
Importkohle um mehr als die Hälfte billiger als deutsche Kohle und
ausreichend verfügbar


natürlich können wir das. Blos sind unsere Pötte zu teuer. 
BTW soweit mir beknnt ist sind deutsche Schiffbauer in Nischen wie
Spezialschiffbau und bei Containerschiffen Weltmarktführer


gut gebrüllt Löwe, wer will das schon - aber wo nichts ist hat der
Kaiser sein Recht verloren. Es ist halt nicht mehr so wie noch vor 10
Jahren, daß Wachstum verteilt werden kann, es geht an die Substanz!

wie von Langwisch vorgeschlagen - ja. Du fragst dagegen nach möglichen
Lösungen. Meine Meinung dazu ist: Verbrauch höher besteuern (anstelle
von Arbeit) und die Sozialkassen von rein politisch induzierten
Ausgaben = Fremdleistungen zu befreien. Versicherungen, d.h. auch
Sozialversicherungen sichern definierte Risiken der Beitragszahler -
das Geld gehört den Beitragszahlern - basta. 
Wenn Politiker an wen auch immer und zu welchem Zweck auch immer Geld
ausgeben/verschenken, sollen sie es aus der Schatulle nehmen, die für
politisch induzierte Ausgaben da sind - Steuern! Nebenbei wäre dies
auch insofern gerechter, als dann auch solche Leute (bsp. Unternehmer,
Beamte, Leute die so reich sind daß sie auf Arbeit verzichten können
usw.) diese Lasten mitfinanzierten. Warum sollen bsp. die Renten von
Spätaussiedlern nur von den Arbeitnehmern finanziert werden; warum
sollen nur die Arbeitnehmer Frühverrentungen bezahlen, die rein
politisch motiviert sind????


die Mehrwertsteuererhöhung wirkt sich eben nicht kontraproduktiv aus
(unter der Voraussetzung, sie wird zur Entlastung der Lohnkosten
herrangezogen). Sie verteuert den Verbrauch im Inland - korrekt, wobei
zu berücksichtigen ist, daß lebensnotwendiges (Mieten, Lebensmittel,
Büchern etc.) nicht (Mieten), oder nur dem niedrigen
Mehrwertsteuersatz von 7% unterliegt, der nicht von einer Erhöhung
betroffen ist. D.h. *Luxus* wird für alle Inländer teuerer.

Dagegen führte eine Senkung der Lohnkosten (durch Entlastung der
Lohnnebenkosten)  allerdings automatisch zu einer höheren
wettbewerbsf�higkeit auf den Exportmärkten und verbesserte somit die
Chance auf mehr Arbeit in D

Gruß

Fulutz				Qpdbch@riwfrfv.aea