In article <ym12dw8uc1h.mev@xpvf.jwfarahawb.ai-snehlbox.ia>,

Was Naundorf betrifft, allerdings. 

Deine Aussagen haben natuerlich ein ganz anderes Niveau. Etwa: "Religion
verbloedet und fanatisiert", "Es interessiert mich nicht, was Penfield in
seinem Altersstarrsinn sagt", "Du bist ein Scharlatan", "Mit den Kaderlis
sachlich zu diskutieren ist ungefaehr so sinnvoll wie sich eine nelke in
den After zu stecken und auf dem Misthaufen zu kraehen".

Wer erwartet, dass solche "Argumentationen" ernst genommen werden, ist
selbst schuld. 

Johanna


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L. Rotthaus

Visit my Homepage at  -> http://odq.xrlxah-fkmy.mj