Claudio Jönsthövel wrote:

[...]


Entschuldigung, wenn ich mir nun einfach mal dieses Ende des Tread 
rausgreife. 

Der ueberwiegende Teil der Diskussion macht mir ein erhebliches
Unbehagen. Ich komme mir immer mehr vor als sei ich in einer
anderen Welt eingeschlafen und nun in dieser hier erwacht.
Wenn ich Glueck habe, dann traeume ich ja nur und wache bald wieder
auf aus diesem Horror.

Da will ich doch schnell noch die Gelegenheit nutzen die Unterschiede
zwischen meiner verlassenen und der Welt in der ich nun zu sein scheine
auch zu begreifen.

Ich habe daher mal ein paar Fragen:

Warum arbeiten wir Menschen ?

Welche Menschen sind wertvoll und welche nicht und warum ist es so ?

Wer hat ein Recht und wer eine Pflicht zu Arbeiten ?

Warum darf der koerperlich Kraeftige den Schwaecheren nicht 
erschlagen, der geistig Kraeftigere den Schwaecheren aber sehr wohl
aus seinen Lebensnotwendigkeiten verdraengen ?

Wem gehoert das Leben und das Glueck und die Dinglichkeiten ?

Wer hat ein Recht darauf und warum die anderen nicht ?

Es sind noch tausend andere Fragen die ich nicht mehr beantwortet 
finde, weder in dem was ist, noch in dem was angestrebt wird. Aber
diese brennen doch sehr auf meiner Seele, sie beantwortet zu bekommen,
wurde mir sehr helfen.

roberto