Ich schrieb ja auch, daß ich dies aus der Andeutung herauslese:

Wenn etwas verteilt werden soll, daß schon jemand besitzt, egal ob
Arbeit oder Ressourcen, muß jemand auf etwas verzichten. Da diese
Leute dies in der Regel jedoch nicht freiwillig tun muß es ihnen
jemand wegnehmen. Und dann braucht es noch jemanden der es neu
verteilt. Ganz nebenbei nach welchen Kriterien????
Soviel zum Thema Sozialismus. Will hier auch nicht anfangen Haare zu
spalten.

Natürlich soll jeder die Chance haben seinen Lebensunterhalt zu
verdienen. Und nicht nur eine vage Chance. Jeder soll gute
Voraussetzungen hierzu haben. 
Meiner Meinung nach kann dies aber (zumindest auf mittlere und lange
Sicht) ncht dadurch geschehen, daß das was *noch* vorhanden ist nur
verteilt wird. Irgendwann ist zum verteilen nichts mehr da!
Kurzfristig mag das u.U. funktionieren (auch wenn ich glaube, daß die
daraus resulierenden Probleme größer sind als der Nutzen).

Das Kernproblem liegt doch in der nachlassenden (relativen)
Wettbewerbsfähigkeit in weiten Teilen der deutschen Wirtschaft, oder
anders ausgedrückt: andere Volkswirtschaften haben stärker an
Produktivität gewonnen als wir (und da sind jetzt die Arbeitsplätze).
Das Problem besteht also darin die Produktivität zu steigen und
Ballast abzuwerfen, um so *neue* und vor allen *echte* (nicht
subventionierte oder aufgeteilete) Arbeitsplätze zu schaffen. Dazu
braucht es allerdings vernünftige Voraussetzungen. Und Ballast zum
abwerfen haben wir reichlich.!


Vielen Dank für die Blumen

cu


Iahwck				Vxjasc@edehcvi.kdr