In article <rgrugu-3902907546149944@177.06.8.765>,

Man beachte hier die Aussage!
Jeder Monopolanspruch wird hier strikte abgelehnt und als fanatisch
bezeichnet. Niemand kann ein Monopol auf Gott oder seine alleinige echte
Vertretung als Diener Gottes erheben. 
Jede aufrichtige Seele kann von Gott erfuellt werden und als geistiger
Meister agieren, unabhaengig von aeusserlichen Bedingungen wie Gruppen-
oder Religionszugehoerigkeit.

Und jetzt betrachte man mal die "sachlichen" Interpretationen von Stahlbock:


Nur eines von vielen Beispielen, wie sich Stahlbock alles durch seine
Extrem-Filter reinzieht und interpretiert.
Daher betrachte ich es im allgemeinen nicht als noetig, noch naeher auf
seine fanatischen Interpretationen einzugehen.


Darueber haben wir bereits *ausfuehrlich* gesprochen und Deine
Interpretation (aehnlich wie oben) als Dein Fanatismus widerlegt und nicht
als das, was ich vertrete. 


Ich begegne immer wieder der Tendenz, sein Land, seinen Glauben, seine
Ueberzeugung etc. als das einzig richtige zu betrachten. Dies Tendenz im
geistigen Leben wird aber als sektiererischer Fanatismus gesehen. Wenn sich
also ein Schueler einbildet, sein Meister waere der einzige wahre Meister,
gilt das eine Form von Fanatismus, bzw. mangelnder Verwirklichung.


Wenn Fanatiker wie Du, ihr Verstaendnis hineininterpretieren, zweifellos.
Daher bin ich geradzu froh und erleichtert, Dich nicht in den Reihen der
Bhaktas zu finden.


ROTFL

Larissa


"Nichts wird die Chance fuer ein Ueberleben auf der Erde so steigern
 wie der Schritt zu einer vegetarischen Ernaehrung."
                                   FREDY TIEFENMOSER 


Visit my Homepage at  -> http://smn.eqsxgi-wnwv.uf