"kap"  schrieb im Newsbeitrag ajfd:gpw9oy$bvr$6@jxmv44.vsqjwyby.ys...
"Fabio Serge Fuerste"  schrieb:

<Zitat>


Zerweckh, kurz vorher schrieb ich in der Antwort an Niegeloh:
"Noch interessanter an der ganzen Geschichte ist jedoch die Tatsache,
dass nicht nur die Fähigkeit zum logischen Denken vorausgesetzt
wird, um zu erkennen, was Sache ist, sondern paradoxerweise auch
(zum passenden Zeitpunkt) die Fähigkeit, diesen Vorgang zu stoppen,
bzw. auszusetzen -"

Tja, das Problem ist nur, solche Vögel wie Gresch, erfassen nicht
einmal im Ansatz, was für eine Tragweite das Ganze hat. Woher
denn auch? Die müsste ihnen ja im Einzelnen erläutert werden.

Klar, Dem Reiz, ihnen was vom Pferd zu erzählen, kann ich kaum
widerstehen, zumal ja der korrespondierende Vorgang, der
"non-Pferd" produzieren würde ...

edouard
--
www.aibtzhpojycngtyznxkq.qy