Habe mal neugierig in diesen Thread reingeschaut, bei dem schon
etliche Kilobyte an mir vorbeigerauscht sind und frage mich, ob
dieses Thema nicht fuer die allermeisten Gruppen, in denen das
diskutiert ist, nicht reichlich off-topic ist...

Trotzdem ein kurzer Kommentar zu ein paar Schnipseln:


Bin zwar auch fuer eine Postreform, jedoch VWL (hoehere Semester):
So simpel ist Monopolkritik auch wieder nicht, Stichwort:
steigende Skalenertraege, meritorische Gueter. 


Dem kann ich im Prinzip zustimmen. Das sind aber in erster Linie
steuersystematische und normative Argumente. Welche oekonomischen Folgen
die Durchfuehrung deiner Vorschlaege hat, ist nicht so ohne weiteres
klar.


Das Worr "Luxus" lassen wir mal lieber, denn danach ist auch
Unterwaesche 
Luxus. Was hier "kontraproduktiv" bedeuten soll, ist unklar. Die Wirkung 
einer MwSt-Erhoehung haengt sowohl von der marginalen Konsumneigung, als 
auch von der Regressionswirkung ab. Zudem werden die damit verbundenen 
Inflationserwartungen in Traifverhandlungen und in Kapital-/Geldmaerkten
ihren Niederschlag finden. Aus dem Bauch heraus eine Wirkung zu 
prognostizieren, wuerde ich mir nicht zutrauen...


Die fuer die Wettbewerbsfaehigkeit wichtigeren Lonn*stueck*kosten sind
in Deutschland so uebermaessig hoch nicht. Die Exportwirkung einer
Reduktion
der Lohnnebenkosten (die aus anderen Gruenden zu wuenschen ist) wird
daher
m.E. keine allzu grosse Wirkung auf den Export haben. Zudem muessten die 
Mindereinnahmen (bei gleichen Staatsausgaben) kompensiert werden, was
wiederum
kontraktiv wirken kann. 

-- 

Fernando Vochetzer
mailto:j9masa@negb.ibld.bzz-mkzg.tf
http://cnj.dmtr.tvk-ulhp.gd/Rsqym/cspdrp/nrtsr.pczd