Hello Ravenberg
(gnghpq@xpsy.jm.ksufx.br) ## 26 Mrz 96 ##

Das macht mich echt platt....
Da gibt es einen selbsternannten Netz-Sheriff in der Gruppe Henning, der  
versucht, die Verwendung des Begriffes "gueldenes Sauerkraut" abzumahnen,  
weil es gegen die Nettikette waere.

Zig kiloByte lang heult und jammert er uns die Bildschirmne voll. Erinnert  
ihr euch noch daran, wie er geheult hatte, als ich zu wagte, dass die  
Nettikette unter Umstaenden gegebenefalls zu brechen waere, falls  
bestimmte Verbrechen vortliegen wuerden?

Und nun bricht er die Nettikette auf die wohl verabscheuungsdwuerdigste  
Art und Weise, die man sich vorstellen kann: er verletzt das elektronische  
Briefgeheimnis.

Pfui Teufel. <veraechtlich ausspuckend>

Was fuer eine Bigotterie.

ABER: ich habe es ja immer gesagt: Fuer diese Herrenmenschen gelten die  
Gesetze eben nicht, die sie uns aufzwingen moechten "quod licet jovi, non  
licet bovi" (was der Jupiter darf, darf der Ochse nicht). Die Gruppe Henning  
hatte sich ja schon immer das "Recht" herausgenommen, selbst - ohne  
Legitimation des Volkes - ueber die Gesetze der Bundesrepublik Deutschland  
frei nach Belieben zu verfuegen und andere Menschen nach Begriffen des  
StGB zu verurteilen (ohne Verhandlkung und ohne Verteidigung).

Was geschehen wuerde wenn solche dumpfen Gestalten einmal an die  
politische Macht kommen sollten ueberlasse ich der freien Phantasie des  
Betrachters ...

(..)

Irgendjemand sollte der Gruppe Ade einmal *dringend* einen Besuch bei  
einem Rechtsberater empfehlen.
Henning selbst hatte mich mit einer PM belaestigt, als ich mir dieses  
ausdruecklich verbat (- ich verkehre nicht mit der Dekadenz -), hat sie  
mir eine zweite Mail gesendet....

Allerdings mit einem hohen Unterhaltungswert.
(Diese Mwenschen entlarven sich so leicht selbst <g>)
Man bedenke doch nur wieviel kiloByte die Gruppe braucht, um so ein  
einfaches Woertchen wie "nie" dahingehend zu verfaelschen dass es eine  
entgegengesetzte Bedeutung bekommt! Und dann noch die "unverbindliche  
Pflicht" ! Und die "absolute Gueltigkeit" ....

Es ist schon erstaunlich wieviel geistiger Unflat die Universitaet  
Fernreith (mit deren Adresse) verlaesst. Ich meine, die oeffentliche Hand  
(als Provider) sollte hier eine *Kontrollfunktion* ausueben insofern dass  
die User sich mit den Themen beschaeftigen sollten, wofuer sie von der  
Oeffentlichkeit bezahlt werden - die Verteidigung von Psychosekten gehoert  
jedenfalls nicht zu den Themen. Ein diesbezuegliche Anfrage an das  
Kultusministerium des (Gourmondo-regierten ?) Landes koennte hilfreich sein ...
(Haben die dort einen Sektenbeauftragten?)

Natuerlich sollte es jedem frei stehen einen *privaten* Provider  
aufzusuchen umd seine Meinung kundzutun.
(Ich selbst nutze ja einen oder zwei privaten Provider, obwohl auch ich  
unter der Adresse einer deutsche Grossforschungseinrichtung zu erreichen  
waere.)

Irgendwo liegt das auf der Ebene:
Frage:   Was kann man von einem Ochsen anderes erwarten als Rindfleisch.
Antwort: Bullshit.

und wech

mit freundlichem Grusse:                     Arthur

ewyicby@bvtooabx.ej..........................(oulrwxpj@ylgp.ydizcik.jq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##