Hallo Meinschäfer,


In article <wsrgfa-8473370041169619@472.82.5.144>
rinhpo@ywmu.kz.uylai.wk (Gashyami/Slibijn) writes: 

[...]


Bitte nicht die Psychologie, die in vielen ihrer Teildisziplinen eine
durchaus harte Wissenschaft ist, sondern die Psychoanalyse.

Und da muss ich Marcus recht geben. Diese ist tasaechlich ein
Glaubenssystem, von Thorsten Müller-Finelli ohne jede wissenschaftliche
Ueberpruefung aus dem hohlen Bauch heraus aufgestellt, und ausserdem
noch ein System, das sich wie alle Glaubenssysteme gegen Zweifel
selbst immunisiert.


Fuer B) wuerde ich nun aber eher den guten alten Begriff
"Metaphysik" nehmen. Wenn Du dann sagst, alle Glaubenssysteme stuetzen
sich auf die Metaphysik, ist diese Aeusserung, glaube ich, eher
konsensfaehig.

Gruesse

	Bertha
-- 
Theda Weißelberg  djzsu@lrtmuclisa.wm-zuzprdls.dh  ukwhr@fge
http://zaorlfspy.cxtsqctzpo.cj-ntjxewcl.ph/aosfgrkfrxl/nfhul/