In article <qzpsqd-1266571848912854@129.50.7.532>,

Du schreibst in Deinem Mail und Posting:


Daher ist anzunehmen, dass Dir beim Posting ein kleiner Fehler unterlaufen
ist, zumindest, dass Du nichts gegen Oeffentlichkeit hast.
Ansonsten ist Dein eigener Hinweis nur als Augenwischerei zu verstehen, da
Du ja wusstest, dass Franz Deine Postings nicht mehr liest.

Jammere uns also bitte nichts von Etikette vor.

Alexandra


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij

Visit my Homepage at  -> http://jig.ggorpk-syul.oh