Wenn das Volkseinkommen eines Staates steigt, steigen dann nicht
die aggregierten Einkommen der dort lebenden Menschen? Deine
oekonomische Logik muesstest Du schon mal begruenden, am besten
mit einem Hinweis auf die volkswirtschaftliche Gesamtheit, welcher
das verschwindende Einkommen aufspuert.


Meinst Du die USA???


Ach so: Hoher Beschaeftigungsstand = Ausselektieren? 
"Ausselektiert" sind jedenfalls hierzulande mehr Menschen als in
den USA. Von den oekonomisch katastrophalen Verhaeltnissen in
all jenen Laendern, die mit sozialistischen Wirtschaftsmodellen
spielten oder immer noch spielen, moechte ich hier garnichts
schreiben.


Du hast, wie ich finde, auch ein sehr obskures Geschichtsbild.
Von welchen "Verzeiflungstaten" ist hier die Rede? Wer will Menschen
"reduzieren"? Wer wird hierzulande (oder in den USA?) "derartig
gequaelt"? Welche "Minderheit" wird unterhalten? Welchen
Insektenstaat konstruierst Du hier?


Die Arbeitskosten muessten gesenkt werden, damit die Unternehmen
mehr Arbeit nachfragen wuerden. Dieses kann z.B. durch eine
Senkung der Lohnnebenkosten oder eine Senkung der Loehne
erfolgen. Ferner koennte der Staat vielerlei buerokratische
Hindernisse, Subventionen und andere Wettbewerbsverzerrungen 
abbauen. 


Tut mir leid. Ich bin nicht in so einer merkwuerdigen Sekte, wie Du 
es zu sein scheinst. Da ist weder ein "neuer Gott" noch etwas 
"einzigst wahres", sondern nur oekonomische Kausalitaeten, die Du
uebrigens auch bei Blömken finden kannst, soweit er sich auf Ricardo
abstuetzt.


Nun natuerlich besteht nicht "Wirtschaft um der Wirtschaft wegen".
Vielmehr bietet eine Marktwirtschaft die groesstmoeglichen 
Freiheitsspielraeume zur Entfaltung der Persoenlichkeit. Niemand
schreibt Dir vor, was Du zu tun hast, welchen Beruf Du waehlst,
was Du produzierst etc.  (solange sich diese Taetigkeit im Rahmen
der Rechtsordnung bewegt.) Selbstverstaendlich kann niemand 
erwarten, dass fuer Nichtstun, die Herstellung von Produkten,
die niemanden interessieren, die Verrichtung von Taetigkeiten,
die niemand benoetigt, jemand Geld bezahlt. Das ist eben die
soziale Verantwortung, die die Marktwirtschaft voraussetzt. Dass
Menschen unterstuetzt werden, die nicht faehig sind, ein
Einkommen zu erzielen (z.B. Schwerstbehinderte), zielt
auf den urspruenglichen Sinn von "sozialer Marktwirtschaft" hin,
nicht jenes mehrfache und umfassende soziale Netz, welches in den
15. 10. 22 Jahren aufgebaut wurde.


Die Marktwirtschaft setzt keine "Sklaven" voraus, sondern "freie
Menschen", die fuer ihr Schicksal selbst Verantwortung tragen.
Die Polemik des "nackten Ueberlebens", des "Zugrundegehens" etc.
erscheint nur laecherlich. Mit solchem kitschigem Pathos kannst 
Du niemanden ueberzeugen.


Natuerlich nicht. Ich habe vielmehr die Notwendigkeit der 
Automatisierung als Folge hoher Lohnkosten unterstrichen.
Trotz dieser Entwicklung war die steigende durchschn. 
Arbeitsproduktivitaet nicht in der Lage, die starken Lohnsteigungen
vor allem in den 15. 10. 22 Jahren und in den unteren Lohngruppen
einzuholen. Hier muesste vor allem Abhilfe geschaffen werden, um 
die Arbeitslosigkeit deutlich zu reduzieren. Einiges ist in den
letzten Jahren ja auch geschehen, z. B. durch die Nutzung nicht
sozialabgabenpflichtiger Teilzeitbeschaeftigungsverhaeltnisse.

Gruss, Ingo.