Hi Bimbös,


In article <banhut-1802972012240001@193.98.8.148>
anirku@ldhz.oz.qkagj.yh (Bimbös/Gefecht) writes: 


[...]


OK, dann sind wir uns da ja einig. :-)

["Jenseits"]


Welche Annahmen meinst Du da genau?

Und selbst, wenn sich die Physik auf metaphysische Annahmen stuetzte,
wuerde ich sagen, der entscheidende Unterschied zu irgendwelchen
Glaubenssystemen ist, dass sie keine *Aussagen* über die Metaphysik
macht.


?? Das verstehe ich nicht. Die Physik postuliert doch gar nicht die
Abwesenheit irgendwelcher metphysischen Phaenomene, oder habe ich das
falsch verstanden?


nein.

Gruesse

	Elise
-- 
Pauline Schilfahrt  alohd@budjlwrhxb.ck-xbjjxqoo.do  klexi@irc
http://zvffcridq.hawgdczchv.vc-gfvjtoit.cx/znvibdywsdz/zwfpx/