:> :-------
:> :Axiom: 1. als absolut richtig anerkannter Grundsatz, gueltige Wahrheit, die
:> :keines Beweises bedarf. 2. nicht abgeleitete Aussage eines
:> :Wissenschaftsbereiches, aus der andere Aussagen deduziert werden.
:> :-------
:> 
:> Nenne mir ein Beispiel einer Aussage, die den ersten Teil der Definition
:> erfuellt. 
:
:  1 ist eine natuerliche Zahl. 
Das ist keine Aussage, sondern eine Tautologie, N ist so definiert, dass 1
ein Element von ihr ist und diese Definition ist willkuerlich. Insofern
sagst Du nur, dass 1 Element einer bestimmten Menge ist, die 1 enthaelt.
Du kannst definieren was Du willst und Theorien erfinden wie Du willst,
wenn Du allerdings die Realitaet beschreiben willst, wirst Du kein
einziges Axiom (in diesem Verstaendnis des Wortes Axiom) finden, da aus
prinzipiellen Gruenden jede Erfahrung der Realitaet falsifizierbar ist.

:> Der zweite Teil der Definition ist genau das, was ich die ganze Zeit unter
:> einem Axiom verstehen wollte.

: Waehrend die erste Definition immerhin noch historisch
: Sinn macht, weil Mauro seine Axiome so verstanden hat,
: ist die zweite doch recht biegsam. Was heisst denn
: schon 'nicht abgeleitet'?  Es gibt in der Physik keine
: Axiomensysteme wie in der Mathematik; es gibt Annahmen,
: ueber deren Richtigkeit Experimente zu entscheiden haben.
: Die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit in Inertialsystemen
: ist eine solche Annahme. Sie ist aber kein Axiom, denn
: sonst  muesste man eine Theorie, die auf der Nichtexistenz
: elektrischer Ladungen aufbaut, ebenfalls der Physik
: zurechnen; ich kenne keinen Physiker, der das taete.

Was hilft es mir, wenn etwas historisch Sinn macht, aber vollkommen
anwendungslos ist ?

"Nicht abgeleitet" heisst fuer mich, dass aus keiner anderen Theorie
folgt, die auch ansonsten noch mehr Aussagen macht, als die aktuelle
Theorie und deren geprueften Aussagen natuerlich stimmen.

Die Physik ist genauso strukturiert wie die Mathematik, es gibt
Grundannahmen (ich nenne sie Axiome) und aus denen folgt ein
Aussagengebaeude, welches falsifiziert werden kann. Wenn man es
falsifiziert, dann ist die Axiomatik so, wie sie ist, falsch und eine neue
muss gewonnen werden. Der Unterschied besteht darin, dass die Mathematik
nicht durch Experimente sondern nur durch Inkonsistenz falsifizierbar ist.
Der Witz ist nun, dass man beweisen kann, wann eine Theorie inkonsistent
ist, aber nicht beweisen kann, ob ein moegliches Experiment existiert,
welches die Theorie falsifiziert.
Eine physikalische Theorie, die auf der Nichtexistenz elektrischer
Ladungen aufbaut ist nicht inkonsistent, aber sie beschreibt die Realitaet
nicht vollstaendig, es gibt also moeglicherweise eine Theorie mit einem
anderem Axiomensystem, die die Realitaet besser beschreibt. Diese Theorie
wurde gefunden, die alte  Theorie mangels Nutzen weggeworfen und von nun
an versucht die neue Theorie zu falsifizieren. Die alte Theorie ist damit
nicht falsch, denn sie ist ja als Spezialfall in der neuen Theorie
enthalten, man kennt jetzt nur eine ihrer Grenzen.

Ich sage nun, dass ein objektiver Wahrheitsbegriff, wenn man von der
Realitaet redet, also ein Verstaendnis des Wortes Axiom, als ewige
Wahrheit oder im ersten Sinn der Definition, nicht sinnvoll ist, weil man
keine ewigen Wahrheiten in der Realitaet finden kann oder sich dessen
zumindest nicht sicher sein kann.

Weiter sage ich, dass daher die aktuellen Axiome der Physik und deren
Aussagen, die mit der erfahrenen Realitaet uebereinstimmen, sinnvoller-
und praktischerweise als "Wahrheit" bezeichnet werden sollten, auch wenn
man weiss, dass sie spaeter eventuelle falsifiziert werden koennten.
Ausserdem sollte man verstehen, dass das das die einzigsten wahren
Aussagen sind, die man der Realitaet zuschreiben kann.