[...]

Volkseinkommen ist Gut. 

Statistisch mag ja jeder ein ausreichendes bekommen, aber wie ist es 
denn in der Realitaet mit der Verteilung dieser Einkommen ?

Mehr als 5.000.000 Menschen leben hierzulande von Unterstuetzungen,
werden einfach nicht mehr zugelassen zu dem, worauf sich unser
Zusammenleben, unsere Wertemasstaebe und letzlich unser Lebensgefuehl
begruenden. Ein zunehmender Anteil sind Kinder !

Nicht das ich etwas so banales wie Wirtschaft und Konsum unbedingt 
als erstrebenswert einstuffen moechte. Aber sicher ist ein derartige
anspruchsloses Spielchen, wie es die nur den von Menschen beliebig
vorgebbaren Gesetzmaessigkeiten unterworfene Wirtschafts eins ist, 
eins, bei dem auch der Einfaelltigste noch mitspielen koennte. 

Nur scheinen sich die mit den dicksten Kartoffeln nun bereits zu
langweilen und meinen wieder Varianten, bei den es um Sein oder nicht
Sein fuer die Anderen geht, einfuehren zu muessen und wir letztlich
wieder bei den Gladiatorenkaempfen zu landen. Das kann doch wohl 
kaum als Vortschritt der Menschheit angesehen werden oder ?

[...]


Ist es Dir denn wircklich nicht moeglich, Dich in einen sagen wir mal
Vamilienvater rein zu versetzen, der nach dem er 30 Jahre in einer
Fabrik arbeitete nun chancenlos Arbeitslos geworden ist?

Wie der sich vorkommt, wenn seine Kinder verstoert nach Hause 
kommen und vollstaendig aus allen Sozialen Gefuegen gedraegt, die 
Welt nicht mehr verstehen, in aussichtlose Kompensationsaktionen 
verschwinden und ihren Vater fuer ihr Schicksal verantwortlich 
machen weil er es nicht schafte ihnen die von Markenartickeln
dominierte, junge und dynamische Konsumwelt zu erhalten?

Wirst Du darauf deinen Zynismus weiterhin erhalten und meinen: 
"haette er sie doch zu anderen Werten fuehren sollen?" ?

Und, das auch noch Angesichts der Tatsache, dass die Wirtschaft 
sich diese Kinderseelen bereits im Vorschulalter abholen kamm, 
frueh am Morgen, noch in der Dunkelheit, vor dem Fernsehern, 
waerend die Eltern, die Abends vor Sorge nicht einschlafen 
konnten, schliefen ?


Das Fortschreiten in der Technik ist heute so weit gediehen, dass
nicht mehr die Arbeitskraft aller Menschen von Noeten ist. Das ist
keine Frage des Preises. Sicher, wenn ich Deinem Zynismus auf seine
Spitze folge und sage: Eine Pumpe des Wasserwerks schaft mit Energie
und Wartungs so wie Abschreibungskosten den Verkaufsbedarf fuer 
1.000 DM Kosten am Tag. Die gleiche Leistung koennten, wenn sie 
selber fuer ihre Gesundheit und Energie aufkommen muessten, 
500 kraeftige, junge Maenner ebenfalls erbringen und ich bekomme 
diese fuer 999 DM, dann wuerde ich auf menschliche Arbeitskraft
umstellen. 

Wie aber nun sich die 500 von 1,998 DM am Tag erhalten sollen, wo 
ich fuer ihren Bedarf an Trinkwasser bereits 2,3422 DM von jedem 
verlange, das soll man nicht meine Sorge sein. Ich bin meiner 
Verpflichtung Gewinne zu machen ja nachgekommen.

##########################################################
Welche meinst Du da zum Beispiel fuer die Arbeitslosen ?


hat Dir Dein Magen noch niemals Vorgeschrieben Dir dringend etwas
zu Essen zu beschaffen ? 


da sollten mal die jungen Menschen etwas zu schreiben die sich
die Hacken platt rennen um nicht an Ende noch zum 
Fleischereifachverkaeufer oder Haarstylisten gemacht zu werden. 

Deine Blauaeugigkeit ist genau so erschreckend, wie sie ein 
Zeichen dafuer ist, was hinter der heutigen Wirtschaft wircklich 
fuer Geluesste stecken. 


Es ist Angesichst der Tatsache der bestehenden Arbeitslosigkeit 
eine Frechheit vorzutaeuschen die Arbeitslosen seien nicht faehig,
behindert oder sondswie ausser Stande ein Einkommen zu erzielen.
Solltest Du weiterhin in dieser menschenverachtenden Manier antworten,
sehe ich mich _gottseidank_ gezwungen diesen Thread von meiner Seite 
aus einzustellen. Mir ist es dabei voellig egal, ob Du aus mangelder
Faehigkeit es zu erkennen oder aus reiner Boesartigkeit so deher 
schreibst.


[...]


Nein, sie produziert sie sich selber!


Die Arbeitslosen sind selber fuer ihre Arbeitslosigkeit 
verantwortlich, welch eine Ignorance und Ursachen-Wirkungsverdrehung.


Du scheinst ueberhaupt sehr viel Spass bei diesem Thema zu haben ?


So ein Schwachsinn. Wir haben Automatisiert weil wir nicht gerne
monotone, Gefahr fuer Leib und Leben bergende Arbeiten mit
blosen Haenden ausfuehren und nicht weil unserer Mitmenschen uns 
aus reiner Habgier oder Faulheit mit den notwendig zu verrichtenden
Arbeiten in Stich liessen. Weil es Spass macht die Technik zu be-
greifen und sie sich nutzbar zu machen. Erst dann kamen die, die
keine Ambitionen in dieser Richtung hatten aber auch sondst nichts 
Rechtes mit sich anfangen koennen und vertrieben mitels dieser 
Technik ihre Mitmenschen aus ihren Lebensglueck.

j.