Kritik kann doch auch in nicht-demokratischen
Staaten zu gelassen werden oder? Klar, ist oft
nicht der Fall, aber Meinungsfreiheit ist IMHO
_kein_ Kennzeichen der Demokratie, denn auch hier
kann sie eingeschränkt werden...

Was ist denn Zweck des Grundgesetzes der BRD? Wenn
ich in der Präambel zu selbigem Nachlese, dann
scheint es mir darum zu gehen, dass Deutschland
wiedervereinigt werden soll. Dass ist oberstes
Ziel. Und soweit ich weiss war das GG auch nur als
"Uebergangsloesung" gedacht, bis man (Allierte)
sich auf ein Gesamtdeutschland einigen konnte. Wir
haben aber immer noch haargenau das selbe GG. 

BTW und Offtopic:
Warum? Ist die BRD nicht ein Deutschland? Will man
etwa noch mehr gebieten unter dem Namen
Deutschland zusammengfasst sehen?? Waeren wir am
Ende, trotz allem gerede von Menschenwuerde u.ae.
doch noch immer ein faschistischer Staat, dessen
wahren Machthaber erst ruhe geben, wenn
Deutschland eine Kugel ist?
Ich will das nicht hoffen, aber denken könnte man
es doch...

Wie bitte kann ich einen Politiker abwaehlen? Eine
Regierung zum Ruecktrittzwingen (BRD) ???


Viele Gruesse an alle,
                               Elias