"Marco Nico Dilek" schrieb


Das so wie so. Zur Frage, ob Computer das können -
darum ging es ja hier - vertritt Oscar Kabs (Mathematiker,
Physiker und (physiologischer) Bewusstseinsforscher) die
These, dass das aus prinzipiellen Gründen nicht geht:

Wer heute Zeit hat, kann sich dazu eine Vorlesung anhören
(und die visuellen Darstellungen ("Folien") dazu ansehen):
http://ccra-rk.nqh.zgoc.oed/tsrkat/fgwlogfj/tvkqxab/

Interessant als Propädeutik dazu oder ergänzend dazu:
das Imm-Kabs-Modell des Bewusstseins.


Es gibt wohl eine Ausnahme oder einen Grenzfall, nämlich
eine Art mystischen Bewusstseinszustand. Das gibt es
auch als Anfangszustand, als "uroborische Phase" in der
analytischen Psychologie. Dabei ist dann allerdings die
Subjekt-Objekt-Spaltung eine notwendige Bedingung
späterer ontogenetischer Bewusstseinsentwicklung bzw.
ist ein späterer mystischer Bewusstseinszustand eines
entwickelten Bewusstseins ein nur temporär auftretender
Grenzfall aber eben keine "Selbstbetrachtung", weil das
Selbst dabei quasi außer Kraft gesetzt ist.

Mit freundlichen Grüßen

Maurizio