Das nenn ich doch mal eine gute Idee, um mal ein bisschen System in
das ganze zu bringen.


Ich hoffe, Du nimmst es mir nicht uebel, wenn ich ein wenig von Deiner
Gliederung abweiche. Ich will mal versuchen, hier meine Vision zur
Diskussion zu stellen. Die kurz-/mittelfristige Frage ist nur, wie man
dahin kommt.

1.) Ueberzeugt bin ich davon, dass im Moment Loehne/Lohnkosten zu hoch
sind. Also runter damit! Bevor an dieser Stelle jemand Herzprobleme
kriegt, rate ich, weiterzulesen. Diese Lohnsenkung hat zunaechst zwei
Auswirkungen: Eine optimale Allokation (Vollbeschaeftigung) und
regressive Umverteilung. 

2.) An dieser Stelle greift der Staat ein. In unserem System sind wir
ja nicht darauf angewiesen, es bei der marktmaessigen Verteilung zu
belassen. Die staatliche Umverteilung ist zwar auch mit
Effizienzkosten verbunden, die sind aber wesentlich niedriger, als bei
dem Versuch, Umverteilung ueber Loehne durchzufuehren. Der Staat sieht
sich also einem Trade-Off zwischen Sozialprodukt und
Verteilungsgleichheit gegenueber. Die entgueltige Entscheidung auf
dieser "Transformationskurve" ist nicht eindeutig, kann aber in einer
Demokratie durch politische Willensbildung erfolgen.
Gehen wir einmal davon aus, dass aus der Neuordung niemand einen
Schaden haben soll. Die zusaetzlichen Gewinne aus der Lohnsenkung
werden bei den Kapitaleignern also weggesteuert und den
Lohnempfaengern (ueber Steuersekungen etc) zugespielt. Das koennte
zwar wieder zu einer Senkung des Outputs fuehren, die aber deutlich
geringer waere, als die vorherige Steigerung. 

3.) Wichtig ist, diese Besteuerung nicht am Unternehmen anzusetzen,
sondern am Kapitaleigner. Kapital ist naemlich wesentlich mobiler als
Kapitaleigner. So muesste ein "Kapitalist" schon selbst das Land
verlassen um einer Besteuerung zu entgehen. Zu ueberlegen waere auch,
ob bei der Besteuerung vielleicht nicht der Wohnsitz sondern die
Staatsbuergerschaft zugrundegelegt wird, dann ist die Huerde zur
Steuerflucht noch groesser und die Allokationsverzerrung noch
geringer.

4.) Das Ergebnis: Niemandem geht es schlechter und zumindestens
einigen geht es besser (=Pareto-Verbesserung). 


Soviel zu meiner Idee. Bin gespannt auf Feedback.

Gruesse, Pierre