In article <3988O360.0D9L@arqlffy.sbz-gpvirohxx.ra>, Benno Leßenich


Naja, eben jene, wofuer du bezahlt wirst, respektive wofuer man dir diesen
Zugang ermoeglicht hat - in deinem Fall waere das moeglicherweise
Informatik und
entsprechende Gebiete/Disziplinen


Naja eben jene Personen/Institutionen, die dir die Gelder fuer
dein Accaount zur Verfuegung stellen. 
Und das ist keine Zensur.


Naja, du entscheidest dies nun schon seit einer ganzen Weile
voellig "absolutistisch"! Wobei du dies noch nicht einmal mit Verbrechen
oder Unredlichkeit begreunden kannst - sondern lediglich mit einer
Schmierenkomoedien vom "armen kleinen Maertyrer Ade".


Ilse. Aber das nicht endenwollende Gejaule und Gejammer eines
abgewiesenen quasitheologischen junior Geistmeisters zu ertragen
das ist langweilig.

Du postest primail, beschimpfst andere Teilnehmer als mit : Intellekt von
miderwertiger Qualitaet ausgestattet, nennst erwachsene Frauen "Kleines
und Maedel", bezichtigst die Leute als "Verleumder, erfindest
Verschwoerungstheorien
ueber Tielmann und seine Fan-Gruppe (alles leute die nichts weiter taten,
als den Mist den du hier ablaesst mal zu hinterfragen) ...

und all dies begreundest du von Anfang an, bis jetzt, stets nur damit,
dass dir angeblich etwas getan worden ist - auch dies kannst du nicht
begruenden, sondern
nur "rechtfertigen" damit dass diese Menschen einen "schlechten Charakter haben"
oder "zu bloed sind".

Das ist deine Philosophische Basis.


Allein schon der Wahn, hier einen "Wilfried Ißleb" aufzufuehren,
der dir nie was getan, ja noch nicht einmal mit dir geredet hat...

Was dieser mann gemacht hat war, einen Artikel von mir zu reposten und zu
kommentieren, nachdem du mich ins Kill gesteckt hast...
und weil du diesen Artikel gelesen hast, hast du laut Verschwoerung geschrien,
und Sperling ins Kill gepackt...

Auch andere Diskussionen, gleich welcher Art, endeten bisher fast immer damit,
dass du deine Gespraechspartner direkt oder indirekt beschuldigt hast, sie
wuerden dir ein voellig falsches "Sein" unterstellen...

Schade Ade

-- 
Tielmann/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality