In article <VZ3A23J1714202631@uqgx0-35.usvrcugfm.sy>,


So wird hier wieder einmal im blinden Waehnen des geschulten Narren aus:
"den am weitest verbreiteten Vorstellungen"  dann umgefikt in : > "der am
weitesten verbreitete Glaube."

Dies als ein korrekter Beleg, fuer die Belibigkeit und willkuer, der
Geistmeister-Sprache...


Tja, Erinnerungen sind manchmal seltsam ...


Das habe ich nie getan - es sei denn in dem Sinne, dass deine
Scheinreligiositaet inclusive des Anspruches auf ein "goettliches Erbe",
dich selbst in genau diese Ecke stellt.

Dass deine Geistermeister-Ideologie die direkten Wurzeln von Oprach
Science-Fiction-Kiche darstellt, kann eindeutig belegt werden... Der
gleiche Wahnwitz, und die gleichen Absolutheits-Ansprueche.


Die eine Neigung unterstellt ? Davon ist mir nichts bekannt. Ich habe lediglich 
in mehreren Faellen dokumentiert, dass du nachweislich in deinem
(zumindest kommuniziertem) Denken und Verhalten, wie ein Roboter nach
Vorgeabe der 
als Religion maskierten Denk und Verhaltensnormen der Geistmeister agierst.

Ich habe weiterhin belegt, dass das Program welches von diesen Geistmeistern
benutzt wird, um sich Pfruende und Befehlsempfaenger heranzuzuechten,
durch und durch faschistoid und fundamentalistisch ist, und in vielerlei
Hinsicht "Anklange" an Nazionalsozialistische Ideologie und Propaganda
enthaelt.

Wenn du meinst, dem fundiert wiedersprechn zu koennen, oder meine Darlegungen
begruendet zurueckweisen zu koennen, dann tue dies - sonst halt das Maul, oder 
nimm die Finger von der Tastatur. 

Dies ewige Herumgejammer und Gejaule, man tue euch Unrecht, ist
unertraeglich langweilig. Der Artikel "Guru Beutaus", wird idch, mit
anderen aehnlichen Darstellungen der tatsaechlichen Sachverhalte in
Zukunft verfolgen. Egal wo du deine Missionarsmasche - zu der du ebenfalls
laut Geistmeisterprogram, heilieg Verpflichtung / Schuld traegst, was
wiederum belegt werden kann - hier im net abzuziehen dedenkst.

War sonst noch was?


Wann haette ich das jemals getan?
Wenn der , aus dem Machwerk das auf deiner HP gepostet ist, zu ersehende Sinn
nicht der ist, welcher deiner Meinung nach den wirklichen Sinn wiedergibt,
dann aendere deine Geistermeister-Regulative und Ansprueche insoweit ab,
dass der tatsaechliche von dir vorgegebene Sinn "eindeutig" erkennbar
wird.

Dass du ganz Oeffentlich, zur Schwulen, Intelektuellen und Skeptikerhatz
aufrufst, und deine Schweinelehre bei allem schoenrednerischem
Herumgerede, die Menschen in zwei Lager mit bedeutsamen
Wert-Unterscheidungen aufteilt :
Sektenfuzzis deiner Horde, und "Unwissende Unglaeubige im Zustand
geistiger Verwirrung". Das Geschwafel von der "spirituellen Gleichheit"
gilt eben nur fuer die "spirituell Gleichen"!

Dieser Dreck muss weg!


Wenn du dich verleumdet fuehlst, durch diese Betrachtungen, verklag mich
doch darauf, dass ich "es falsch sehe"... oder beginne zu argumentieren -
aber nicht damit zu argumentieren, dass es sich um "goettliche Weisheit
handelt" das gilt nicht, und es gilt ebenfalls nicht, einfach nur zu
behaupten , ich wuerde falsch verstehen und der eigentliche Sinn waere
bladibla.. s.o.

Bitteschoen, niemand verbietet dir das Wort.

Sonst noch was?


Berichtigung??? Richtigstellung?? Du musst mal deine Narrenschule und
deine Einstellung zu menschlichem Bewusstsein schlechthin berichtigen -
dann wird dir moeglicherweise auch einleuchten, dass deine Vorstellungen
nur und ausschliesslich Vorstellungen sind, und tatsaechlich nicht hoher
zu bewerten, als die von dir o.g. Maximilian und Donald Duck, oder
Supermann und Silversurver. Bis dahin, bis zu dieser Einsicht, wird sicher
noch ein langer Weg sein.


Jo, so kannste das sagen. Und hier drohe ich wieder: du musst aufpassen
was du sagst, damit du nicht diese Grenze einigermassen ertraeglichen
Anstands ueberschreitest. 
Und wie gross meine Toleranzschwelle da ist, da ich gewillt bin
auch die Gefuehlslage meines Gegenuebers zu akzeptieren, als die die sie ist - 
das weiss du ja.

Es bleibt also, abgesehen von der Begreundung deiner ad hominem
Unterstellungen und Angriffe ( worauf ich auch einen Riesenfurz gebe)
alles andere gesagte zunaechst einmal offen...


WAS kann man therapieren? Erzaehl doch mal Kaderlie.


Nein, das hat damit ob es mir passt oder nicht ueberhaupt nichts zu tun,
es gint durchaus auch sozialpolitische oder aehnliche Prohramme und
Wertmass-Staebe, die mir ebenso nicht passen, die aber Teil der Realitaet
sind.

Und hier musst du diese Auffassung widerlegen - was selbstverstandlich
aufgrund der Wahnhaften (Von Waehnen) und phantastischen Struktur des
vorliegenden Indoctrintionsmaterials , eben unmoeglich ist.


die legitimation deine Wahnindeen und Phantasiegebaude zu kritisieren hat
jeder Mensch.


Widerlege oder halt das Maul.
Diese neuerliche, in diesem Post plazierte "Wiederholung" haltlosen
Geheules ueber angebliches unrecht was man Euch tut - soll das so eine Art
Wortezauber sein? Fendenkst du damit, die Bildgestalten deiner ueblen
Unterstellungen mit der Gegenwart gottes zu fuellen... oder was?


Pas mal auf, jetzt kuerzen wir dieses Gejaule auch mal ab. In Zukunft wirst du
den Begriff Verleumdung nicht mehr benutzen, ohne von einem ordentlichen Gericht
dieses Recht zugebilligt bekommen zu haben. 
Meine Geduld ist jetzt am Ende!

Ich klage an - weiter nichts, denn ich bin kein Richter.
Und ich bin auch nicht Teil deines wahnhaften mythologischen Weltbildes aus 
Geistern, Daemonen, Wiedegeborenen und Halb sowie Ganzgoettern - diese
idiotischen Laienspiele kannste dir sparen -

Hier sind keine kosmischen kraefte am Werk, sondern schlicht menschliche
Faehigkeiten und Mittel - dass es voellig sinnlos  ist und scheitern muss,
gegen diese "menschlichen" Faehigkeiten das kosmische Thater anfuehren zu
wollen, das tut weh - Ich weiss das. Aber deine Gotter und deine
Geistmeister, haben nicht soviel Macht ueber mich - und jeden "denkenden
Menschen" und "menschlich fuehlenden Menschen" wie ich Dreck unter den
Fingernaegeln habe.

Watt nu?


Ja? Begruende dies doch einmal, indem du die Strukturen totalitaerer
Systeme und deiner Geitermeister-ideologie gegenueber stellst - aber spar
dir all die verlogenen Beispiele und Analogien. Heiligenbildchen und
Bildpostkarten- Beschreibungen sind hier nicht zulaessig. 

Siehe, dein stumpfsinnige und idiotisches Ablenkungs.Verhalten bezueglich
des von uns geforderten Verbotes, fuer solche Scharlatane wie ihr es seid,
mit dem Begriff und Selbstverstaendniss der "Wissenschaftlichkeit" zu
werben.
Ob du eine HP hast, oder man den zynischen Dreck darauf auch
Werbebroschuere nennen kann - ist doch in diesem Zusammenhang so unwichtig
wie nur was...


Das ist richtig - aber ich darf doch auch vor Drogen warnen, obwohl ich
keine nehme - dass damit die Wirkung von Drogen nicht aufgehoben wird,
darueber bin ich mir selber im klaren, dazu brauche ich nicht so eine
truebe Geistlaterne wie dich, die nur stets in engsten argumentativen
Kreisen, sich selbst reproduziert.


Ja, mich auch. Aber hier geht es nicht um Re-Inkarnation, sondern um die
aus Wahnsinn und Taeuschung geborenen Absolutheits-Ansprueche deiner
Geistmeister und der daran angeschlossenen esoterischen Geschaeft und
ideologie-Betriebe.

Alles klar. Du bist der letzte, und deine Geistmeister, sind die
allerletzten, die bezueglich der Religiositaet irgendeines menschen,
irgendeine Autoritaet oder eine Urteilsfaehigkeit besitzen. Darum gehts -
nicht um das Konzept der Re-Inkarnation.

Fertig.


Das ist nachweislich deine Strategie - ich habe nie behauptet un-polemisch
zu sein, aber des oefteren die Ansicht geaeussert, dass man mit solchen
Heimtueckischen Programmen wie dem deinen, ohne Polemik nicht fertig wird.

Da stehe ich auch zu! Was du hier im Auftrage deiner Geistmeister, oder
persoenlicher Geschaeftigkeit als "Wahrheits und Spirituelle Lehre
"verkaufen willst, ist der allerletzte autoritative Schund.

.. und ich habe ueberhaupt keine Furcht vor meinem naechsten Leben dabei,
soenig wie vor der Hoelle oder dem Fegefeuer - denn fuer mich gelten
menschliche Bezuege, und euere "heiligen Drohgebaerden" koennen bei mir -
und Milliarden anderen nicht verfangen. Und dafuer dass ihr nicht immer
wieder neue Menschen in euere mentale Zwangsjacke steckt, wird gerade
gesorgt - hier und in der Schweiz, Kaderlie. Ein internationales Spiel. 


Nein, ich habe mehrmals zum Ausdruck gebracht, gesagt, dass dies in meiner
Gefuehlslage/Denken begreundet ist - hast du denn das Gefuehl bekommen,
schuld an meiner Gefuehlslage zu sein ?

Ich denke auch jetzt gerade : Was fuer ein unglaubliches Arschloch!
Das ist eben so, davon wollte ich dich nur informieren.
Ob dies dich nun nachdenklich stimmen kann oder nicht, dass kann ich
natuerlich nicht wissen. Ich erwarte es aber auch nicht.


Wovon sprichst du? 


Nein. Wie kommst du auf diese absurde Idee.
Und pass auf was du sagst, es sei denn du koenntest belegen, dass dies
"immer" der Fall ist, "wenn jemand nicht mit meiner Meinung konform
geht"...

Ich halte dir hier zugute, dass du lediglich das Fragezeichen vergessen hast.


FERDINAND

-- 
Romoser/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet