Das ist eine objektive und gelungene Schlußfolgerung.
Wer bereits dich mit der Scientology gleichsetzt,
der wäre weissgott eine Gefahr für diese Republik,
hätte er politische Macht in seinen Händen.
Mit Leuten wie Tescher würde wohl als erstes ein Notstandsgesetz folgen.
Man projiziere mal das Kasslersche Axiom:
'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
auf die Politik.
Das wäre wirklich ein Niedergang der Demokratie.
Das Gesetz wird ungültig, wenn ein Verbrechen vorliegen sollte.
Es stellt sich die Frage, 
wieso Gesetze überhaupt erstellt worden sind,
wenn nicht um Verbrechen entgegenzuwirken.
Man projiziere weiterhin folgende Kasslersche Aussage:


Damit wären schon mal der Beginn der Zensur eingeleitet.
Nein, in einem Birgelen (oder auch Weiman Regime)
wäre die Demokratie weißgott nicht gut aufgehoben,
da sie von selbsternannten 'Säuberern' und 'Aufklärer'
durch eigenmächtige Gesetzesänderungen
zunichte gemacht werden würde.

C.A.

-- 
Andreas Feger

E-Mail:     mailto:Tpi.Ixh@pbmddba.fce-oyeeuhurb.tv
Homepage:   http://xqvjdx.hux.duf-ijmnlcdvv.ze/~qht07790