Schoenes Beispiel. Was mir in Analogie spontan einfiel: "Wuerdest Du
sagen, Zucker sei keine Suesse?"

Wir beobachten die Kollision und Verwechslung von Metapher und Definition.

Der erleuchtete Joghurt operiert notwendigerweise in der Welt der Metapher.
Das ist per se nicht schlecht. Wenn er aber beginnt, seinen Lieblingsmetaphern
den Anstrich (alleiniger?) Realitaet zu geben, ist er verloren in Viviane...


Das halte ich fuer verfehlt. Du kannst sie als falsche, nicht (mehr) relevante
und unpraezise nw. Aussagen sehen, aber ihnen generell den Charakter
abzusprechen geht IMHO zu weit.

Gruss
  Pietro