In article <YC2M2P1566017V72B@rtzm6-1.fhnhbsugy.ao>,

Ach Gottchen, nein!
Es wird allerdings deutlich, dass es unumgaenglich ist, fuer das
Esoterische Gewerbe deutliche Richtlinien zu setzen. Was die Werbung und
Selbstauskunft anbelangt, genauso wie rechtsverbindliche
Geschaeftvereinbarungen etc.

Das ist alles. Dies und die Aufklaerung ueber die Gefahren fuer das
Individuum, welche aus der Trance induction z.B. entstehen, werden sicher
ausreichen, um eure schleichenden politischen ambitionen zurueckzuweisen.


Kaderlie, das ist nun einmal das Spiel. Auch Sklaventum, Leibeigenschaft,
oder der von dir so oft zitierte Stalinismus, sind inzwischen verurteilt
und zerstoert worden - so ist das nun einmal.

Und die wenigen uneinsichtigen, die versuchen diese miese programmatik neu
aufleben zu lassen, oder gar erneut durchzusetzen, muessen gar nicht
angegriffen werden - sie scheitern einfach.

Denn eines muss dir doch inzwischen klar geworden sein :
Die einzigen die an die Weltveraendernde oder gar Weltrettende Kraft
solcher Programme wie des deinen glauben, sind die Schueler - die Meister
wissen dass dies alles unrealistisches zeugs ist. Aber es ist denen egal,
duer ihre Existenzsicherung wie berechtigung, reichen ja diese wenigen
kleinen Gemeinden.

Und das ist sicher nicht schoen, aber es ist die Realitaet. Es ist das
spiel das laeuft, auch wenns in deinem Falle bitter ist und Scheitern
verursacht.

Die Buecher und das Interesse an z.B. indischer Religion, das wird ja
nicht verschwinden, und Yoga soll jeder machen bis er gruen wird - wenn er
will.

-- 
Päzold/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality