Da hast Du sicher recht. Ich hatte zu Beginn einfach mal eine Mail aus  
"der 3. Weg" gequotet und umbenannt. Bin nicht gerade Experte in solchen  
Dingen.


Klar. Formulierungen sind manchmal schwierig oder ergeben unbrauchbare  
Kettenbegriffe, aber es ist klar, was gemeint ist, ok?

Das sehe ich auch so. Rechne noch die psychologische Wirkung auf große  
Teile der Verbraucher dazu. Für die werden ihre gewohnten Produkte ganz  
einfach teurer und sie werden sich z.T. einschränken, also noch ein Stück  
Nachfragerückgang.

Gruß, Sergio

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod