In article <WH00754H6751L2G6Q@xxlx7-5.fyrlqqcuu.aq>,

JO.


Nein! In deinem Indoctrinations-material wird "eindeutig" augesagt, dass
"unerlaubte Sexualitaet" ein "zerstoererisches Element" fuer die
"gesundheit der Gesellschaft" ist... 
Es wird aussedem im weiterein Verlauf der Indoctrination, die
Homosexualitaet (neben anderem) als "unerlaubt" und schaedigend
diffamiert.

Dass ihr Schweinepriester Indoctrinations-netze webt, innerhalb derer sich
beliebige/zweckorientierte Zusammenhaenge, im Weiteren besonders durch die
Autoritaet des "absoluten meisters" einerseits, und die "Forderung nach
totaler unterwerfung der Schueler" andererseits, ergiebt, ist hierbei von
besonderer Bedeutung. Offenbart doch dieser kleine Ausflug in den
mystifizierten Denkraum,
deutlichst die heimteucke euerer Programme.

Dass du da nicht hintersteigst, weil dein Denken auf reine
Stimulus-Respons-Mechanismen reduziert wurde - besonder durch die als
"Meditation" maskierte Trans-Induction (mentaler Suff) , das verstehe ich.

Dabei ist es hier zunaechst einmal unerheblich, das du die Aussage machst
: "Volksverhetzung waere dir ein Greul" - denn du reagierst hier lediglich
auf das Wort "Volksverhetzung".

Die Strategie der Demagogik ist von dir aber niemals ergruendet oder
reflektiert worden. So koennte man dir, wie es hier ja auch geschehen ist,
diese Volksverhetzung auch als "goettlichen Auftrag" unterjubeln - du
wuerdest es ja nicht einmal mehr bemerken koennen. Das ist eben
Indoctrination! 

Deine selbstische Aussage, Volksverhetzung sei dir ein Greul, wird hiermit
zum reinen Lipp-Service.


So eine Albernheit...
crap deleted


Zunaechsteinmal teile ich diese Ansichten (absolutistische Behauptungen)
tatsaechlich nicht.
Aber meinen Status als Privatier in diesen Sachen, habe ich vor einigen
Jahren aufgegeben, eben um diese Machenschaften zu meinem Problem zu
machen.
So wie du durch Zwaenge und Indoctrination zur Missionierung deines
Wahngebaeudes verpflichtet bist, "um die Ewigkeit nicht zu verlieren",
habe ich mich ganz frei und aufgrund ganz persoenlicher Erfahrungen und
Erkenntnisse, dazu entschlossen, Widerstand gegen diesen
Missionierten-Wahnsinn zu etablieren.

Es ist hierbei unerheblich, ob ich fiktioniere oder nicht -
da ich mich grundlegend, im Umgang mit solchen Religio-Gaunern wie
"Geistmeistern" oder "Fallueberwachern" ohnehin in einem "fiktiven Raume",
einer "virtuellen Realitaet" befinde.

Noch Fragen, Kaderlie?

-- 
Lindenmayer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality