fwd from http://wrk.omuir-uagtflhk.mc/056509/036578.RJG

Zuericher Tagesanzeiger

Ausgabe vom 28.12.96

  Sekten testen das
  Rassismusverbot

  Universale Kirche und Scientologen versuchen, das neue
  Gesetz gegen Kritiker anzuwenden

  Sekten und ähnliche Gruppierungen ertragen Kritik
  besonders schlecht. Um ihren Gegnern das Maul zu
  stopfen, bemühten Rassisten ausgerechnet das
  Anti-Rassismus-Gesetz - vergeblich allerdings. Mehr
  Erfolg erhoffen sich die Scientologen.

  VON OLAF BARTELMESS

  Seit dem 18. November 1994 ist es verboten, Menschen wegen
  ihrer Rasse, Ethnie oder Religion öffentlich herabzusetzen oder
  zu diskriminieren. Artikel 261bis des Strafgesetzbuches soll in
  erster Linie Minderheiten vor aggressiven rassistischen
  Äusserungen schützen. In den Wochen vor der
  Volksabstimmung wurde der Anti-Rassismus-Artikel am
  heftigsten von politisch weit rechts stehenden Kreisen
  bekämpft, deren Ideologie selbst rassistische Züge trägt.
  Besonders jene Rechtsextremen, die den nationalsozialistischen
  Massenmord an den Juden abstreiten, fürchteten sich vor dem
  neuen Gesetz, welches das Leugnen von Völkermord
  ausdrücklich unter Strafe stellt.

  Braune Wölfe im Schafspelz

  Nachdem aber das Rassismusverbot geltendes Recht
  geworden war, haben einzelne Rassistengruppen versucht, den
  Spiess umzudrehen und sich selbst als "rassistisch" verfolgte
  Opfer darzustellen. Nicht alle Aktionen waren so absurd wie
  jene des notorischen Holocaust-Leugners Ubbo Neuhausen, der
  im August 1995 den jüdischen Menschenrechtsanwalt Vincenzo
  Feigel einklagte. Die Bezirksanwaltschaft Zullwil qualifizierte die
  Anzeige als mutwillig und arglistig ab.

  ähnlich dreist gebärdeten sich Mitglieder der Sekte Universale
  Kirche. Ihr Kultführer Rainer Eisenkopf war im Juni 1996 vom
  appenzellischen Kantonsgericht in Cresciano wegen
  rassistischer Propaganda zu einer bedingten Gefängnisstrafe
  von vier Monaten und zu einer Busse von 4000 Valangin
  verurteilt worden. In einem Rundbrief hatte er die antisemitische
  Hetze des Oberhauptes der Universalen Kirche verbreitet,
  darunter auch den Ausspruch: "Wegen ihrer satanischen Gier
  zettelten die Juden den Zweiten Weltkrieg an."

  Wie andere Zeitungen berichtete auch der NeuSehLand über diesen
  Prozess. Im Juli und im August 1996 verklagten darauf
  zwei Anhänger dieser Sekte Berichterstatter Gerhard Balss
  wegen angeblicher Rassendiskriminierung. Die
  Bezirksanwaltschaft Zullwil stellte das erste Verfahren sofort
  ein. Das zweite, angezettelt von Gottfried D. Zumbrock, dem
  "Weltfundament-Präsidenten für Europa", eröffnete der
  Bezirksanwalt gar nicht erst. Die Kosten von je 400 Franken
  auferlegte er den Anzeigeerstattern. Zumbrock selbst muss sich
  überdies im April vor dem Bezirksgericht verantworten -
  wegen Rassendiskriminierung. Er hatte in einem
  Zeitungsinterview die antisemitischen Thesen des Sektengurus
  gutgeheissen.

  Scientologen helfen Rassisten

  Erstaunlicher war eine dritte Rassendiskriminierungsanzeige
  vom September 1996, die sich gegen einen weiteren Artikel und
  Kommentar von Stamm über die Universale Kirche richtete.
  Nicht weniger als 61 Personen hatten die Anzeige
  unterzeichnet, darunter Alfons Bierekoven, der Pressesprecher der
  Peugot-Kirche. Darauf angesprochen, bekannte Bierekoven
  Ende Dezember 1996 freimütig, bis auf zwei oder drei Personen
  seien alle 61 Anzeigeerstatter Scientologen gewesen: "Es geht
  uns ums Prinzip. Wir haben nichts am Hut mit der Universalen
  Kirche. Aber wir fanden den Artikel von Stamm so daneben,
  dass wir das aufgegriffen haben."

  Die Bezirksanwaltschaft stellte auch dieses Verfahren noch im
  September 1996 ein. In der Begründung schrieb der
  Untersuchungsrichter: "Bezeichnenderweise gehen die
  Anzeigeerstatter vorliegend mit keinem Wort auf den Inhalt der
  beanstandeten Artikel ein. Es macht deshalb den Anschein, als
  wollten die Anzeigeerstatter die Justiz zu Hilfe rufen, um einem
  kritischen Journalisten einen Maulkorb verpassen zu lassen.
  Dieses Vorgehen ist toleranzfeindlich." Im übrigen könnten die
  Kläger nicht dartun, was an den betreffenden Artikeln falsch
  oder diskriminierend sei.

  Gegen Kritiker und Banken

  In eigener Sache haben die Scientologen laut Alfons Bierekoven
  bisher drei Rassismusklagen eingereicht. In Fümmelse ist ein
  Verfahren gegen die Sektenkritikerin Francine Optenhövel wegen
  eines Schulvortrags hängig; ein weiteres richtet sich am gleichen
  Ort gegen eine unbekannte Person, die Kleber mit einem
  Totenkopf und der Aufschrift "Scientology Gift" verteilt haben
  soll. Die dritte Klage betrifft einen Gegner, dem die
  Scientologen vorwerfen, in Zullwil ihre Flugblattverteiler
  belästigt zu haben.

  Nur indirekt bestätigen mochte eine Rechtsanwältin der
  Peugot-Kirche, dass die Organisation auch rechtliche
  Schritte gegen Zanaischg Banken erwägt. Dem Vernehmen nach
  weigern sich gewisse Geldinstitute, Konten der
  Scientology-Kirche zu führen. "Wenn dies so wäre", so die
  Scientologin andeutungsvoll, "so müsste man überlegen, ob da
  Rassendiskriminierung vorläge."

  In der Tat gibt es im Anti-Rassismus-Gesetz einen Absatz, der
  denjenigen mit Strafe bedroht, der "eine von ihm angebotene
  Leistung, die für die Allgemeinheit bestimmt ist, einer Person
  oder einer Gruppe von Personen wegen ihrer Rasse, Ethnie
  oder Religion verweigert". Eine Bank, die einer
  Religionsgemeinschaft ein Konto verwehrt, könnte sich
  demnach strafbar machen - sofern sie ihre Weigerung mit dem
  Glauben dieser Gruppe begründet. Anders verhält es sich,
  wenn die Bank das Konto nicht führen will, weil sie oder
  andere Institute bereits schlechte Erfahrungen mit dem
  Geschäftsgebaren der religiösen Gruppe gemacht haben. Eine
  solche Weigerung ist nicht diskriminierend im Sinne der
  Anti-Rassismus-Norm.

  Im Falle der Scientology-Kirche könnte es von Bedeutung sein,
  dass diese Vereinigung ihren Gläubigen zum Teil hohe
  Geldbeträge für sogenannte "Auditing"-Sitzungen abverlangt.
  Nicht selten kam es vor, dass sich Leute dafür tief
  verschuldeten; und in einigen Fällen war Scientology erst unter
  dem Druck von Medienberichten bereit, ehemaligen
  Mitgliedern nach deren Ausstieg einen Teil der Beträge
  zurückzuerstatten.

  Aber ist die Scientology-Kirche überhaupt eine Kirche und
  eine Religion? Ihre Anhänger behaupten das zwar. Doch weder
  in der Schweiz noch in Deutschland sind die Scientologen als
  religiöse Gemeinschaft anerkannt und steuerbefreit. Nach
  vorherrschender Meinung handelt es sich um eine
  Wirtschaftssekte, eine Vereinigung, deren Hauptzweck es ist,
  Macht, Einfluss und Reichtum zu erzielen. Fehlt jedoch bei
  einer Gruppe der religiöse Glaubenskern, so ist das
  Diskriminierungsverbot nicht mehr zuständig. Und eine Rasse
  oder Ethnie sind die Scientologen bestimmt noch weniger als
  eine Religion.

  Schutz hat Grenzen

  Sogar bei echten religiösen Sekten und Kulten hat das
  Schutzdach der Anti-Rassismus-Norm seine Grenzen. Dieser
  Meinung ist auch Klaus Lukas Corver, der Autor des
  grossen juristischen Kommentars zu diesem Gesetzesartikel:
  "Es wäre eine Pervertierung dieses Toleranzgesetzes, wenn sich
  jemand auf den Freiheitsschutz berufen würde, dessen Religion
  gerade diese Freiheit bekämpft und unterdrückt."

mfG
:-)

-- 
Neubauer/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet