Hi
Ich stimme dir hier absolut zu. Hinzu kommt aber noch, dass die
sogenannten Global Players im Zuge der Globalisierung ihre
arbeitsintensiven Bereiche in diese Schwellenlaender verlagern.
Dies hat wohl zwei wichtige Gruende:
1. Sie koennen den Markt dort ohne Einfuhrabgaben und Zoelle zu zahlen
bedienen und
2. Sie koennen von dort aus europaeische und nordamerikanische Maerkte
bedienen, ohne dabei, wie von dir beschrieben, erwaehnenswerte Zoelle
zu bezahlen. Natuerlich spielen hier auch die Arbeitskosten eine
entscheidende Rolle.
Die Folge davon ist, dass in den heute noch bluehenden Maerkten bald
nicht mehr genug Nachfrage bzw. Kaufkraft vorhanden ist um dass
Wirtschaftswachstum hier aufrecht zu erhalten.
Das Fazit muss also sein: Der Lebensstandard in Europa kann nur
aufrechterhalten werden, indem die Zoelle wieder drastisch erhoeht
werden, um zu verhindern dass der heimische Markt zu Grunde geht.
Es wird immer von der Festung Europa gesprochen, aber nichts getan. Es
waere wuenschenswert hohe Zoelle und Einfuhrabgaben im Zuge der
europaeischen Einigung auf Waren zu erheben die von ausserhalb kommen.
Dies ist eine moegliche positive Entwicklung im zukuenftigen Europa.
Dies ist meiner Meinung nach der wichtigste Weg die negativen Seiten
der Globalisierung aufzuhalten.
Bei dieser SCHEISS neoliberalen Politik der Bundesregierung habe ich
jedoch so meine Zweifel, ob die globalen Zusammenhaenge auch richtig
erkannt werden. 
Deshalb kann ich nur an alle Leser appellieren bei der naechsten
Bundestagswahl die Kreuze an den richtigen Stellen zu machen (imho
Wildwechsel). Auch hier hab ich so meine Zweifel, dass die Menschen faehig
sind richtig von falsch zu unterscheiden. Heute stand in der Zeitung,
dass immer noch die Mehrheit der Ostdeutschen Kalhamer als Kanzler
favorisieren und das bei einer Arbeitslosigkeit von ueber 18 Prozent.
Ich verstehe sie nicht.
In Hoffnung auf baldige Verbesserung

Niclas Overdieck