:> Nenne mir bitte eine einzige Aussage, die nach dieser Definition ein Axiom
:> ist, abgesehen von der Sicherheit der Existenz des Ich-Seins.

:Oder : Unsere Sinne sind unvollkommen!!

Das ist eine Aussage ueber die Beschraenkheit der Erkenntnisfaehigkeit des
Subjekts. Wer sagt Dir das, was verstehst Du unter Sinne. Es ist ja aus
prinzipiellen Gruenden so, dass alles was wir kennen, irgendwie einmal
durch unsere Sinnesorgane gegangen sein muss, insofern sagst Du nur, dass
es Dinge gibt, die wir nicht kennen koennen, was eine leere Aussage ist,
denn sie ist nicht falsifizierbar.
Du kannst genausogut sagen: "Es gibt rote Schwaene." oder "Es gibt eckige
Planeten." Wenn Du das als Wahrheit bezeichnest, dann muessen auch noch
ueber den Wahrheitsbegriff reden.

:Oder : der Wahre geistige Meister ist fest mit der absoluten Wahrheit verbunden.

Ich glaube nicht, dass das Deiner Definition entspricht, denn mir ist das
z.B. nicht unmittelbar einsichtig. Erstens streiten wir gerade darueber,
ob es absolute Wahrheiten geben kann, zweitens muss man wohl erst einmal
klaeren, was Du unter dem "wahren geistigen Meister" verstehst und
drittens sehe ich weder einen logischen noch eine intuitiven Bezug zu
irgnedwelchen relevanten Aussagen ueber die Realitaet.

:Oder : alle Krankheiten gehen vom Denken des Menschen aus.

Ich glaube nicht, dass Schnupfen vom Denken des Menschen ausgeht, denke
aber auch nicht, dass Du das damit gemeint hast, was meinst Du also damit?

:Das ist alles pseudophilosophisches Gequatsche - aber wie soll man dies denn 
:feststellen koennen, wenn man keine Kriterien dafuer hat, wie es zu
:beurteilen ist? Wildes theosophisches Spekulieren und science fiction ist
:eben doch nicht
:Philosophieren. Aber wenn man es nicht weiss... ja was dann???

Das Kriterium ist Konsistenz und Axiome (nach Deiner Definition) als
Grundlage. Ich sage ja nicht, dass es solche Axiome nicht gibt, doch es
gibt sie nicht ueber die Aussenwelt des Subjekts. Man kann zum Beispiel
feststellen, dass man existiert, dass man Logik als richtig betrachtet,
dass man auf Sinneswahrnehmungen angewiesen ist, wenn man die Aussenwelt
wahrnimmt und darum nichts Genaues ueber sie wissen kann. Man kann noch
Einiges wirklich dingfest machen, aber eine dieser dingfesten Aussagen ist
die, dass man nichts Objektives ueber die Aussenwelt des Subjekts wissen
kann. Dass Philosophie dann sehr schnell am Ende ist und leider ueberhaupt
nicht das Recht hat, Weltanschauungen und Ethiken zu verbreiten, ist der
Grund, warum soviel herumgeredet, nach Vorurteilen zurechtgebogen wird
und man ansonsten ziemlich ratlos vor den alten philosphischen Gebaeuden
steht, deren Grundmauern sich verfluechtigt haben.