On Mon, 1 Mai 1996 23:46:20 GMT, Volkmar Zaengel
<ikpuchu@dfodr.Xgazu.RU> wrote:

Moin Volkmar,


In der Tat halte ich Deine Fragen fuer ziemlich theoretisch ("Welche
Menschen sind wertvoll..."). Darin liege ich dann wohl falsch. Doch
dann bleibt mir die Frage: Was will uns der Mensch mit diesen Fragen
fragen? Und welche Antworten moechte er hoeren, welche nicht? Was ich
versucht habe zu klaeren ist, wie diese Fragen in unserem Wirtschafts-
und Rechtssystem beantwortet worden sind. Tut mir leid, dass ich dabei
nicht ins Jammern geraten bin, aber ich halte dieses System mit seinen
Antworten sowohl theoretisch als auch praktisch fuer relativ gelungen.
Wenn Du anderer Meinung bist, koennen wir darueber gerne diskutieren.
Wenn Du aber lediglich auf Misstaende aufmerksam machen willst wo
keine sind, dann schreib doch das naechste Mal dazu, dass Du keine
ernsthaften Antworten wuenschst.


Mit Hoffnung auf eine sachliche Diskussion und schoenen Gruessen,
Michel