In de.sci.philosophie Hero Roelvink wrote:
CA> Aber solche Äußerungen Hacksperrs haben keinen
CA> Seltenheitswert, man erinnere sich:
CA>
CA> '...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen
CA>  die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
CA>
CA> wobei die Frage zu klären bleibt,
CA> WAS ein solches 'Verbrechen gegen die Redlichkeit' sei,
CA> WANN ein solches 'Verbrechen' vorliegen sollte,
CA> WER entscheiden soll, wann dies der Fall ist, wann nicht usw.

Tja, Julian, du sorgst dich doch immer so um die Einhaltung der Netiquette,
an sich muesste man dir also dankbar sein, dass du den Thread nach
er.pei.dxfhiollk und qb.kgb.zensur verlagert hast, allerdings nicht, wenn
das - wie geschehen - heimlich und ohne Ankuendigung im Text geschieht. 
(Eigentlich ist "Zensor Strak" kein ONTOPIC Thema fuer die genannten
Newsgroups, aber vielleicht die weiteren vehementen Verstoesse Ades gegen
die Netiquette, die ich noch aufzeigen werde.)

Das "F'up gesetzt" im Text gehoert naemlich ebenfalls zu dem Verhalten,
das sich im Usenet entwickelt hat, um gut miteinander auszukommen, das du
aber nur anfuehrst, wenn es deinen eigenen Zwecken nuetzlich erscheint,
selbst bist du aber keineswegs dazu bereit dich daran zu halten. Ist doch
heuchlerisch, oder? 

Ja, ganz sicher, aber leider keine Ausnahme: Da waere noch deine Signatur,
die waehrend deiner Jammerei ueber die angeblichen Verstoesse von
_anderen_ Schnarre, die stattliche Laenge von 15 Zeilen hatte,
waehrend es usus ist, dass sie maximal 4 haben darf, worauf du auch mehr
als einmal von der "verleumdnerischen" Regula hingewiesen wurdest: 

==================================================
Hero Roelvink


Homepage:   http://ommbez.iej.hob-czpalkgbo.ab/~oxx95144


Killfilekandidaten:
 gamoxl@pjhk.yz.cmtix.bn (Uhle/Volkholdt)
 Bodo Maag <estw@gwl.nv-gtthpjps.jh>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***
==================================================

Wir sind leider noch lange nicht am Ende, denn dem aufmerksamen Leser der
Newsgruppe de.sci.Meggle faellt dann noch auf, dass deine Postings
eigentlich immer weit mehr als 50 Zeilen Laenge haben. Das waere ja nicht
weiter schlimm und philosophische Themen haben es nun mal so an sich,
etwas in die Laenge zu wachsen, trotzdem wer sich Muehe gibt, kann seine
Meinung auf den Punkt bringen und sich so kurz fassen, wie es die
Netiquette erfordert. Deine Posts werden aber regelmaessig laenger als
700(!) Zeilen, z.B. 
<41W859U7.739M@ihjlype.dnd-niddljzrn.mu> mit 743 Zeilen, 
<36BTC847.55AR@gluphit.vqg-mihgoynke.df> mit 738 Zeilen,
<92Q601P7.5171@dkwzozx.hcr-cmjrlmslb.sd> mit 725 Zeilen, und die vielen 
anderen, die nur knapp darunter bleiben.

CA> Tut mir leid. Einige Begriffe wiederholen sich,
CA> zB Verleumdung, Diffamierung usw.
CA> um sie immer wieder in Erinnerung zu Rufen,
CA> da diese immer wieder übergangen werden.

In deiner wohl ueberhaupt nicht ernst gemeinten Entschuldigung dafuer im
letzteren Postings wird dann deutlich, woran das liegt, naemlich daran,
dass du deine haltlosen Anschuldigungen, die eigentlich immer darauf
hinauslaufen, dass du andere Selbstgemacht-Teilnehmern irgendwelche strafbare
Handlungen vorwirfst, immer und immer wiederholst. Damit wird wohl klar,
dass du das tust, worueber du dich bei Gert Bemerkung so ereiferst, dass
du die Netiquette selbst kein bischen einhaeltst, wofuer es ja deiner
eigenen Meinung nach, ueberhaupt keinen Rechtfertigung geben kann.

Dann wirfst du mir noch vor, dass ich irgendeine "Verleumdnungstaktik" 
angenommen haette (

CA> Awa?
CA> Hast du nun auch die neue Verleumdungstaktik
CA> Ingenstau aufgeschnappt?
CA> Immer wieder was neues.

), obwohl ich dich mit Nennung der entsprechenden Paragraphen im StGB nur
darauf hingewiesen habe, dass du vorsichtiger damit sein solltest, anderen
irgendwelche Verbrechen vorzuwerfen, wenn du es nicht belegen kannst, weil
das naemlich selbst den Strafttatbestand der Verleumdnung erfuellt. 
Darauf zu achten, dass der Inhalt eines Artikels keine Gesetze bricht, ist
uebrigens auch Inhalt der Netiquette, was du ja eigentlich _bewusst_
wissen muesstest, obwohl dein Unbewusstes mir schon fast aufschlussreicher
zu sein scheint. 

Und da kommen wir schon zum zweiten Gegenstand meiner Analyse, naemlich ob
dahinter vielleicht ein psychopatholgisches Krankheitsbild zu vermuten
ist. Das, was du staendig als verleumdnerisch bezeichnest, z.B. dass dir
deine Individualitaet von Gerold abgesprochen wurde, weil er dich
ploetzlich als Gruppe bezeichnete, ist doch in Wirklichkeit nur ein
Produkt aus deiner eigenen abstrusen Phantasie, weil du argwoehntest, dass
es eine Gruppe "Uhle" oder "Uhle und Co." (spielt keine Rolle,
denn die Bezeichnung "Uhle" ist so oder so ein pars pro toto fuer
irgendeine von dir vermutete Gruppierung) gaebe, die eine Verschwoerung
gegen dich betreiben wuerde. 

Dass du mich und Gerold in obigem Quote gleich einer gemeinsamen Taktik
beschuldigst, verstaerkt den Verdacht, dass die Gruppe "Uhle" oder
neuerdings der "Uhle-Fans" sich nur in deiner womoeglich kranken
Phantasie existiert. Jeder, der dir etwas sagt, was dich zum Nachdenken
ueber deine Situation bringen koennte, wird sofort in diese eingegliedert
und wer sich dort erstmal befindet, kann keine Aeusserung machen, die du
nicht mehr als "diffamierend", "verleumdnerisch", "beleidigend",
"respektlos" oder sogar "In-den-Magen-Treten" empfindest. Die Antwort,
warum du dein eigenes Verhalten nicht genauso kritisch betrachtest, gibst
du ja schon an Regula in <4697P87R.655L@llcavoh.eih-qybhyrpur.wf>: 

CA> > Ade, zeugt das von Respekt, eine Frau von 29 Jahren als Maedchen zu
CA> > bezeichen? Wohl kaum. Also halt Dich wenigstens gefaelligst an Deine
CA> > eigenen Regeln, die Du uns hier aufzuzwingen versuchst.

CA> Es zeugt von angemessener Beurteilung,
CA> und ist damit keine Beleidigung oder Diffamierung.

Das, was du sagst, ist also ganz von selbst angemessene Beurteilung
(natuerlich auf gar keinen Fall diskriminierend, herabwuerdigend oder
beleidigend), was andere sagen und dir nicht passt, hingegen Beleidigung,
Diffamierung oder kurz eine Bedrohung fuer dich. Dieses ganze Weltbild
einer angeblichen Verschwoerung gegen dich, das du um dich herum aufbaust,
in das du alle Aeusserungen, die du hoerst, sofort wie ein Mosaik
einfuegst, scheint mir schon sehr auf eine manische-schizophrene
Erkrankung hinzudeuten. Allerdings bin ich kein Fachmann, und um
wundersam-wirksame Ferndiagnosen zu machen, muss man offenbar eine
Yoga-Ausbildung haben, die ich auch nicht vorweisen kann, also hab' ich
die passende Newsgroup gesetzt! Gute Besserung, wuensche ich dann noch... 

-- 
(o\--\- privat: mhlps@fqlg.iubs.tr -- "Subj: pgpsend" 4 key -\--\
 \o\--\- uni: udxkot34@vvaifz.eaumukrplk.mgs-ejodtkee.dy -----\--\
  \o\--\- fido: Kwbujah_Bzbkg@8:1708/9205.1 -------------------\--\
   \o)__)_______________________________________________________)__)