In article <kb2wuc8torb.jkt@wjgg.grcllzxons.ri-pilyhotn.so>,

Hi Isolde


Ja, vielleicht konntest du das nicht verfolgen, aber genau diese
einschraenkung habe ich auch schon gemacht.
Hier wollte ich allerding M.Fußstetter noch einmal gerecht werden, der von
Psychologie sprach, und nicht von der Psychoanalyse.


Sehe ich auch so, und er griff ja auch auch mystische bezugsysteme zureuck
dabei, z.B. die Dreiteilungen, Ebenen etc. Etwa so wie auch Zurwellen ja
mythologisierte - worueber die beiden letztlich ja auch schwer aneinander
geraten sind. Was ja auch recht viel Satire enthaelt. :-)

Interaktionen 

Ja, da komme ich halt durcheinander. Denn die Physik beispielsweise
gruendet sich ja auf "metaphysische" Annahmen - wobei mir aber nicht der
Gedanke kommt, dass sich Physik auf Annahmen gruendet, die jenseits der
Masse-Energie- Phaenomene liegen, also die Abwesenheit solcher Phaenomene
postulieren, um daraus Denkansaetze oder Beobachtungsvorgaben zu
extrapolieren -  oder die Unabhaengigkeit von Aussagen/Behauptungen von
solchen Phaenomenen.

Andererseits, wenn wir deine Definition oder Korrektur zugrunde legen, ist
ja die Physik ein Glaubens-System... ist das so? Dann waere es aber doch
so, dass
die Physik sich demnach mit der ihr eigenen Realitaet in Abwesenheit und
unabhaengig von Masse Energie-Phaenomenen etabliert haette. 

Also irgendwie laeuft hier zumindest sprachlich irgendwas aus dem Ruder -
oder wir fallen hier alle auf ein meme herein : Jenseits.
Koennte es so "eigenartige" Begriffe/Konzepte geben, die sich jeweils
jeder "Falsifikation" entziehen, gleichgueltig welche Argumentation man,
in welcher Richtung damit betreibt?

Ich mache mir nur so meine Gedanken.

Kann auch sein, oder ?

Also bisher haben mich die Antworten noch nicht widerlegt - oder ?


:-)
best
Claus


-- 
Dressel/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality