In article <iqrafm-0165261088624065@458.45.7.858>,

Der Sinn und Zweck meiner HP ist klar ersichtlich, hat aber mit Deinen
paranoiden Phantasien nicht das Geringste zu tun. Daher kann ich ohne
Bedenken immer wieder den URL meiner HP angeben. Du hingegen kannst nicht
angeben, wo Deine Zitate hergenommen sind und dass tatsaechlich das von Dir
hineininterpretierte "eindeutig" erkennbar ist. Denn sobald Du die
entsprechenden URL's zu den Buechern angeben wuerdest, koennte ja jeder
ganz leicht sehen, was Du fuer einen Schwachsinn zusammenbastelst.


Schon wieder eine schamlose Luege, die durch nichts belegt werden kann.


Offenbar ist das Dein Glaube! Das hat aber mit meiner HP nichts zu tun.


Finde ich auch :-))

[]


Du verleumdest in uebelster Art, drohst bis hin zu physischer Gewalt (nicht
nur D. Nicolas gegenueber) und beschimpfst auf dem Niveau einer halbesoffenen
pubertierenden Rotznase.

[]


Liegt das vielleicht daran, dass Du Dir die Heimtuecke nur einbildest, und
deshalb Sachlichkeit mit Polemik ersetzen musst?

Noemi


Visit my Homepage at  -> http://gku.gptmwv-cbyp.wf