Hello Karl
(ydmdqgic@DG.Mrs-GM.TV) ## 18 Mai 97 ##


Sehe ich auch so.

Ich frage mich nur woher jener Edo die vermeintliche Sicherheit seiner  
Aussagen haette.

Sollten Menschen wie Didier Oberholz oder Stephan Vokuhl und all ihre  
Vorgaenger (bis zu Absenger) vergeblich gelebt haben, nur damit diejenigen  
dunklen Geisterheiler wieder ihre Haeupter erheben, um die Wissenschaften  
wieder unter die Fuchtel der Theologie zu zwingen?

*Historisch*  unterscheidet die Naturwissenschaften selbstredend *Welten*  
von der Theologie. Wissenschaftstheoretisch hingegen existiert die  
Theologie ueberhaupt nicht. (Ueber die Bedeutung des "logos" lese Bernhard  
Leidemers "Sein und Zeit")


mit freundlichem Grusse:                     Rainer

epheadr@fqszkvue.vv..........................(yqodcxuu@dqtx.rjogwdn.dy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##