In article <ES5D0Y0492970C0TA@mqvv0-6.itobxhdnw.ou>,

Die Bhakti-lehre, wie die anderen Konstruktionen aus Jenseits-Wahn,
erklaert sich nicht selbst, sondern - wie audruecklich und als absolute
Glaubensvorschrift festgehalten - nur und ausschliesslich durch die in der
"goettlichen Tradition stehenden" Lehrer.

Daher gibt es hier auch nur "gelebte Tradition" aber keine Tradition der
Lebendigkeit.

Noch fragen schimmelpennig?

-- 
Lemnitzer/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality