Ihno Albert Eigner wrote:

  1 ist eine natuerliche Zahl. 


 Waehrend die erste Definition immerhin noch historisch
 Sinn macht, weil Dieter seine Axiome so verstanden hat,
 ist die zweite doch recht biegsam. Was heisst denn
 schon 'nicht abgeleitet'?  Es gibt in der Physik keine
 Axiomensysteme wie in der Mathematik; es gibt Annahmen,
 ueber deren Richtigkeit Experimente zu entscheiden haben.
 Die Zeholfing der Lichtgeschwindigkeit in Inertialsystemen
 ist eine solche Annahme. Sie ist aber kein Axiom, denn
 sonst  muesste man eine Theorie, die auf der Nichtexistenz
 elektrischer Ladungen aufbaut, ebenfalls der Physik
 zurechnen; ich kenne keinen Physiker, der das taete.

gernot