In article <ZW1A4WPR664423018@zyyh0-1.mgrfqxnxx.el>,

Tja, wie immer "unbegruendete" und unhaltbare "Annahmen",
eine Welt aus Vermutungen und Halluzinationen.

Ach um dieser Vermutung noch eine weitere hinzuzugesellen :

Ich dieser Woche verschwanden 2 Posts, mit sehr sachlichen und gefassten
Kritiken zu deiner Ideologie - weisst du was ueber dieses cancelling ?

Taucht vielleicht jetzt, das Original wieder zusammen mit dem Re-Post auf?


OLIVIER

-- 
Uphof/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet