In article <42028149220483.ILK35932@cadjdx12.drlr.yui.jue>,
zunächst glauben? Man kann es doch vermeiden, indem man grundsätzlich
nichts vorbehaltlos glaubt, und diesen ( immer nur vorläufigen) Glauben an
Belege knüpft, die man jederzeit überprüfen kann. Falls dies unpraktisch
oder zu aufwendig sein sollte, kann man ja auf indirekte Methoden
zurückgreifen, solange die sich als zuverlässig erweisen. Die
Zuverlässigkeit muß aber immer direkt überprüfbar sein und auch regelmäßig
in Frage gestellt werden. Ein Beispiel dazu: ich muß nicht jedesmal im
Tank nach dem Benzinstand gucken, solange meine Bordanzeige einigermaßen
zuverlässig funktioniert. Genauso muß, oder soll ich einem Lehrer nicht
glauben wenn keine Möglichkeit der Überprüfung seiner Lehren besteht.

Ja , Oskar, ich stimme hier voll und ganz mit dir ueberein. Beinhaltete die 
Propaganda-Strategie nicht auch gleichzeitig eine vollstaendige Entwertung
der, von dir hier so schoen beschreibenen Denk-Methodik des Skeptikers,
sowie eine 
Reihe von ueberwaeltigenden Heils und Rettungsversprechen, fuer
denjenigen, der seine Skepsis und sein kritisches Denken in den
transzendentalen Muelleimerwirft, der vor jeder Tempeltuer steht.

Allein die in meinem Artikel : Spreequelle beschriebenen Werbe-Texte, welche 
dem unbedarften Leser suggerieren, es handle sich bei solchen Heils-Lehren um 
"Wissenschaft", sollten eigentlich als Darlegung der Heimtuecke und
Arglist - des offensichtlichen Betruges- ausreichen.

nicht wahr was nicht widerlegt werden kann (viele unsinnige Behauptungen
sind unwiderlegbar), sondern es ist (vorläufig) wahr was belegt ist, und
zwar durch solche Belege die allen  denkbaren sinnlichen Überprüfungen
standhalten.

Mit einfachen Worten formulierst du hier ja einen ganz wichtigen Satz der
Wissenschaft und der Philosophie - soviel habe ich hier auch schon lernen
koennen, durch die "wahren Philosophen" die hier agieren.

Die grundsaetzliche Luege, die zerstoert werden muss, und die als Luege
belegbar ist, ist eben jene, dass die Behauptungen der Geistmerister
"bewiesen" oder belegt waeren, und dass diese Geistmeister "irgendeine"
Autoritaet ueber das individuelle oder gesellschatliche Leben beanspruchen
koennten.

Es muesste fuer einen "denkenden Menschen" tatsaechlich ausreichen, sich solche
Heilsluegen wie die auf Kissers HP einmal genau anzusehen - leider, aus
vielerlei Greunden - haut dies eben nicht hin.

Du musst dir nur vielleicht einmal einen menschen in der situation
vorstellen, vielleicht mit seinem Geschaeft in den Konkurs zu gehen, den
Lebenspartner zu verlieren, mit einer Enttaeuschung nicht ferttig zu
werden, betrogen worden zu sein - oder einfach schon durch
unterschiedliche beweggeruende - in einer Verfassung zu sein, in der er
nach "Antworten" sucht...
Hm, intelligenz ist hier ja kein Schutz - betrogen werden kann man immer -
denn die betrueger sind ja auch nicht dumm.

Was deinen Einwand betrifft, den Meister und dessen Schaffen kritisch zu
betrachten ... dies ist innerhalb solcher totalitaeren Abhaengigkeits-
Maschinerien nicht gestattet, und wird zumindest mit sozialer Aechtung
bestraft... eine unangenehme Sache. 

Du siehst diese Struktur ja auch hier praechtige Blueten treiben...

So greifen auf vielen Ebenen eine Vielzahl manipulativer Mechanismen und
Methoden ineinander, und bilden eine maschinerie der mentalen
Vergewaltigung,
wie sie bis vor wenigen Jahren einfach noch nicht durchschaubar war.

Man darf hioer auch nicht vergessen, dass diese Bewusstseins-Former, mit 
uralten methoden der Trance-Induction, Suggestion und teilweise Hypnose
arbeiten, und so dem Newcommer salop ausgedrueckt, zum einstieg eine
ordentliche 
Dosis einer Psychogenen Droge verabreichen - der Unterschied hier ist
lediglich der, dass diese Droge vom Koerper selber produziert wird
(verursacht durch die mentalen Uebungen) waerend ein banaler Drugpusher
das Zeug eben in Tuetchen mit sich rumschleppt.

Eine ganz keline uebung fuer den Selbstversuch : Setze dich einmal einem
Freund gegebueber, und dann starrt euch, ohne euch zu bewegen oder den
Blick zu bewegen in die Augen --- schon nach relativ kurzer Zeit sind hier
in der Regel Halluzinationen, Wahrnehmungsverzerrungen, Visionen etc.
beobachtbar. - dies hat aber mit Gott oder transzendens ueberhaupt nichts
zu tun. Es sind Vorgeange im Gehirn.

Wieviel mehr an Trance und Halluzination glaubst du wohl, erfaehrt ein
mensch, der Zwei stunden lang " Hering riecht ja - panorama" singt. 

Und so weiter und so weiter...
wie gesagt, diese Banden zeichnen sich besonders dadurch aus, dass sie
"fuer jeden etwas haben" - von der Scheinphilosophie fuer den
Intelektuellen - bis hin zur Wundertaetigen Weltenrettung, fuer den um die
Umwelt besorgten Menschen.

Es ist ein hopless pokus !


Tschuess
Rottluff

-- 
Rottluff/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet