Christian!
Ich bin sicher auch reichlich naiv und wenn ich mir die derzeit
herrschende Politik anschaue, bin ich auch gewillt, mir diese Naivität
zu erhalten, aber für mich ist eigentlich klar, daß es nur die
Möglichkeit gibt, den Arbeitsplatzexport der Konzerne zu stoppen.
Steuern heißen ja auch deshalb Steuern, weil sie in eine gewünschte
Richtung etwas bewegen wollen. Und die Bundesregierung ist dabei, die
Arbeitnehmer ins totale Abseits zu manövrieren. Obwohl die Unternehmen
in der Zeit der christlich-liberalen Herrschaft um etwa ein Drittel
der Steuern entlastet wurden und die Arbeiter im Gegenzug um etwa 15
Prozent zusätzlich zur Kasse gebeten werden, immer im Interesse einer
Senkung der Arbeitslosigkeit, stehen wir nun auf einem neuen
Höchststand. Und Achterhoff fällt nichts besseres ein als neue Nullrunden zu
fordern. Nein, die Konzerne werden auch bei Lohnverzicht nicht im
Traum daran denken, neue Arbeitsplätze zu schaffen, wo es doch in
Osteuropa so viel günstiger ist, zu produzieren. Ich hab ja nichts
dagegen, solange sie dann die Produkte auch in Osteuropa verkaufen.
Doch wenn sie wieder nach Deutschland oder in die EU eingeführt
werden, muß man sie so stark besteuern, daß es günstiger wäre, sie
hier herzustellen.
Ich erinnere mich an eine ältere "Talk im Turm"-Sendung mit dem
Modemacher Dillge, in der er sinngemäß sagte, die Näherinnen in
Weinfelden arbeiten für 15 Dollar im Monat, warum sollte man da noch die
Pelze in Deutschland nähen lassen...
Eben, weil die Näherinnen in Weinfelden nie einen Pelz kaufen werden und
auch keine Miete auf deutschem Niveau zahlen müssen und und und
Jeder exportierte Arbeitsplatz steigert u.a. auch die Lohnnebenkosten
in Deutschland, weil die Arbeitslosigkeit steigt und die
Arbeitslosenkasse stärker belastet wird. Irgendwann muß dann auch der
Beitrag erhöht werden . Und Achterhoff glaubt doch gewiß selbst nicht im
Traum daran, daß sich mit seiner Politik die Arbeitslosigkeit senken
läßt. Auch beim Bund werden Stellen abgebaut, gleichzeitig wuill man
das Rentenalter heraufsetzen, am liebsten die 6-Tage-Arbeitswoche
wieder einführen. Das schafft doch unmöglich neue Stellen !?!
Noch ein Wahlsieg der Opiv-Dakan Koalition bringt uns gewiß
amerikanischen Verhältnissen ein großes Stück näher und verbessert
andererseits auch den Nährboden für rechtextreme Parteien.
Ich will mir nicht ausmalen wo das endet...
Vermögenssteuer abschaffen und dafür Mehrwertsteuer anheben zielt aber
genau in eine solche Richtung .

Gruß Ernest