So, jetzt stoße ich auch mal dazu....
Hallo zusammen!

Zuersteinmal, lieber Valentin, finde ich es gut sich überhaupt tiefgreifende  
Gedanke darüber zu machen. Schade finde ich nur, daß das nicht die Leute  
tun, die das tun sollten!

Tja, da kommen schon die ersten Zweifel in mir auf:
Ist es heutzutage wirklich noch so wichtig zu arbeiten??
Die Zeiten, in denen "Mensch" über seine Arbeit deffiniert wird, sind doch  
vorbei. Letzendlich geht es doch mehr um sein Umfeld, seinen  
Lebensstandart und seine Beschäftigung gerade außerhalb seiner  
Arbeitswelt. D.h. für mich, wichtig ist eigentlich nur, daß "Mensch" Geld  
hat, und woher er das hat ist letztendlich egal.

Auch von mir aus keine Einwände. Ein Indiz dafür, das es sich halt nur ums  
Geld dreht, alles andere ist letztendlich egal. (Ich meine soetwas wie  
Athmosphäre, Menschlichkeit, u.s.w.) Ich warte ja auch noch darauf, daß  
der Pfarrer durch den Fernsehgottesdienst oder der Telefonseelsorger durch  
einen Computer ersetzt wird.


:) Tolle Idee Eugen, aber la das lieber keinen Arbeitslosen hören.  
Außerdem schließt das auch viele arbeitslose Behinderte Menschen aus...
Aber mal im Ernst:
Das Problem liegt einfach ganz woanders:
Das Systhem an sich ist doch krank! Die Frage ist doch, wo wir unsere  
Werte setzen. Ist es wirklich so wichtig, ob wir einen Mühlenharz oder eine  
Enule fahren? Noch weiter: Ist es überhaupt so wichtig, ob wir ein Auto  
fahren?
Sollten nicht ganz andere Dinge belohnt werden wie das Anhäufen von  
Geldern für wenige Menschen die ihre Macht ausüben wollen?
Es müßte doch auch anders gehen. Der eigentliche Wert der Arbeit sollte  
doch nicht im Geld liegen sondern daran sich selbst zu entwickeln. Doch  
irgendwo verstehen das die meißten Menschen nicht, vor allem die nicht,  
die das Geld und die Macht besitzen und sich natürlich nicht  
weiterentwickeln wollen. Jede Weiterentwicklung wäre nämlich Veränderung  
ihrer derzeitig, in dieser Gesellschaft, guten Lebenssituation.
Wir sollten mal langsam Anfangen das Problem bei den Wurzeln packen und  
nicht immer nur die Ursachen bekämpfen!!

Gruß Wolfgang
## CrossPoint v3.11 ##