Hallo Tobias


Das sehe ich aehnlich. Egal welche Systeme es betrifft, blindglaeubige
Nachfolger sind immer gefaehrlich, weil sie schnell zu einer Form von
Fanatismus neigen. Aber auch sie selbst sind gefaehrdet, weil sie leicht
einem Schwindler aufsitzen koennen.
Daher sollte es selbstverstaendlich sein - wie Du antoenst -, dass man
seinen gesunden Menschenverstand benutzt und nur soweit zustimmt, als man
dies selbst nachvollziehen und begruenden kann.
Selbst in den Momenten, wo zuerst einmal etwas auf Vertrauen hin gegelaubt
wird, sollte dieses Vertrauen doch auch auf vorangehende Erfahrung gruenden
und sich letztlich natuerlich auch bestaetigen lassen. Wenn ein Kind zum
ersten Mal zur Schule geht, hat es keine rationale Basis, welche ihm
garantiert, dass es Lesen, Schreiben und Rechnen lernen wird. Zuerst ist
das Vertrauen in die Lehrer, welche sich meistens auf das Vertrauen in die
Eltern abstuetzt.
Das mag vielleicht wie Blindglaeubigkeit aussehen und muesste auch als
solche angesehen werden, wenn das Kind nach ein paar Jahren immer noch
nicht Lesen kann. Doch im Normalfall dauert es gar nicht allzulange, bis
auf der Grundlage dieses anfaenglichen Vertrauens ganz praktische
Erfahrungen gemacht werden, welche das eingesetzte Vertrauen bestaetigen.
Jetzt hat man bereits eine dem Verstande zugaengliche Relevanz. 


Richtig. Wenn Jungwirt beispielsweise behauptet, ich waere ein
fundamentalistischer Faschist, dann kann ich dies schwerlich widerlegen.
Ich denke zwar, dass dieser Vorwurf durch all meine Postings (aber wer hat
die noch alle im Kopf?) ad absurdum gefuehrt wird, aber sonst koennten
vielleicht nur Freunde oder Arbeitskollegen dagegen was sagen, welche aber
in diesem Forum wiederum keine Relevanz haben.


Und dazu gehoert eben auch die Offenheit, sich eingestehen zu koennen, dass
die sinnliche Wahrnehmung begrenzt ist und somit durch die Sinne gar nie
*endgueltige* Erkenntnisse moeglich sind. Und dieses Handicap betrifft uns
alle, egal ob wir uns Realisten, Esoteriker, Wissenschaftler etc nennen.

Dieses Eingestaendnis der unvollkommenen sinnlichen Wahrnehmung, sollte
eigentlich dazu fuehren, fremde Ansichten oder Weltanschauungen mit
Toleranz zu begegnen, auch wenn man aufgrund eigener subjektiver
Erfahrungen, einen anderen Standpunkt einnimmt.

Gruss

Sibylle


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Clasen


Visit my Homepage at  -> http://zqt.nnpieb-jegx.xa