Richtig!


Richtig!


Falsch! Mittlerweile duerfte es auch in dieser Newsgroup angekommen
sein, dass die Nachfrage der Unternehmen entscheidend vom Reallohn
abhaengt. Wird dieser zu hoch angesetzt, fuehrt das keineswegs zu
einer Umverteilung von Gewinnen zu Loehnen geschweigedenn zu einem
nachfrageinduzierten Wachstumsschub.
Das Kapital ist (und wird zunehmend) mobil. Die Steigerung der
Arbeitsproduktivitaet ist zum Teil eben eine Folge der zu hohen
Lohnkosten, da unproduktivere Arbeit abgebaut und/oder ins Ausland
verlegt wird. 
Wenn von gewerkschaftlicher Seite Lohnerhoehungen mit
verteilungspolitischen Argumenten gerechtfertigt wird, ist das ein
Hohn. Hier wird verteilt von denen mit zu denen ohne Arbeit, die
Unternehmen wissen sich tzu wehren. Wie gesagt: der Boerse geht es
gut.
Um dieses Problem dauerhaft zu loesen, ist es notwendig, eine
eindeutige Arbeitsteilung der einzelnen wirtschaftspolitischen
Entscheidungseinheiten vorzunehmen und jeder Instanz die Aufgabe
zuzuteilen, die sie am besten loesen kann. Die Tarifparteien sollten
sich nur damit befassen, den Arbeitsmarkt zu raeumen. In
verteilungspolitischen Fragen hat aber die Politik die geeigneteren
Instrumente mit ihrem Steuer- und Transfersystem.

Eine Arbeitszeitverkuerzung ist dann sinnvoll, wenn Arbeitnehmer
Einkommen gegen Freizeit tauschen moechten. Ist das nicht der Fall,
ist eine solche Loesung ungerecht, da sie an den Beduerfnissen der
Menschen vorbeigeht.

Schoene Gruesse,
Noah