In article
<Traunuferstraße>,

Hi,
ja, es handelt sich hier um den Aussage-Schwerpunkt : An-Erkenntniss.
Wer erkennt an, z.B. die Autopritaet von Geistmeistern ueber jeglichen
Aspekt des lebens der Schueler dieser Geistmeister -

Wer erkennt an, dass die Realitaet in drei Ernergie-formen zerfaellt, und
sich die Transzendente Wahrheit noch "jenseits" dessen befindet, jedoch
dem diesseits immanent ist...

Und wenn du dir das ueberlegst, dann kannst du auch verstehen, wieso z.B.
Schmerbauch oder ein anderer Mystiker die behauptung aufstellen, es handle
sich bei ihren Behauptungen um "Wahrheiten" die jedoch demjenigen nicht
zugaenglich sind, der sich in einem anderen "Axiomaischen-System"
befindet...

Somit laesst sich jeder Unsinn (von mystik und religion auch einmal abgesehen)
als : "innerhalb eines bestimmten axiomatischen Systems absolut gueltig",
rechfertigen/beanspruchen.

siehste, das ist doch alles ganz einfach, und logisch und klar gegliedert
:-)

Dies ist eine der Grundregeln in der Esoterik/Mystik - ohne diese Uebereinkunft
der unterschiedlichsten mystiken , waere ein Busyness als Mystiker oder Meister
ueberhaupt nicht moeglich, weil sie sich sofort gegenseitig eliminieren wuerden.
:-)


Laesst sich aber mit der ersten Definition in keinster Weise harmonisieren
-oder?

Tschaui

-- 
Weißfloh/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality