In article <banhut-1202972116410001@193.98.8.148>,

432 Jahre wuerde ich auch noch knapp durchgehen lassen :-))


Wie kommst Du darauf, dass es von Willibald geschrieben wurde?
Natuerlich nicht auf einer Olympia, sondern auf einem CEP ;-)))


Woher soll ich das wissen? Leider kann ich Reverend G. W. Tschentler nicht
mehr fragen, weshalb er zu dieser Schlussfolgerung kam. Aber ich nehme mal
an, als Theologe wusste er, wovon er sprach. :-)


Schon wieder ein Anflug von Hellsehen?


Freut mich :-)

Berta


"Satire ist ein Spiegel, in dem der Betrachter alle anderen Gesichter
erkennt, nur nicht das eigene."
                             Willibald Groteklaes


Visit my Homepage at  -> http://hwq.mpleev-fjxd.ws