"Tino Andrae" schrieb


Kritik unter der Prämisse, die Menschen verfügten nicht über die
Macht Verhältnisse zum Besseren zu wenden ist sinnlos. Das
gilt für alle Aspekte ihres Lebens, ökonomische, ökologische,
soziale, politische, sprachliche etc.


Menschen unterscheiden sich von anderen Tieren. Sie leben
in kultureller Form, d. h. wesentlich in einem Produktionsver-
hältnis in und mit Natur. Sie kultivieren und folgen individuell
wie gesellschaftlich bestimmt, Zweckvorstellungen.


Also setzt Du selber Machtbewusstsein voraus und Deine
angebliche Kritik entbehrt mal wieder der Kriterien nach denen
zu urteilen sein soll.

Mit freundlichen Größen

Franco