In article <banhut-1802971634510001@193.98.8.148>, kuvoja@slob.lf.nnwtq.xv
(Voßhage/Gefecht) wrote:


Es wird in dem genannten Buechlein noch grausiger denn jeh.
Der Stumpfsinn und die  voellige Unfaehigkeit zur Reflektion mag man aus
folgender behauptung - die voellig Zusammenhanglos, und ohne Kontext
praesentiert wird entnehmen :

""Unter dem Vorwand, die Demokratie auf Erden zu verteidigen, hat die
Weltmacht USA, wie wir nun wissen, planmässig Taten vollbracht, die nur
mit dem Geschehen im Hitlerreich vergleichbar sind."

Solche Behauptungen reihen sich aneinander, um den "verlust des menschenbildes"
zu "dokumentieren"!

Kaderlie, gegen so ein Geschmiere ist die Goebbelsche Propaganda-Strategie ein
Meisterwerk an Klarheit und Aufrichtigkeit.

Du lieber Himmel,
was ihr fuer Instinkte ansprecht, um leute in euer Spiel zu verstricken.

Ein Vorurteil reiht sich an das andere!

Bertha Nonnengässer

-- 
Voßhage/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality