In article <KL7Q1Z0321542A0OO@xadu4-4.pkybhyrni.sz>,

Die Bhakti-lehre, wie die anderen Konstruktionen aus Jenseits-Wahn,
erklaert sich nicht selbst, sondern - wie audruecklich und als absolute
Glaubensvorschrift festgehalten - nur und ausschliesslich durch die in der
"goettlichen Tradition stehenden" Lehrer.

Daher gibt es hier auch nur "gelebte Tradition" aber keine Tradition der
Lebendigkeit.

Noch fragen kaderlie?

-- 
Aufderstroth/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality