Wenn jemand mit dem Fahhrad und nicht mit dem Automobil führt, könnte es
daran liegen, daß er nicht genug Geld für das Automobil hat, oder auch, daß
er nicht so schnell ankommen muß. Kann er sich Zeit lassen, dann hat er
vielleicht keinen dringenden Termin, oder er kann sich erlauben, die anderen
warten zu lassen. Pünktlichkeit ist die Höflichkeit der Könige.

Wenn jemand sich an der Gesellschaft anderer Leute nicht wohl fühlt, könnte
dies daran liegen, daß er diese nicht zu kommandieren vermag. Vermag er
diesen nicht zu befehlen, dann ist er vielleicht nicht deren Chef, oder er
ist mit dieser Aufgabe überfordert. Zum Chefsein gehört sowohl die Kenntnis
der richtigen Maßnahme als auch die Fähigkeit diese zu vertreten.

Größe, Waldemar Schade