Hmm. Ich habe mir mein Posting jetzt nochmal rausgesucht - ich habe
weder Psychologie noch Psychoanalyse erwaehnt, sondern nur vier
Namen.


Ich wuerde ein Erklaerungsmodell, das mehrere Ebenen von irgendwas als
Rahmen heranzieht, nicht unbedingt als mystisch bezeichnen. Eine solche
Aufteilung ist erst einmal ein Hilfsmittel zur Strukturierung eines
Gedankengebaeudes. Mystisch wird es dann, wenn den Ebenen eine "wirkliche"
Existenz im Sinne einer kausalen Ursache oder eines Urgrunds zugestanden wird.

Um die Diskussion noch etwas verwirrender zu gestalten moechte ich kurz nochmal
die beiden anderen Namen, M.Zumwinkel und F.Martinen, bzw. die dahinterstehende
sogenannte Chaos-Magie erwaehnen. Grundannahme dabei ist, dass alle Glaubens-
systeme willkuerlich sind, und der Begriff der Wahrheit durch den Begriff
der Nuetzlichkeit ersetzt werden sollte. Als sowas wie ein Anhaenger dieser
Richtung fuehle ich mich in der Lage, ein mystisch-spirituelles Weltbild
fuer bestimmte Zwecke und mit entsprechender (geistiger) Absicherung anzunehmen
- und auch wieder abzulegen. Ich glaube an die weitgehende Faehigkeit des
Menschen, sich Glaubenssysteme zur Erleichterung seines Lebens zu schaffen,
selbige anzunehmen und auch wieder aufzugeben. Das halte ich dann fuer ein
Glaubenssystem an sich, und ich moechte sehen, wo Du da einen Bezug auf
das Jenseits reinbringst...


Keine Ahnung. Worum ging's denn? :-)

bye
  Mario