In article <DD1T4H9939491Z8VN@njae3-0.mqhcdwlqz.rz>
cpdzcuywy@fommer-klir.sq (Gaurahari) writes: 


Das, was Du da zitiert hast, sind natuerlich keine Argumente, das ist
richtig. Die zig-Kilobyte von Argumenten, die ich bereits an Dich
verschwendet habe, sind anscheinend ohne Umweg ueber Dein Gehirn ins
Nirvana eingegangen oder direkt nach /dev/null umgeleitet worden, wie
ich Deinen Antworten auf meine Postings entnehmen konnte.

Aber da Du ein Argument nicht mal erkennst, wenn es Dich anspringt und
mit seinem Namensschild vor Deiner Nase wedelt, bleibt mir nichts
weiter uebrig, als die Sinnhaftigkeit einer Diskussion mit Dir mit
oben so nett zitierter Taetigkeit zu vergleichen.


Mit freundlichen Gruessen,

	Walpurga
-- 
Gudrun Unterberg  kszyw@fwpaphrufg.fn-fcpcdxrt.wr  klexi@irc
http://xtbnxnuus.dxuqyjfmnt.os-gfzkrxzo.hu/cxituztjvxo/kkfkg/