Wer will denn sowas? Wir leben hier nicht in einem autoritaeren Staat,
der Menschenrechte nur fuer bestimmte Menschen vorsieht, sondern in einem
der Rechtsstaat, der in Tradition der Aufklaerung steht.


Wenn ich Arbeitslosigkeit zu analysieren versuche, benoetige ich keine
pseudo-empathischen Identifikationen oder Solidarisierungen. Gerade dadurch,
dass Arbeitslosigkeit oekonomisch analysiert wird, jenseits von
populistischen Vorurteilen und ideologischen Dogmen, koennen die
Probleme am wirkungsvollsten angegangen werden.


Das ist kein sehr konstruktives Beispiel. Es wird doch sicher 
Beschaeftigungsmoeglichkieten fuer die 500 jungen Maenner geben, so dass
deren Tagesproduktivitaet ueber 1.998 DM liegt. Tatseachlich ist ja
schwierig, in vielen Bereichen Beschaeftigte fuer 100DM pro Tag zu finden.


Die Arbeitslosen koennen wie alle anderen auch ohne Einschraenkung
nach Beschaeftigungsverhaeltnissen suchen oder sich selbststaendig machen.
Wenn abhaengige Beschaeftigungsverhaeltnisse zu gegebenen, fixierten
Loehnen nicht in ausreichender Menge zur Verfuegung stehen, so ist das
ein gesellschaftlich konstruiertes Problem, ueber dessen Loesungsansaetze wir
hier ja gerade diskutieren.


Ich wuerde den "Magen" mit zu meiner Person rechnen.


Es kann sich natuerlich nicht jeder seinen Traumberuf, zudem noch zu
Traumeinkommen, erfuellen. Wenn jemand z. B. Schauspieler werden moechte,
aber merkt, dass er in diesem Beruf wenig verdienen kann, wird er
schliesslich etwas lukrativeres waehlen. Warum nicht 
Fleischereifachverkaeufer? Das ist dann immer noch seine freie Wahl.


Im Gegenteil. Ich habe von einer idealtypischen sozialen Marktwirtschaft 
geschrieben. Dass Arbeitslosigkeit ueberwiegend auf erhebliche polit.
Fehlentwicklungen (zu hohe Lohnsteigerungen auf Druck der Gewerkschaften,
zu hohen Lohnnebenkosten durch die Expansion des Staates in den 29. 08. 21 Jahren,
durch Fehlkonstruktionen im "sozialen Netz, politische Fehlentscheidungen
im Zusammenhang mit der Wiedervereinigung) zurueckzufuehren ist, ist keine
Folge des Marktmechanismus.


Die "menschenverachtenden Manier" ist Dein eigenes Konstrukt. Wenn Du
nicht auf oekonomischer Grundlage oekonomische Probleme diskutieren
kannst und willst, ist es ok. Dann ist aber in der Tat ein Fortsetzen der
Diskussion wenig hilfreich.


Das habe ich nicht geschrieben. S. o.


Auch Industrialisierung und technischer Fortschritt lassen sich 
besser aus einem oekonomischen Kalkuel heraus verstehen, als
durch Annahme verschiedenartigster Motivationskraefte (Spass, Habgier,...)
der Menschen. Der Einsatz von Produktionsfaktoren ist durch deren (relative)
Preise bedingt. Steigen die Arbeitskosten, waehrend die Kapitalkosten
gleich bleiben, so ist es oekonomischer, Arbeit durch Kapital zu
substituieren, also kapitalintensiver zu produzieren.

Gruss, Gerd.