In article <ky9soxvy0ze.czp@baqx.ucmimxqeuc.bd-jxrietsi.ox>,


Annette. Baumgertel...
Aber hier ist moeglicherweise schon ein Indoctrinations-Rudiment deutlich
sichtbar. Oder wie kommst du auf die Idee, das der Re-Inkarnationsglaube
der am weitesten verbreitete Glaube der Welt ist...

Ganz davon ab, dass alle Glaubens-Systeme sich auf das jenseits stuetzen,
weil es eben so schoen jenseitig ist, und man daruber erzaehlen kann was
man will.
Aber sehen wir mal weiter....


Das genau ist der Punkt. Menschen wollen Informationen, und sind damit den
Informaten zunaechst einmal ausgeliefert - dies ist einfach so, daran
laesst sich nichts aendern. Wenn ich etwas wissen will, muss ich
demjenigen der meine Frage beantwortet vertrauen. Und hier beginnt die
offene Konkurrenz von Weltanschauungen, welche zu dem Verhalten des
Menschen zu seiner Welt und anderen massgeblich beitraegt.

Dieses Vertrauen in die Kaderlische (und aehnliche Religiosophien) Antwort
zu zerstoeren, darum geht es. Das ist das Ziel!


... und eine von mir, die beinhaltet, dass die antwort der Kaderlies und
aehnlicher Mythonarren, keinesfalls vertrauenswuerdig ist, sondern eine
Gefahr fuer das Individuum und die Gesellschaft darstellt.
So einfach ist das.


Wer haette den kaderlies oder aehnlichen Propagandisten kongruenter
Weltanschauungen und religioes-politischer Ambitionen jemals dieses Recht
bestritten - ich jedenfalls nicht.

(Leider gibt es momentan noch keine Gesetze, die es z.B. kaderlies und
ihren Geistmeistern "verbieten" koennen, in ihren Werbebroschueren mit
"WISSENSCHAFT"
und "WISSENSCHAFTLICHER ERKENNTNISS" zu werben - so absurd und
betruegerisch  diese Verkaufs-Masche auch sein mag. Aber moeglicherweise
gibt es sie irgendwann einmal, wenn die Wissenschaftler sich gegen eine
Vereinnahmung durch messianische Propheten wehren. - Einfache Gedanken zu
einem komplizierten Thema)


Nein, der will ja wissen - das Vertrauen in diese Antwort der kaderlies
gruendlich zu zerstoeren, dass kann der "suchende" selbst ja nicht
leisten,
solange ihm keine entsprechenden Gegen-Informationen geliefert werden.

Aber das verstehst du alles offensichtlich nicht.
Deine Naivitaet bezueglich der Net-Strategien solcher Totalitaristen sei
dir belassen. Ich habe es schon lange aufgegeben, mit Sentimentalisten
hier noch eine Diskussion fuehren zu wollen...
Das ist ein Streit fuer den du nicht die geringste Voraussetzung mitbringst.
Seis drum, auch "heile Welten" muss es geben, selbst wenn sie nur in der
Vorstellung des einen oder anderen existeieren..

Ich kann dir hier nur noch einmal den Vorschlag machen, den ich dir schon
so oft gemacht habe : Kuemmere dich nicht um mich! Ich wuerde es nicht
erwarten.


Tja, Johanna, das Problem liegt offensichtlich doch darin begruendet, WAS ich
oder andere dazu posten...
:-)


Es eruebrigt sich eigentlich hier noch einmal darauf hinzuweisen, dass
eine Sachlichkeit bezeuglich Wahnideen und haltlosen Phantasiegebaeuden
nicht greifen kann. Wann waere jemals eine Glaubenslehre, und besonders
solche Absurden "Jenseitsbehauptungen" wie die der Geistmeister und
Avatars, sachlicher Betrachtung zugaenglich gewesen?

Man kann also nur extrpolieren, und zwar auf das Diesseitige Geschehen, und hier
wird dann eine Polemik unvermeidbar - dies habe aber nicht ich zu
verantworten, sondern die Verantwortung dafuer traegt der
Mystische-Missionar ausschliesslich selber. Wer Tueten mit heisser Luft
verkauft, und alle Moeglichen behauptungen daruber aufstellt, was in
diesen Tueten an "Unsichtbaren Kraeften" enthalten ist, der muss diese
Kraefte demonstrieren...
Sonst ist er nur ein Luegner und Betrueger - oder Schlimmeres. Den
Nachweis dieser Luege oder des Schlimmeren zu erbringen, darum geht es.

Aber was versuche ich dir hier zu erzaehlen. Es ist dir nicht einleuchtend,
und das muss ich hier wohl akzeptieren. Ich jedenfalls, kann dich nicht
"von allen Zweifeln" frei machen, und dir "volles Wissen" verschaffen -
ich bin nicht 
"erleuchtet". Ich muss mich darauf beschraenken, mit der ueblichen menschlichen
Argumentation und Polemik vorzugehen - aber anscheinend funktioniert dies
doch sehr gut.


Rqfpgb Rqfpgb... da kommt wieder der mit der Feile, 
Es ist unbestritten dass ich auch ganz gerne einmal die Keule gebrauche.
Aber wer sollte mir dies veruebeln, in Anbetracht der memetischen
Ueberlegenheitsberechnungen, welche z.B. bei Kaderlies, jeden Menschen der
nicht die Geistmeisterlichen Weihen empfangen und unter Geistmeisterlicher
Kontrolle steht - generell einer Realitaetsauffassung unterwerfen, die
eine "Taeuschung" ist... ja sich hier schon aufgrund dessen eine
"Bewusstseinsverwirrung" diagnostizieren laesst, weil dieser mensch eben
die Geistmeisterliche Ueberlegenheit leugnet.

Man kann sich dies anhoeren, und auf vielerlei Arten darauf reagieren -
Wie reagierst Du denn darauf? Oder verstehst du einfach nicht, worum es
hier geht?

Mir geht es darum, diesem totalitaeren und faschistoiden Dreck jeweils
dort wo er propagiert wird, als Loesung individueller oder
gesellschaftlicher Probleme
und Konflikte, einen sehr deutlichen Kontraspunkt zu setzen...
Leider fehlt mir da die Sprache oft, und ich kann dann nur demonatrieren,
dass es zumindest Menschen gibt, die hier "aus der Haut" fahren, und wie
Curau es so treffend darstellte, auch mit "Brachialgewalt" gegen diesen
Dreck vorzugehen, wenn es denn noetig sein sollte.

Es gibt eben immer mehr menschen, die sich durch das Liebe und
Friedengefasel dieser ueblen Demagogen, nicht mehr einschlaefern lassen.
Wo ist das Problem?


... und dabei den Voruebergehenden zuzurufen : Dies ist die Loesung aller
Probleme und Konflikte - steigt zu mir auf den Dung, oder seid verdammt
zur Unwissenheit. 


Oft scheinst du wirklich nicht mehr zu wissen, was du redest.
Aber wie gesagt, ich halte dies deiner sentimentalen Naivitaet zugute, und
nimm es dir nicht uebel.

Obwohl sicherlich einige andere, aufmerksame Leser, den Braten riechen koennen
der da im backofen Gottes und anderer "hoherer" Werte brutzelt. 


Wem stellt sich diese Frage, und wie kommst du nur auf die voellig
bekloppte Idee, irgendjemand koennte mit "mir umgehen". Hier kann ich nur
noch staunen ueber soviel Verwirrung.

Wie denkst du ? Willst du hier Laienspiele abhalten oder was ??
:-)


... ein Hinweis, der sich aufgrund der Natur deiner Kommunikation eruebrigt.
Aber ein weiterer Anhaltspunkt dafuer, dass du sehr verwirrt bist. Ich
habe nur noch nicht ganz erfassen koennen, welche deiner Erwartungen, und
an wen, hier 
von der Realitaet dermassen zerschmettert worden sind, dass du so einen
Unsinn absonderst.


Jo. ich denke, dass dies das Beste waere...
Kann aber auch die paranoide Geisteshaltung nachvollziehen, die diese
einfache Loesung unmoeglich macht...
:-)


_()_

Be well
Guido

-- 
Dunkelberger/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet