In article <7gki5j$fpe@hcar.dhqu.ft>, rovxgbka@yxq.an.jyoi.nh (Xzketm

Nicht mehr als Unterhaltungswert - was koenntest du mehr erwarten, Garrelt ??


Keine Ursache, gern geschehen.


Ja, ich werde mal drueber nachdenken...


Jo, sind glatte Fehlleistungen hoeherer Verstaendnissfaehigkeit, wie ich
sie fuer deine Ausfuehrungen benoetigt haette... Du siehst, mit einem
"Intelekt von minderwertiger Qaulitaet" kannst du eben nicht umgehen -
also Umgang pflegen.
Wie schon des oeffteren, kann ich hier nur meinem Bedauern darueber
Ausdruck verleihen, deinen Anspruechen und Erwartungen in keinster Weise
genuegen zu koennen.

Moeglicherweise waere es das beste, du wuerdest dir jemanden suchen der
dir genuegt - dann kannst du auf die (letztlich ja doch sinnlosen, weil eh
nicht wirksamen) Ruegen der Verstandesleistung minderbemittelter
Gespraechspartner 
verzichten.


Ja, ich dachte mir schon, dass du irgendwie doch die Werbetrommel fuer
Reinkarnations-Modelle ruehrst - aber ich moechte es dann im Moment doch
nicht riskieren, meinen Feinstofflichen-Koerper in eine neuere neuronale
Existenz zu transferieren. 


Ja da hst du sicher Recht und auch gut beobachtet. Vergessen zu erwaehnen
hast du allerdings die JNF-Files, aber ich denke dass deine Liste eh kaum
Anspruch auf Vollstaendigkeit erhoben hatte... oder sehe ich das falsch ?


Tja, wie der Geistmeister sagt, zu denen die voruebergehen :" Wir sehen
uns in einem neuen Leben. Gib mir jetzt schon mal dein Auto, deine
Armbanduhr und dein Taschengeld - sonst lasse ich dich das naechste mal
noch viel laenger nach mir suchen!"

Dies kann uns eventuell die "Ewigkeit kosten" - und diese ist ja
unbezahlbar, also mit den materiellen Guetern und dem bischen Spass hier
auf Erden, in diesem einen Leben, gar nicht aufzuwiegen.

(und gerade jetzt laeuft ein Hilfsprogramm an : Epi-Kur,.. und lacht)

Tja, so ist das eben : dreitausend Jahre heilig wirksamen Tatendrangs um
die Schleier der Taeuschungen der Masse/Energie-Welten zu heben - und kaum
einer erinnert sich daran, dass er schon zig mal "erleuchtet" wurde...

Ist irgendwie komisch ne?
:-)


Wer kann das wissen, und was kosten die leeren Versprechungen und
unhaltbaren Garantien denn tatsaechlich?


Ja aber tritt dabei nicht wieder auf deinen Schwanz.

Tschaui

-- 
Thölking/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?