In article <JJ1TQ55P6221158T1@kllc9-0.ydvgkqzdt.qd>,

Gabriella. Der sinn und Zweck deiner HP ist klar ersichtlich. Deine HP ist das
Werkzeug fuer die Missionierung deines "Wahrmeisters", die du zwingend, im
Rahmen absoluter Glaubensvorschrift betreiben musst - wenn nicht "alle"
deine Anstrengungen Transzendenz (Goettlichkeit nach deiner Definition) zu
erreichen,
vergebens sein sollen...

Dies ist ein "Geistmeister-Dogma" und deine HP ist die Erfuellung, zugleich mit
den Scheindiskussionen die du ins netz nadelst.


Doch, meine Zitate stammen von deiner Homepage - wen diese Hp nicht die
jeweiligen Informationen ueber Autoren und urheber enthaelt, so stammen
diese Zitate eben ewrstmal nur von deiner Homepage.


Dies ist allgmein gueltig, dass die Zitate dadurch eindeutig als Zitat
erkennbar sind, das sie in Doppelten Anfuehrungszeichen stehen. Insoweit
ist eine Trennung zwischen Zitat und Interpretation schon eindeutig.
Wenn es dir nicht eindeutig genug ist, oder der Autor, falls du es nicht
sein solltest, sich in seinen Rechten verletzt fuehlt, dann muesst ihr
klagen....
Solchen kalgen sehen wir immer wieder mit grosser Gelassenheit und
Spannung entgegen - wie du dir sicher vorstellen kannst.


Ich nehme nicht bezug auf Buecher, sondern auf die materialien der
Homepage von Nitzschner. Ich Quote korrekt, und erhelle die tatsaechliche
Bedeutung dieser Glaubensvorschriften, im Rahmen einer durchaus
zweckorientierten Analyse.

Sollte irgendwo erkennbar seinn, dass ich das Material verfaelscht habe,
musste klagen. Wenn nicht, dann ueberlege dir gut was du mir jetzt noch
weiterhin unterstellen willst - denn meine lange Geduld von fast einem
Jahr
mit deinem Mist, und deinen staendigen persoenlichen Angriffen als Antwort
auf meinen sachlichen Umgang mit den Inhalten deiner Ideologie - ist zu
Ende.


Icxh lasse dir hier nocheinmal die "schamlose Luege" durchgehen, und
zitiere aus dem Manifest des krishna Bewusstseins :

Paragraph 28.
Wir glauben, dass die Barmherzigkeit, die Reinheit, die Aufrichtigkeit
und die Entsagung die Hauptstützen für eine gesunde Gesellschaft sind. Diese
sind entsprechend zerstört durch das Schlachten von Tieren, die unerlaubte
Sexualität, die Glückspiele und die Vergiftung durch Drogen. Alle Arten von
Werbung für diese zerstörerischen Elemente (Plakate, Presse, Fernsehen)
sollten gesetzlich verboten werden. 

Hier steht eindeutig, dass die Reinheit von unerlaubter Sexualitaet, die
bais einer "gesunden" geselllschafts ist - und es sich dabei - um die
Formen der von deinen Meistern verboteten Sexualitaet, dazu gehoert nach
eigenem material auch die Homosexualitaet , ein "zerstoererisches Element"
(fuer die Gesundheit der Gesellschaft) ist.

Das ist Volksverhetzung per se...
pass gut auf.


Nein? Es steht so auf deiner HP!


Na hoffentlich kannst du die Verleumdung belegen.


Nein, die Heimtuecke und Arglist der Verhetzung ist , wie z.B. im oben
korrekt zitierten Paragraphen eindeutig erkennbar - es handelt sich jedoch
bei gut 8o%
des Indoctrinations-Materials nicht um "sachlich" oder "rational" zu
erfassende Behautungen ueber eine Welt jenseits alle Masse/Energiebezuege
- wie sollte man mit so einem Hirngespinnst sachlich umgehen.

Es waere ja genauso verrueckt, wenn ich behaupten wuerde mein Hund sei
mein direkter Draht zu Gott, und deshalb sei alles wahr was ich sage.

Sonst noch was Kaderlie.

Kannst dich schon mal freuen, als naechstes werden wir den totalitaeren
Zwang zur Missionierung auseinandernhemen.

Wirklich Nitzschner, ich habe in meiner langjaehrigen Arbeit bisher noch nicht
einmal ein aehnlich vergleichbares Sammelsurium aus sockenschuessen
gelesen, wie deine Geistmeister-Regeln es darstellen.

-- 
Riese/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality