(dohbqg@uxavnr-omnk.ky) ## 13 Jul 96 ##


Zum Glueck ist es voellig irrelevant, was denn die persoenliche Meinung  
von KmexgDietmar ist, speziell was sie von der Entwicklung der  
Kriminalstatistik haelt. (Beachte: die Komiker von der Transsylvanischen  
Mutation (TM) hatten ja behauptet, durch sog. Yoni-Fliegen liesse sich die  
Kriminalstatistik beeinflussen - also durch herumhopsen auf dem Hintern  
koenne man die Gewalttaetigkeiten beeinflussen: deshalb wollten sie ja  
auch Geld vom Staaat).

Beachte weiterhin: "in Zusammenhang stehen" ist nicht das gleiche wie  
"Ursache sein". Hier also wieder ein schoenes Beispiel dafuer, wie  
Begriffe manipuliert werden sollen.

Der Fakt bleibt bestehen, dass die Eberhard und ihre Verteidiger der Gruppe  
Ade Worte und Bedeutungen dahingehend manipulieren, dass eine beliebige  
Aussage herauskommt. Hier ist sind es nun die Medien, die fuer Gewalt in  
der Gesellschaft *ursaechlich* verantwortlich gemacht werden sollen.


mit freundlichem Grusse:                     Edmund

xdseomk@jjczxsde.na..........................(edxygunw@bgkw.huvwrcd.md)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##