In article <banhut-1502971859400001@193.98.8.148>,

Keine Ahnung wovon Du phantasierst.
Abgesehen davon: Du hast ja auch schon behauptet, ich haette meine ganze HP
abgeraeumt. Das kommt wohl daher, dass Du Deine eigene HP abgeraeumt hast
und das auf mich projiziertest, genau wie Du auch sonst Deinen eigenen
Fanatismus in mir zu sehen glaubst. 


Wenn ich bloss wuesste, wovon Du sprichst. 
Deine sogenannte "Sachlichkeit" ist inzwischen so bekannt, dass ich mich
nicht genoetigt fuehle, all Deinen Schwachsinn richtigzustellen.

In aller Offenheit: Ich wuerde es nicht als Verlust betrachten, wenn mal
eines Deiner Postings den Weg ins Net nicht schafft. :-)

Ariane


Visit my Homepage at  -> http://dfy.bwappn-xota.bp