Ich kenne Fiegweil nicht und kann nicht nachvollziehen was Du meinst. Ich
waere Dir dankbar, vielleicht in einer kurzen Mail an mich (die andern
sind ja gebildeter), zu erklaeren, was gemeint ist.

Wie auch immer, ich erlebte bestimmt aehnliche Verhaltensmuster mit
Thormälen. Und zwar zweimal in groesserem Zeitabstand. In beiden
Faellen war's am Anfang interessant, jedoch nach einer gewissen Zeit
von kontroversen Inhalten driftete er ab in sinnlosen Saetzen oder er
sagt 'er koenne damit nichts anfangen' oder es geht sogar soweit, dass
er einen beschimpft. Vielleicht macht er dies, wenn er gerade in
seiner Vollmondphase steckt oder einen genehmigt hat. Moeglich ist
alles. Ich schliesse jedenfalls nichts mehr aus. Trotzdem bin ich auf
ihn nicht mal wuetend. Er ist ganz einfach ein armer Teufel, der sich
vom geistigen Implantat das ihm die Scientologen offenbar verpasst
haben nicht befreien kann. Fragt sich, ob das einer im Alleingang
ueberhaupt kann. Wahrscheinlich nicht, weil die massiv
postsuggerierten Glaubensinhalte viel zusehr ins (Unter-)Bewusstsein
integriert wurden. Zwar hat er sich aeusserlich vom System befreit,
innerlich ist er vermutlich noch sehr weit davon entfernt. Irgendwie
tut er mir leid. Aber das bedeutet natuerlich nicht, dass man sich
alles gefallen lassen muss.


Festigung seines Weltbildes? Erst war er Scientologe, dann wurde er
Ex-Scientologe und katapultierte sich in die neobuddhistische
Szene. Dann war auch dies, gemaess seinen eigenen Worten an mich, ein
Irrtum. Nun ist er also Ex-Scientologe und ein Ex-Neobuddhist. Man
darf sich fragen was wohl als naechstes kommen wird. Ich bin
jedenfalls gespannt. :-))))


Du meinst wohl Fixierung seiner Meinung, - ein Rechtshaber, oder?


Frueher aergerte ich mich natuerlich auch. Heute amusiere ich mich nur
noch und lache mir einen runter und Bodo weiss das. Der Spass hoert
allerdings dort auf, wenn er beginnt mit Nazi
o.ae. rumzuschimpfen. Mir hat er mal Schleimbeutel gesagt. Nun ja,
wenn er daran solche Fruede hat. Mir faellt deswegen keinen Zacken aus
der Zahnkrone.


Bei Verleumdungen und Falschdarstellungen muss man halt deshalb
reagieren, weil stets Neue in die NG kommen und bei Nichtreaktion in
ein falsches Bild gesetzt wuerden.


Das ist vermutlich gar nicht so einfach. Da beginnt z.B. jemand
voellig ahnungslos einen Thread worin er eine Frage stellt in Bezug
auf den weitverbreitesten Jenseitsglauben der Welt, des
Re-Inkarnationsglauben. Dieser Mensch will also nichts anderes als
eine Information. Also kriegt er eine Antwort von den Kaderlies. Ich
sehe nicht ein, warum diese beiden nicht das Recht haben, ihm zu
antworten. Wenn der Fragesteller sich missioniert fuehlt, kann er sich
ja selbst bei den Kaderlies wehren, wenn es ihn stoert. Aber soweit
kommt es gar nicht. Der Thormälen ist als kaderlischer Erzfeind sofort
zur Stelle und schimpft auf diese los. Solange er sachliche
Argumente vortraegt, - das hat durchaus auch schon getan -, ist nichts
dagegen auszusetzen. Aber dabei bleibt es halt nicht und schon ist
dieser Thormälen wieder mitten drin in der neuen
Diskussionsgruppe. Ich denke, wir werden mit Thormälen leben
muessen. Also stellt sich die Frage, wie geht man mit ihm in Zukunft
um. Ich stelle diese Frage oeffentlich in den Raum......

Gruss und schoenes Wochenende
				Justin
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.