Wenn ich hier meiner sicherlich fragwuerdigen Anschauung zur Philosopohie,
besonders zu den Diskussionen ueber "Wahrheit", wie sie im Sredd
"Verschiedene Wahrheiten" und "Axiome und so" existent ist, und schon
vorher unter beispielsweise dem Titel : Glauben ist besser als Wissen,
gegeben war, etwas vorausschicken darf.

Ich bin kein Philosoph, wie so mancher schon gemerkt haben wird. Dazu
fehlt mir einfach die entsprechend notwendige Bildung. Ich bin ein
ungebildeter Mensch, den seine "Suche nach vollkommener Wahrheit" fuer
einige zwanzig Jahre, in eine
"theosophische/religioese/weltanschauliche" Unternehmung/Organisation nach
der anderen gefuehrt hatte. Das Fundament all meiner "philosophischen"
Betrachtungen, ist somit jenes schier endlose "Wissensgebiet" welches auch
als Esoterik, "Eingeweihten-Wissen" - meiner Meinung nach sehr treffend -
bezeichnet wird. Oder, in Anlehnung an wirkliche Philosophen : ein
Supermarkt mit zahllosen
Faessern voller "gueldenem Sauerkraut", ausgeleuchtet mit den Irrlichtern
von Blendlaternen.

Mein Wissen ueber "Philosophie und Philosophen" hatte ich nur insoweit,
als es sich um die Fragmente der Arbeiten dieser Philosophen handelte, die
von den Esoterikern (zu meiner Schande, wie ich gestehen muss, auch von
mir - in X-ter
Generation) als Rechtfertigung oder Beleg fuer die Schoepfung oder
"Wahrheit" ihrer jeweiligen "Geistes-Schulen" gebraucht wurden.

Die Arbeit oder das Werk des jeweiligen Philosophen musste dabei
naturgemaess jedesmal weit hinter dem Esoterischen-Anspruch zurueckstehen.
Wenn man sich schon einmal mit einem philosophischen Werk beschaeftigte,
galt, dass dieses Werk nicht auf seine Eigenstaendigkeit oder innere
"Wahrheit" hin untersucht, reflektiert, durchdacht wurde - sondern in
alleroberflaechlichster Manier nur daraufhin, Bestaetigungen und
Rechtfertigungen fuer den esoterischen Wahrheitsanspruch, aus diesem Werk,
"herauszufiltern"!

Dieser Umgang mit der Philosophie ist Usus und oft genug auch Bestandteil
der Glaubens-Vorschriften der esoterischen "Schulen". Dies kann sicher
auch von so manchem Teilnehmer dieser Gruppe bestaetigt werden. 
Ist schon der Umgang mit der Philosophie, unter diesem Gesichtspunkt
sicherlich bedauernswerte Selbsttaeuschung und Verdummung, so darf man der
Esoterik-Szene den Vorwurf machen, dass sie mit den Naturwissenschaften,
ja mit jeglichem Wissenschaftsbegriff, noch um etliches
"verschwenderischer" und korrumpierender umgeht.

So ist es sicher nicht verwunderlich, dass die Bildung, das Wissen um
Philosophie und Wissenschaften, sich auf die Wahrnehmung eines
aufgeblasenen
Machwerks aus "Vermutungen und Scheinwissen" beschraenkt - einmal
abgesehen von einigen spezialisierten und isolierten Aspekten der
wissenschaftlichen Disziplinen, soweit sie nicht im Widerspruch zur
mystischen/mythologischen Grundauffassung der Welt und des Menschen
standen oder stehen. 

Sicherlich gab es fuer die Leser dieser Gruppe genug Moeglichkeiten, sich
von der fragwuerdigen Qualitaet der philosophischen und wissenschaftlichen
Bildung
echter Esoteriker - aber auch solcher Emigranten wie mir - ein Bild zu machen.

Seit einigen Jahren arbeite ich, selbstverstaendlich ohne jegliche
Profit-Interessen, in jenem weltweit agierenden, informellen Verband, der
sich
schlicht Kehrein nennt. Aus dieser Arbeit beziehe ich die
Motivation und die Ziele die mich, seit ich Zugang zum Usenet habe
(Dezember 94), in das Engagement in verschiedenen NGs involvieren. Und so
gelangte ich etwa im Herbst
1995 auch in die NG : de.sci.philosophie.

Das Ziel des Engagements war es, "Gegenprogramme" zu finden und zu entwickeln.
So nenne ich dies selbst. Mit Gegenprogramme meine ich ganz klar,
Koventionen, Referenzen, Programme, Philosophien, die es ermoeglichen dem
Esoterik-Zirkus und dem religioesen Anspruchsdenken argumentativ, mit
sinnfaelligen Begruendungen und einer unvermeidbaren Polemik,
entgegenzutreten.

Dabei kommt der "Wahrheitsauffassung" , deren Begruendung, und den diesen
Begruendungen/Auffassungen zugrundeliegenden
Hypothesen/Axiomen/Postulaten, sicherlich eine uebergeordnete Bedeutung
zu.

Es mag fuer den einen oder anderen Leser eine langweilige und wenig interessante
Exkursion gewesen sein. Ich denke aber, dass dies doch einmal gesagt
werden muss, um die Richtung der Arbeit und des Engagements, soweit es
eben mich betrifft,  zu definieren.

Sicherlich gibt es, bei dem einen oder anderen Leser aufgrund eher nicht
reflektierter emotionaler Zusammenhaenge, eine instinktive Zurueckweisung
solcher Begriffe wie : zerstoeren oder vernichten.

Dennoch, ich gebrauche diese Begriffe hier ganz bewusst im dem
Zusammenhang, die durch Mythen, Mystizismus und mentale Vergewaltigung des
Menschen bedingte und verursachte, oben beschriebene Verdummung und
Un-Wissenheit, die Perversion von Bildung und die Korruption von
Wissenschafts-Philosophischen Werken, zu "zerstoeren" und zu "vernichten"!

Dies ist, ganz offen eingestanden, Ziel und Zweck des Engagements.
Zweck und Ziel gruenden sich hier keinesfalls auf einen erlangten
Bildungs-Nachschub, oder bedeutsame Einsichten oder Erkenntnisse die ich
gewonnen zu haben glaube. 

Ich tappe immernoch wie ein blinder Tanzbaer durch die Abteilung mit dem
Alltagsgeschirr und dem Kristallglas... 

Ziel und Zweck gruenden sich hier lediglich auf die Kenntnissnahme der
Vergeudung und Verschwendung von mehr als zwanzig Lebensjahren, innerhalb
der
organisierten Verdummung, Ausbeutung und Verhetzung durch esoterische
Unternehmen.

Fuer dieses Ziel und diesen Zweck Kraefte zu mobilisieren, und Unterstuetzung zu
erlangen, darum geht es - um nichts anderes.

Meine Toleranzschwelle gegenueber Mystifikationen liegt hier, naturgemaess,
ausgesprochen niedrig. 

Ich denke, das musste mal gesagt werden, besonders im Hinblick darauf dass die
meisten Esoteriker/Religiosophen die sich, so wie ich, hier und im Net
engagieren, die tatsaechlichen Motive fuer ihr Engagement aus
wohlverstandenem
Interesse verschweigen oder verbergen - und beispielsweise mit
"Scheinfragen" und "Scheinproblemen" immerwieder esoterisch-missionarische
Diskussionen induzieren, um verschleiert fuer ihre
Weltanschauungs-Gemeinschaften zu rekrutieren, bzw. Propaganda zu
betreiben.

Unser Verstand ist programierbar, ist programmiert.
Auch unsere Auffassung von "Vernunft" basiert auf Programmen und Referenzen.
Dies mag auf einfachste Weise erklaeren, warum man sich im Kampf gegen die
Machenschaften der Kulte _nicht_ auf einen "gesunden Menschenverstand"
berufen, oder gar darauf "vertrauen" kann, und warum "Gegenprogramme"
notwendig erscheinen.

mfG

-- 
Pickenhain/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?