In article <8p0pmf$yk6@pruqi.kv.fte-oh.ym>, wbj@timptehs.gh (Tahsjkl

Tja Onno, es ist doch immer wieder erstaunlich, wie coercives Denken die
Wahrnehmung beinflussen kann.

Leopold schreibt : weitverbreitesten,
Du schreibst    : weitestverbreiteten

Nun, bleibt es Wem uberlassen, dies zu analysieren?


Entschuldige bitte, ob nun Jenseits-Glaube oder Glaube findet in der
weiteren diskussion auch keinerlei Relevanz. Wenn du aber meinst, es waere
von Bedeutung, 
so kann ich problemlos auf Jenseits-Glauben eingehen.

War es das?


Was ist denn da verdreht - ich meine, bis auf deine Ideen daruber?
Und was sollbedeuten : aktiv diffamativ ? 
Ist das was neues? 


Schoen dass du mal darauf hingewiesen hast.
Eine nicht unwichtiges Phaenomen der Gegenwart. Gerade auch im bereich der
Psychologie wird ja mit den Unsicherheiten des Individuums eine mensge
Schindluder getrieben, z.B. NLP, oder Aktion Psychologie.


lieber doch, aber selbstverstaendlich ohne dass dich dies irgendwie
verpflichten wuerde.


Ach, koenntest du mir mal die eine oder andere nennen, die dein Moegen
erlangt hat. 

Wohin ich schlage, und dies ganz besonders in meiner "privaten mail" musst
du mir schon ueberlassen - wenn jemand sich genoetigt fuehlt, diese
private mail dann zu posten - bittesehr, dass ist dann wirklich nicht mehr
mein Problem.

Was geht es dich an, was ich Herrn Feldhues, ganz persoenlich schreibe??
Nichts.


-- 
Püschke/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality