Nur in der Kuerze ...

In article <0h6z7c$opp@auih.nzds.zu> jeumjdew@ewk.ak.shge.td (Srqqxc
Bhkzmtrg) writes: 


Entschuldige, aber es ist mir zu dumm, mein Posting nochmal
durchzulesen und zu meditieren, was genau Du nun als emotionale
Ueberreaktion interpretiert haben koenntest.

[...]


Mich wuerde nur interessieren, woraus Du schliesst, ich taete das
nicht. Genaugenommen mache ich das naemlich andauernd.

[...]


Ich habe genau dann aufgehoert, als ich entdeckt habe, dass es keinen
Sinn hat.

[...]


      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  Aufforderung zu Alkoholgenuss die erste

[...]


Ja, das ist Dein Pech, wenn Du das meinst. Ich druecke mich weiterhin
aus, wie ich gerne moechte. Insbesondere habe ich ja, wie Du
vielleicht auch bemerken moechtest, niemanden persoenlich angegriffen,
sondern nur eine bestimmte Taetigkeit mit einer anderen bestimmten
Taetigkeit bezueglich ihrer Sinnfaelligkeit verglichen.


Machst Du jetzt auch schon ferndiagnosen? Scheint irgendwie ansteckend
zu sein.

[...]


[...]


Wieso tue ich was? Du greifst mich in einem Posting an, und ich
reagiere darauf. Jetzt soll ich auf einmal Tönneßen verteidigt
haben. Koenntest Du Dich mit Dir selbst mal einigen, worum es Dir
geht?


[...]


Ja, bequeme Ausreden der Beliebigkeit. Was soll o.ae. nun genau
heissen? Wenn Du schon solche Behauptungen aufstellst, solltest Du
auch in der Lage sein, sie irgendwie zu belegen, und nicht sie einfach
in den Raum stellen und den Leser auffordern, belege fuer "o.ae."
selber zu finden. das ist schlechter Stil.

Fuer den fall, dass Du nicht lesen kannst: Tönneßen hat das
Kaderlische Glaubenssystem wiederholt als faschistoid bezeichnet und
dies auch genau *belegt*. Das ist legitim. Hingegen hat er meiner
Erinnerung nach nie jemanden als Nazi "o.ae." beschimpft.


Ah so ... es ist nicht mehr erlaubt, ein faschistoides System als 
solches zu bezeichnen?


Er ging ueberhaupt nicht auf Dich los, sondern hat nur gefragt, ob
Deine Fixierung auf das Christentum evtl. was damit zu tun haben
koennte. Nix weiter. daraufhin bist Du gar nicht selbstkritisch (wie
Du es von mir verlangst), sondern hoechst hysterisch geworden.


              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	Aufruf zum Alkoholkonsum, die zweite

Bloss weil ich ueber Deine grade nicht so tollen Witze nicht lachen
kann, ist mir der Humor abhanden gekommen. *Grins*.


Siehe oben.

Gruss

	Hermine
-- 
Veronika Czarnecki  cnnti@rmoyhycckf.uq-nmnsimpu.sx  xcevo@xrt
http://fssacodnh.sylbqioymq.kr-ccgmmahl.ke/dfqfzyglwhl/rzmpd/