[...]

Die Schlusfolgerung: Geht es Staaten ohne ausreichende
soziale Bestrebungen "wirtschaftlich" besser, geht es auch 
den dort lebenden Menschen besser ist absurd. 

Gerade in den Staaten ist einer der zynistischsten
Wirtschaftsdarvinismen im Gange den die Menscheit je 
gesehen hat. 

Das die "Ausselektierten" nicht in der Oeffendlichkeit und 
in den Medien, etsprechend der Notwendigkeit, erscheinen 
ist ein Bestandteil dieses Darwinismuses.

Sollte es sich aber langfristig durchsetzen, dass Menschen auf
die Produktion und den Konsum von Guetern reduziert werden 
um einer kleinen Minderheit, mit dem Verzweiflungstaten in Kunst 
und Wissenschaft welche eine derartige Quaelung der Menschen 
hervorbringen, zu unterhalten, dann frage ich mich wircklich ob 
Brot und Spiele immer das Ende einer Kulturepoche einleiten. Ich
jedenfalls kann mich in einem solchem Insektenstaat als Mensch 
werde Ehtisch noch Moralisch oder Geistig wiederfinden.

[...] 


Mich wuerde mal brennend interessieren, was soll Deiner Meinung 
nach mit den Menschen gemacht werden, die weder den Anforderungen
der freien Marktwirtschaft genuegen koennen fuer die aber auch 
kein anderer passender wirtschaftlich rechenbarer Arbeitsplatz 
bestehen blieb ?

Dein neuer Gott und damit einzigst wahres, erstrebenswertes Ziel 
ist es ja doch, eine unentliches Wirtschaftwachstum, unabhaengig ob
es ueberhaupt noch den Menschen in ihrem freien Fortbestehen und
in seiner Entwicklung nutzt, anzustreben.

Was aber ist mit den Menschen, die eine andere Aufgabe in ihrem
Dasein empfinden und verfolgen ? Die eine Wirtschaft um der 
Wirtschaft wegen so absurd finden, dass sie keinerlei Intelligens 
in diese Richtung entwickeln und schon garnicht ihre Wertvorgaben 
und ihr Streben darauf zu reduzieren vermoegen ?

Wollen wir die ueberkommende Regeln: "Der Staerkere unterwirft sich 
dem Schwaechen", auf diese perfiede Art neu kultivieren: "Der nicht
vom gesamten Spektrum des Daseins erfuellte sondern der nur die
Wirtschaft begreifende, unterfirft sich den omni potenten Menschen 
und schickt ihn in eine Wirtschaftswueste in dessen Tristest er 
elendig zu Grunde geht muss" ?

Oder sollen es die Sklaven des 21. Jahrhunderts werden, die sich
des nackten Uebelebens wegen an jeden und zu alles vergeben muessen ?

Bitte, Deine Meinung wuerde mich wircklich sehr interessieren.


Du meinst also wir sollten den gesamten Fortschrit ueber Bord 
schmeissen und wieder wie die Steinzeitmenschen alles mit den
blosen Haenden verrichten. Klar, dann werden wir zwar alle, also 
nicht nur die Sozialhilfeempfaenger und Arbeitslosen, keine 60 mehr
und haetten auch genug zu schaffen nur eine Loesung kann ich damit
nicht erkennen.