Es moege mich ein Uebererleuchteter aufklaeren was mir der erleuchtete
Jurik mitteilen und der Welt verkuenden will....... *ROTFL*


In Bezug auf die Faehigkeit des Lesens von Posting-Header bist Du
allerdings ein Unter-Erleuchteter. Weil's Du bist Dieter, darfst Du
nochmals nachschauen und dann 10 mal raten in welchem Land ich lebe.

Trotzdem danke fuer den Hinweis Dieter. Ich werde das naechste Mal in
einem Milchladen schauen ob ich ein Bhaktiyoghurt bekomme. :-))))
Seit wann ist Intien, aeh Indien ein Yoghurt-Land?


Grossartig! Du stammst mit Deinem sich oft wiederholenden
Aga-aga-Gruss direkt von Primaten ab, wie sie vor 30 Millionen Jahren
(in der Savanne Ostafrikas) lebten. Naja, es gibt schliesslich auch
gewisse Echsenarten, die sich in den letzten 150 Millionen Jahren
nicht veraenderten. Also ist Deine 30 Millionen Jahre alte
Primatentradition durchaus plausibel.

Solltest Du aber auch noch ein Mitglied der gallaktischen Foederation
sein, zu der erst etwa 11 Planeten der Klasse M dazugehoeren, bist Du
eindeutig klingonischer Abstammung. Dies erklaert auch Deine oft
wiederholenden Verhaltenmuster in den Newsgruppen. Dass die Klingonen
ueberhaupt je aufgenommen wurden in die Foederation, wird wohl ewig
ein Streitpunkt bleiben.


Aha. Und auf der Erde drueckte sich dieses Ereignis wohl als Sintflut
aus, wovon es weltweit fast 900 "Ueberlieferungen", Dichtungen und
andere Werke gibt. Auf welchem Planet, oder in welchem Raumquadranten
lebt denn dieser boese Bodo? Ich moechte dem mal einen gebuehrenden
Besuch abstatten....


Jungandreas bekommt sofort Akte-X-Verbot! Man sperre bei ihm den TV-Sender
R !


Wenn man dies und alles andere liest was Du in dieser Sache schreibst,
muss Dich dies alles aber ganz schwer mitgenommen zu haben. Traurig!

Aber sag mal, was hat das alles mit meinen letzten Postings zu tun, auf
das Du ansprichst? *ROTFL*


Das ist aber aeusserst beruhigend. Nun wissen wir, dass das Universum
rund 400'000 mal aelter ist, als heute durch Astronomen vorlaeufig
gilt.

Gerade heute hoerte ich in den Nachrichten, dass auf Grund von
erkannten Fehlmessungen und entsprechenden Korrekturen der Cepheiden
die Groesse und das Alter des Weltalls leicht nach oben korrigiert
werden muss. Seit Jahren galt der Wert 9 bis 12, neu gilt 10 bis 13
Milliarden Lichtjahren. Diese Information am Rande, fuer Leute die
sich fuer Astrophysik und Kosmologie interessieren.


Heisst Lestra nicht 'Zeitalter des Streites' und beschreibt die
heute seit Jahrtausend lebenden menschlichen Kulturen mit ihren
Kriegen und Zankereien? (Ich glaube es jedenfalls mal so verstanden zu
haben.)


Aha! Und dieser versoffene Gott ist wohl Dietrich Grossonkel, wie? :-)))))

Naaaaaa, dann haetten wir's wieder mal bis zur naechsten Spassrunde
mit Dieter. Ein dreifaches Hoch fuer Jurik!!! Und nun zurueck zum
Ernst des Tages. Aber etwas Spass muss schliesslich auch sein, oder?

Günter

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.