Ellen Langenströr wrote:
(...)

Also ich muß mich nicht daran erinnern,
da es vor meiner Nase liegt.
Plogmeyer schrieb vor kurzem an Gaurahari:

"Nimm deine boesartige Schweine-Ethik und verpiss dich Meisterschueler
!!!"


Ich denke das sind klare Worte,
oder habe ich hier mal wieder die Freimannsche Ironie verpasst?


(...)

Moment,
redest du jetzt über die Kaderlies oder über Plogmeyer?


(...)

Ja,
wenn damit auch dir Verleumdungen und Diffamierungen bloß
ein Ende finden würden, das wäre genial!


L.


-- 
Luis Thuner

E-Mail:     mailto:Knz.Fsd@uknijrv.ftn-dbkerchhr.cx
Homepage:   http://craadn.ecg.lfp-jcpbhkjrz.ew/~foo24313