In article <GO3PE545557102240@unuj9-7.rntamvlgp.ub>,

Noe, man beachte einfach das was da geschrieben steht.


Das steht da nicht!


Fanatische Interpretation ist auch was neues...
Oeh - noe, man muss lediglich die beliebigkeit der aufgestellten
behuaptung einemal betrachten : Warum werden denn die Schueler eines
echten Meisters fanatisch, und weisen das universelle Prinzip zurueck, und
zeigen diesen mangel.

NUn, ich wuerde sagen, dies ist gar nicht verwunderlich, wenn man sich
anschaut mit was fuer despotischem Dreck, zuvor erstmal, von diesem echten
Meister, vollgestopft worden sind.


Du vertrittst es doch, oder bis du fuer den Inhalt deiner HP nicht
verantwortlich ? Widerlegt hast du bisher gar nichts, nur herumgejault
bezeuglich meiner Interpretationen. Es wird doch in Paragraph 21 , oben,
deutlich gesagt wer die "zerstoererischen Elemente" fuer die "Gesunde
Geselschaft" sind !

Noch Fragen?


Das ist keine Tendenz, sondern ein Verhalten - die Tendenzen die dieses
Verhalten verursachen, finden sich in dem "tendenzioesen" Material welches
als
Regularium zu "wahren Meistern" auf deiner HP sitzt


Ja sicher dat, aber moeglicherweise hat dies ja damit zu tun, dass ein
anderes Dogma deines Esoterischen-Geschaeftsunternehmens sagt : der wahre
Meister ist fest mit der "absoluten" Wahrheit verbunden - 


Noe, aber wenn die Menschen nicht aufpassen, worauf sie sich einlassen,
und dann solchen Glaubens-Diktatoren wie dir und deinen Meistern in die
Haende fallen, passiert das. Glaubst du denn, mein Opa haette durchschauen
koennen, was ihm da eingetrichtert wird, als er so begeistert in Charles
"Mein Kampf" gelesen hat, oder "Stahlgewitter" auswendig lernte, oder sich
"sachlich" darueber aufklaeren liess, warum die Homosexuellen, aehnlich
wie die Juden den Judenstern, das rosa Dreieck tragen mussten?


Ja oeh, dass die Abwesenheit skeptischer und kritischer Stimmen, eine
notwendige Voraussetzung fuer die Realisation solcher Wahnideen ist, wird
wohl auch niemand bestreiten. 

durch reale 

Erklaere uns einmal den Witz , Gisela.

-- 
Bruchhausen/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality