Subject: 
  Date: Thu, 4 Jan 98 01:46 MEZ
  From: cuyatv@otmc.qw.ahjvq.xa (Geigengack/Gefecht)
    To: Rdl.Niq@tmssjxr.bwz-nofeddbav.pk


Pass mal gut auf du mieser kleiner Drecksack,
in Zukunft wirst du dich ein wenig zuruecknehmen
sonst komme ich dir persoenlich auf den Hals

Hast du das verstanden, du Scheisshaufen ??
Sei gewarnt Ade !

In article <3046G4GA.897@prbojvy.jkf-xxxaiklrw.nd>, Thorsten Elss

Aber nein Ade, wir werden hier nur einfach einmal reduzieren, um die von
Dir
erstellte behauptung zu verifizieren :

Du schreibst :


So, und nun gleicher wir das mal :

1. Aenderung   ->

2. = heute wie nie zuvor Kinder zu kommerzielen Zwecken
     misshandelt werden,

Ursache der Aenderung

3. Fernsehen und die üblichen Medien angeht,
   ... haben diese ... Änderung verursacht,

Das hast du geschrieben.

Ist es eigentlich schoen, so mit dem Kopf im Arsch
durch die Welt zu laufen...


Tatsaechlich, ein ungeheuerer Schwachsinn...
aber das kennen wir ja nun zur Genuege von der Gruppe Niklaus und Co.


Was ??


Ade, von jetzt ab musst du mal ein bisschen aufpassen,
was du so sagst...

posted/mailed