In article <5104L9U6.1304@cvjykvf.hah-dbeearpvj.nq>, Samu Weinl

Wiebke.


Nein, aber du hast in der Vermutungswelt in der du nun einmal lebst, 
wieder vergessen zu hintefragen - woraus sich Kaderlie verpissen soll -
naemlich aus der von mir initierten, sachlichen Aufarbeitung seiner
Geistermeister-Ansprueche...

Denn innerhalb dieser Betrachtungen ueber die vielfaeltigsten Phaenomene
des Guru-Irrglaubens, und der daraus entwickelten Ausbeutung und Indoctrination
des eher westlich wissenschaftlich und rational gepraegten Menschen -
wollte ich nun nicht wieder in eine solche Schweine-Diskussion verstrickt
werden,
hier die "heroische Komponente" antisozialer, absolutistischer
Rechtauffassung - zum Xten male durchzukauen...

Das ist doch ganz einfach zu verstehen...oder?

(Ade ich bin ein ausgebuffter Sack im Umgang mit Leuten wie dir und Kaderlie -
und kann hier auch nicht leugnen, dass mir dies sogar Spass macht, und ich
jedes jammern und jeden jaul von eurer Seite mit, mal mehr mal weniger
Genugtuung, zur Kenntniss nehme.)


Aber Ade...


Oeh, du drueckst dich hier wieder etwas ungenau aus.
Habe ich dich denn jemals verleumdet oder diffamiert ?


...oder hast du, private E-Mail gepostet, und somit den notwendigen
offentlichen Rahmen geschaffen, der einen entsprechenden Vorwurf
rechtfertigen koennte?

Deinen Riesen-Griff ins Klo wilst du doch nicht mir anlasten - oder ???

slap ma well

-- 
Katt/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet