Wenn man sich dem Thema mal zu nähern versucht, ohne gleich aus der Sicht  
von Interessenverbänden wie Gewerkschaft, Regierung/Opposition usw. zu  
schauen, kann einem wirklich langsam Angst werden.

Wir dürften in Deutschland eine Zahl zwischen 6 und 8 Mio von Leuten  
haben, die auf dem Arbeitsmarkt nachfragen.

Die Industrialisierung/Automatisierung ist sicher noch nicht  
abgeschlossen, viele Unternehmen investieren zwar, aber häufig eben nicht  
in Arbeitsplätze, sondern in Automation. Das müssen sie zum großen Teil  
auch, weil sie sich dem internationalen Preiswettbewerb stellen müssen.

Im osteuropäischen Ausland und Asien wird teilweise dermaßen billig  
produziert, daß eine Verlagerung von Produktionsstandorten dorthin  
ebenfalls eine logische Folge ist (wenn auch nicht immer so lohnend, wie  
sich das vorher errechnet wurde.

Das treibt schon tragikomische Blüten, z.B. geht in deutschen Gefängnissen  
jetzt die vorhandene Arbeit der Häftlinge aus. Dort wird für einen  
Tageslohn von 6-12 DM gearbeitet, aber die Produkte sind z.B. in Polen für  
einen Bruchteil davon herstellbar.

Die Regierung setzt im Wesentlichen darauf, daß die langsam anlaufende  
Konjunktur Arbeitsplätze schafft (was ich nicht unbedingt zwangsläufig  
finde, siehe Automation) und an Appelle an die Unternehmen. Der Kanzler  
setzt Versprechen in die Welt (Arbeitslosenzahl bis zum Jahr 1999  
halbieren), die ich angesichts der Gesamtsituation nicht nachempfinden  
kann und die wohl hauptsächlich der Beruhigung dienen sollen.

Bei der Opposition sind klare, vielversprechende Konzepte für mich auch  
nicht erkennbar, es handelt sich im Wesentlichen um andere Verteilungs-  
und Besteuerungsmodelle, die meiner Ansicht nach aber auch kaum  
ausreichend sind, an der Massenarbeitslosigkeit wirklich deutlich etwas zu  
verbessern.

Auf der anderen Seite ist an der Börse deutlich abzulesen, daß die  
Gewinnsituation vieler deutscher Unternehmen sehr gut ist. Es wird hier  
also durchaus gut gewirtschaftet, was die Bilanzen von Unternehmen wie  
Angelspezi usw. ja auch ausweisen.

Gibt es denn wirklich keine Konzepte oder Ideen, die arbeitslose  
Bevölkerung wieder in größeren Mengen zu beteiligen? Die Folgen (und auch  
Folgekosten!) von Langzeitarbeitslosigkeit sind doch eine weitere  
Belastung, die auf die Zukunft verschoben wird (Krankheit, Alkoholismus  
usw. verursachen einige Jahre später wiederum gewaltige Kosten).

Oder muß es die Gesellschaft wirklich hinnehmen, daß die Entwicklung immer  
mehr dahin geht, wie es z.Zt. in den USA ist? Mit enormer Obdachlosigkeit,  
hoher Kriminalität, geringer sozialer Absicherung und daß Leute drei Jobs  
am Tage ausüben müssen, um über die Runden zu kommen.

Mir erscheint das weder wünschenswert noch zwangsläufig, denn es ist ja in  
Deutschland alles vorhanden, um für alle eine erträgliche Existenz zu  
schaffen: Geld (Gewinne), Produkte, Wohnraum usw. Das eigentliche Problem  
scheint die Verteilung (auch der Arbeit) zu sein. Oder ist das zu naiv  
gedacht?

Gruß, Onno

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod