Um es hier gleich vorweg zu schicken - seit dem Post des Artikels "Guru Beutaus"
spielt es auf meinem Server Hauptstraße. So stehen mir die Artikel auf die
ich mich hier beziehe, nicht mehr zur Verfuegung - obwohl sie gestern erst
reingekommen sind.

Es ist eine sehr interessante Geschichte, ein philosophisches Problem ?

Ich nehme hier auf das Sinngemaesse Rueckgriff, lasse mich dabei aber
gerne korrigieren, sollte mir ein Fehler unterlaufen.

Ich habe aufgestellt, und erneuere hier folgende These :

Alle Glaubens-Systeme gruenden sich auf Betrachtungen (Aussagen
ueber/behauptungen von) des "Jenseits"!

in einer weiteren These behaupte ich : 
dies ist so, weil das jenseits einer gleichwie rationalen und objektiven
Pruefung nicht zugaenglich ist, und so jenes Feld darstellt, ueber welches
"jedwede moegliche Behautpung erstellt werden kann", die allein dem
Glauben
unterstellt werden koennte.

Darauf antwortete Unferricht : 
Dies sei wiederum eine Behauptung, die ich nicht belegen koenne. Er grenzte
in seiner Argumentation Glaubens-System auf "Religion" ein.

Ein weiterer Kommetar von Unold bot zunaechsteinmal einen Ausweg an, um
dem Schaererschen Anspruch auf Beweisfuehrung zu entgehen, naemlich :

Wenn sich ein Glaubens-System (Religion) nicht auf die Jenseitsbetrachtung
stuetzt, dann ist es kein Glauben!

Diese Loesung wurde dann aber sofort von ihm als "naive Betrachtung,
welche die Konkurrenz mit den Glaubens-Systemen nicht zu scheuen braucht,
der Ungueltigkeit
erklaert ?

Es wurde ausserdem von Beat Utermühl entgegnet, auf meine urspruengliche These,
dass es sich bei der Psychologie um Glaubens-Systeme handelt, die ohne die
"jenseitige" Basis operieren. Hier haetten wir dann also eine Religion
ohne Jenseits? 

Ich gebe hier die zwei mir bekannten (im theosophischen, nicht im
kartographischen, Kontext) Definitionen von "Jenseits":

A) nach dem Tode, also in Abwesenheit/ (Unabhaengigkeit von) "aller"
   Beziehungen/Zusammenhaenge zum "biologischen" Leben, seinen Interaktionen 
   und Abhaengigkeiten.

B) In Abwesenheit (U.v.) "aller" Masse-Ernergie-Phanomene, ihrer
   Wechselwirkungen und Abhaengigkeiten.


Ich erstelle nun erneut die o.g. These und behaupte :
Alle Glaubens-Systeme gruenden sich auf (beliebige, willkuerliche)
Betrachtungen des "Jenseits", aufgrund der Beliebigkeit zu erstellender
Behauptungen.

Wobei ich hier noch anmerken moechte, dass hier eines der aeltesten Memes zu
Betrachtung und eventuellem Abschuss freigegeben wird, das : Jenseits! :-)

Wobei ich ebenfalls zu bedenken geben moechte, dass es sich
selbstverstaendlich nicht um ein "System" handeln kann, wenn die
"Betrachtungen ueber das Jenseits"
nicht organisiert/strukturiert sind.

Es waere mir eine wirkliche Freude, wenn jemand in der Lage waere, die von
mir aufgestellte These, anhand von Beispielen/Realitaeten oder mit
stichhaltiger Begruendung zu widerlegen.

Diese Widerlegung, respektive ihre Begruendung, darf selbstverstaendlich
keinesfalls auf "Jenseits-Aussagen" zurueckgreifen - sondern muss
erkennbar
aufgrund/anhand biologischer/physikalischer Phaenomenologie erfolgen...

Wolln mal schauen...
Ich bin gespannt.

-- 
Westkott/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality