:-------
:Axiom: 1. als absolut richtig anerkannter Grundsatz, gueltige Wahrheit, die
:keines Beweises bedarf. 2. nicht abgeleitete Aussage eines
:Wissenschaftsbereiches, aus der andere Aussagen deduziert werden.
:-------

Nenne mir ein Beispiel einer Aussage, die den ersten Teil der Definition
erfuellt. Ich behaupte, dass dieser Teil der Definition sinnlos ist, da es
keine relevanten Aussagen gibt, die ihn erfuellen.

Der zweite Teil der Definition ist genau das, was ich die ganze Zeit unter
einem Axiom verstehen wollte.