Fredi Renate wrote:

[...]


Du wuerdest einen guten Haarphoen abgeben :)))

[...]

[...]

Nein, ist es nicht. Du trist dafuer ein, den sich unsozial 
verhaltende Kapital jede Krume vom A... zu lesen damit
es sich ja nicht selber bewegen muesen um sich zu kratzen, 
geschweige denn sich die Muehe zu machen gleich selber fuer 
Sauberkeit an dem Ort zu sorgen, an den Du Dich so geschickt
argumentierend bei ihm fest klammerst.

Die Folgen Deiner Ausputzarbeit ist aber, fuer die die nur im
Sonnenlicht zu ueberleben vermoegen, letztlich nicht 
Arbeitsdienst sondern Arbeitslosigkeit.Wie aber solltest Du 
dieses erkennen in der Dich umgebenden Finsternis?

[...]


j.