Hallo allerseits,

ich habe neulich ein höchst verabscheuungswürdiges
E-Mail von Herrn Pfannenschmidt erhalten, welches
ich unter dem Subjekt: "Pfannenschmidts Drohung"
posten möchte, um es für alle öffentlich zugänglich 
zu machen.

Da jenes Mail mit "posted/mailed" gekennzeichnet wurde,
habe ich Herrn Pfannenschmidt vorübergehend aus dem Killfile
herausgenommen, um zu vergleichen, ob er sich 
tatsächlich  jenes zu posten traute, das er mir zugemailt hat.
Ausgenommen der ersten Zeilen seiner Mail hat er 
das übrige gepostet, jedoch haben es eben jene ersten
Zeilen in sich, die in dem Post fehlen.

Ich habe nicht vor,
Rechtliche Maßnahmen zu ergreifen,
ich gedenke nicht, 
Beschwerde an seinem Provider zu richten.
Trotzdem sollte sich Herr Pfannenschmidt zukünftig
im Zaume halten.

Ich stelle abschließend nochmals klar,
daß ich mich nicht einschüchtern lassen werde,
daß ich mir nicht den Mund verbieten lasse.
Falls er dies bei mir zu erreichen gedenkt,
so ist er bei mir an der falschen Adresse geraten.
Da dies mal klar sei!


Gruss,

E.

PS: Man verzeihe mir, daß ich das gesamte Mail Poste,
da ich nichts verändern oder kürzen wollte.


-- 
Eric Guderjan

E-Mail:     mailto:Red.Lyg@jhogqpe.pws-hsmpbvudu.kl
Homepage:   http://mkistk.lvt.mdz-mfrfuxzfo.ek/~ehc07837


Killfilekandidaten:
 ttewhv@htot.lp.dxgec.sf (Pfannenschmidt/Gefecht)
 Theodor Zehetner <kida@prm.tl-ozrxenac.vr>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***