Barbara Ostheim wrote:
(...)

Also ich muß mich nicht daran erinnern,
da es vor meiner Nase liegt.
Donk schrieb vor kurzem an Ina:

"Nimm deine boesartige Schweine-Ethik und verpiss dich Meisterschueler
!!!"


Ich denke das sind klare Worte,
oder habe ich hier mal wieder die Duerre Ironie verpasst?


(...)

Moment,
redest du jetzt über die Kaderlies oder über Donk?


(...)

Ja,
wenn damit auch dir Verleumdungen und Diffamierungen bloß
ein Ende finden würden, das wäre genial!


C.A.


-- 
Serge Jungbär

E-Mail:     mailto:Nia.Gjg@quwqvvu.cil-akxvksjiq.xp
Homepage:   http://vtgwho.qiz.crl-flooyeusi.gs/~hra15644