In article <FM04NI77420738018@bfqs7-71.ihduoaxod.ar>,

oeh, gilt das Posten von E-Mail jetzt neuerdings als Nettikette...
ich mein ja nur -
Ansonsten steh ich da natuerlich zu - dem Ade dies gemailt zu haben..
Die NG haette ich mit sowas aber nicht unbedingt belastet.


Was fuer ein Gejaule !
Uebrigens, ich bin gerade dabei zu dokumentieren, wie deine
Geistermeisterschaften ihrer Schaefchenschar finanziell abzocken und
ausbeuten..

Darfst dich schon mal wieder freuen.
Einerseits...
Andererseits sei auch du gewarnt, haengst du mir noch einmal einen
"psychischen Defekt" an, rappelt es im Karton - dann wirst du soviel an
Prozesskosten zahlen muessen, dass fuer deine Geistmeisterschar nichts
mehr uebrig bleibt.

Ab jetzt aufpassen, Kaderlie.

-- 
Niedersten-Schee/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet