On Mon, 12 Sep 1997 01:17:36 GMT, Lorenz Ungerechts'

Damit sie mit ihrem Gehalt bestimmte Beduerfnisse befriedigen koennen.


Das ist ein Werturteil. Daher mag es Menschen geben, die nicht meiner
Meinung sind (Beispiele verkneife ich mir), aber ich bin ueberzeugt,
dass alle Menschen gleich wertvoll ist.


In unserem Land hat jeder das Recht und niemand die Pflicht zu
arbeiten. Unser System beruht auf freiwillig eingegangenen Vertraegen.
Daher kann mich niemand dazu zwingen, (nicht) zu arbeiten. Allerdings
kann ich auch niemanden dazu zwingen, mich einzustellen.


Ich darf niemanden erschlagen, weil das doch erheblich in seine freie
Entscheidungsmacht eingreifen wuerde. Ich darf auch niemanden aus
seinem Lebensnotwendigen verdraengen (wie ich ihm in einem
anarchischen Zustand mit meiner Privatarmee Hab und Gut wegnehmen
koennte). Sehr wohl darf ich aber Arbeitsvertraege eingehen. Wenn der
"geistig Schwaechere" keinen Vertragsparnter findet, ist das ein
anderes Problem, das geloest werdem muss.
Hier liegt das eigentliche Problem: statt die Freiheit zu garantieren,
verbietet er diesem Menschen, einen Vertrag einzugehen, der nicht
bestimmten Standards entspricht.


Das Leben gehoert dem Menschen, das Glueck dem gluecklichen Menschen
und die Dinglichkeiten dem, der sie hergestellt oder erworben hat.


Wer sie hergestellt hat, hat ein originaeres Recht darauf. Wenn er
dieses Recht freiwillig an einen anderen abgibt, hat dieser es.
Normalerweise moechte ersterer dafuer aber entschaedigt werden.

Ich hoffe, diese Antworten gingen nicht total am Sinn der Fragen
vorbei.

Gruesse, Gustav