Adolf Kesler wrote:


Ich habe Flickenschildt längst ins Killfile gepackt
und hätte kein Wort über ihn verlohren,
wenn ich nicht ständig von irgendwelchen
'Freimannfans' angegangen worden wäre
(Carolin, Walder, Musto, Nils usw.)
Vielleicht liest du mal mein Posting
mit dem Subjekt: 'Wie Lügen und Verleumdungen
relativiert werden' oder einfach nur mal ein
paar Kasslersche Postings.
Bevor du solch einen Schwachsinn von dir gibst,
solltest du dich mal in die Materie vertiefen
und dir klar werden, was hier wirklich läuft.

M.


-- 
Maurizio Eccarius

E-Mail:     mailto:Ftd.Mne@aollwob.wsr-ndwlbzkvi.xv
Homepage:   http://cditxt.bge.rxz-gcvsakcof.ek/~yjw86325