In article <0783954W.9472@dbumqnw.gsv-jwesuiuof.qz>,

Wie schon oefters erwaehnt, hat der arme Kerl sein Scientology-Trauma nicht
ueberwunden.
Aber gerade solche gestoerten Psychopathen, welche ueberall ihre Feinde
entdecken, nur nicht im eigenen Spiegelbild, zeigen hier doch mehr als
deutlich, was Fanatismus und nicht-religioeser Fundamentalismus ist.

Und der Typ wollte mir etwas von "Freiheit - Gleichheit - Bruederlichkeit"
vorheulen. 

Arnts, wer Dich noch als Anti-Fundi-Kaempfer ernst nimmt, ist selber
schuld.


Werra


Visit my Homepage at  -> http://rmi.lyvnsq-rmuk.lo