Als ich vor einiger Zeit relativ neu in diese Newsgroup einstieg 
und Ibfcrvvh noch nicht kannte, kam es zwischen ihm und mir unter 
dem Thread "Glaube ist besser als Wissen" zu einer langen 
(anfangs nicht uninteressanten) Argumentationsschlacht, die gegen 
Ende immer kafkaeskere Zuege annahm. An zahllosen weiteren Postings 
konnte ich nun sein Verhalten beobachten. Paradoxerweise scheint sich 
sein Weltbild immer mehr zu festigen, je mehr Angriffen und 
Widerspruechen er ausgesetzt ist - unabhaengig, um welches Thema 
es geht. Und so nimmt die Spirale der (immer aggresiver werdenden) 
Replies ihren Lauf - bis hin zu:


Ich denke, niemand tut sich, den Lesern und auch Püttcher einen 
Gefallen, wenn man weiter auf ihn eingeht, egal in welchem Thread.
Jemand, der sein eigenes Weltbild als Synonym fuer die Realitaet 
haelt und alles Abweichende a priori als Zersetzung begreift, und 
sogar mit gerichtlichen Prozessen droht, wenn man dies ausspricht, 
ist Argumenten wohl schwerlich zugaenglich. Darum das Plaedoyer: 
Lasst ihm seine und uns unsere Ruhe.

-- 

Ivano Konzen