Nee, muesste hier ja heissen System  a + ,

koennte ich aber dennoch nachvollziehen, so auf der logischen basis..
kein Problem.


Gut gesprochen, das mit der Konkurrenz, da schaust du schon rchtig.
;-)


Tja nun erzaehl mal Alberto. die Psychoanalyse haben wir ja jetzt schon in
die jenseitslosen Glaubenssysteme uebernommen - faellt dir denn noch mehr
ein?

Vielleicht sollten wir in diesem zusammenhang, der ja gegeben ist, auch
schmelling Definition von transzendens noch beruecksichtigen : jenseits
aller Objekte und Zusammenhaenge von/mit Masse und/oder Ernergie.

Weil dieses _ist_ das _reale_ Jenseits -
und nun wollen wir mal schauen, welche Glaubenssysteme wirklich ohne
dieses jenseits auskommen. Also die Psychologie nicht, sie weiss das auch.

Es ist immer etwas schwierig, eine feine Diskussion zu fuehren, wenn sich
sredds bereits entwickelt haben, auf der basis bestimmter Konverntionen,
und dann diese Konventionen durch neue Ideen zerstoert werden...

aber es ist ja auch interessant und spannend, zu verfolgen wie mit dieser
zerstoerung umgegangen wird.


Tschaui

-- 
Draber/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality