In article <AA821Y7215058QEJX@flad2-2.fxtwzsstk.cz>,

Ein Statement welches durch deine Propagandamaterialien volle Bestaetigung
findet.


Ich verwechsle hier nichts.
Ich bin lediglich frei von dem Irrtum, einmal ein Buddhist gewesen zu sein.
Ich bin gar nix - und fuehle mich gut dabei. 

Eigenartig, wie sehr du aufgrund deiner Praegungen, noch immer glaubst - diese
Worte oder Konzepte haetten irgendeine Macht ueber mich, oder Wirkung auf mich.

Es ist voellig bedeutungslos.
Buddhist, Butterfass, Budnikowski, oder Heilbutt
Karma, Dharma oder Doehner
Guru, Yoga oder Yogurt
Meister, Kleister, koppheister
heilig, eilig, daran feil ich
da gibts kein gehen
nicht verweil ich

Aber ich sehe schon,
nicht dass du dies nicht verstehst 
du glaubst es nicht.

Das ist aber auch nicht verwunderlich fuer jemanden, der glaubt, dass das Singen
heiliger Namen, waerend er die Strophen an einer kette aus Holz
nachzaehlt, welches heilige eigenschaften hat und zu Gott hinfuehrt
(tatsaechlich - das Holz bewirkt dies, laut Wollenwebers Geistmeister-Dogma)
von "Verwirrungen des Bewusstseins" befreit...

(koennte also vielleicht einen grossteil der medizin ersetzen ? oder?
Also hier sei mir einmal ein herzliches ROTFL gestattet.)

Es gibt keine "magischen Worte", genausowenig wie "magisches Holz" oder
spirituelle Seife, und Baden im Ganges mag zwar etwas bewirken, aber keine
spirituelle Reinigung - eher so was wie eine unkontrollierte chemische
Reinigung mit aetzenden Substanzen. 

Interessant ist hier allenfalls, sich noch einmal daran zu erinnern, mit
welchem Gejammer und Gejaule, du mir noch vor einiger Zeit Luege
unterstellt hast, als ich deine Narrenschule eine "geistmagische"
Wahnvorstellung nannte...

"Wir machen keine Magie"! krieschtest du.
Nun ihr befleissigt euch sogar der Goetzenverehrung, und nennt dies die
"Gegenwart Gottes in den Bildgestalten"...

Tja,

Harm Pius Imler
nims purin checkdateinmal
Hare ramma dirdiepin slund
erstickerikikie darandann

AgaAga
Deva Dipshitts

-- 
Eekhof/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet