In article <7y13tn$0fv@upla.kzyq.lq>, gihveqje@zov.pw.ieto.lb (Wmognm

Ach, ist das so?
Muss mir entgangen sein. Aber das war bei dem Wust an verwirrten Aussagen die du
ueber deine Stellung zur RKK und den Regenwaeldern, Elektronik und malmak
gemacht hast - auch nicht anders zu erwarten.
Ich billige dir allerdings gern zu, dass du einzig und allein den
roemischen katholizismus kritisieren moechtest - und andere Anti-Koerper
sich nicht in deinem mentalen Kreislauf befinden.


Ja, wieso. Begruende doch hier einmal Unverschaemtheit und Verurteilung.


Oeh ja, nee, also die Post kommt doch an - oder nicht?


Du kannst respektieren was du moechtest -
Ich jedenfalls respektiere nicht alles. Und weiter?


Es liegt in der Natur der Sache, dass Lernprozesse fuer Aussenstehende
schwer nachvollziehnar sind - darum verwundert es mich ueberhaupt nicht,
dass ich
den deinen hier nicht nachvollziehen kann.
Gleichwohl ich in neun Monaten keine Versachlichung deiner Post habe
feststellen koennen, die sentimentale "Gib Frieden am Tresen" Emotion
scheint mir doch weiterhin preagend fuer dein Verstaendniss sowohl des
Mediums wie auch der dort 
stattfindenden Diskussionen.

Aber René, das ist nicht so schlimm!


Ja.


Holtzheimer

-- 
Holtzheimer/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet