Lies nochmals in aller Ruhe Deinen Satz. Merkst Du nicht wie sehr Du 
Dich in Hassgefuehle verennst und gar nicht mehr empfindest wie 
sehr Du Dich darin fanatisierst? Wenn etwas zu zerstoeren das Ziel ist 
und dann noch mit der emotional ueberhoehten Aeusserung "Das ist das 
Ziel!", was ist das anderes als eine Form von Fanatismus?

Erzaehl doch Du mal!

Und wenn man diese Aeusserung von Dir mit vielen Deiner bisherigen,
die in die selbe Richtung zielen, vergleicht, dann ist die Bezeichnung
von Fanatismus durchaus berechtigt.


Richtig. Und welche Musik Du machen willst, ist je laenger desto klarer.


Natuerlich, und wenn es eben Deine sogenannt ehrliche Art ist drauflos 
zu brettern, weil dies _Deine_ Kommunikationsform ist, dann tu es halt.
Nur erwarte einfach nicht, dass das allegemein einfoch so akzeptiert wird.


Aha! Der Unterschied von Dir zu mir ist aber, dass ich nicht den in 
einer Sekte involvierten Menschen verurteile sondern je nach Inhalt das 
Glaubenssystem. Das ist ein ziemlich grosser Unterschied. 

Und was soll eigentlich die Bezeichnung 'Sektenfuzzi'? Orlando, Du kommst 
mir manchmal vor wie ein ewig pupertierender Halbstarker, fuer den starke 
Worte verlaengerte Potenzarme sind. 


REPEAT


 Du hast recht, ich habe sehr lange gebraucht, bis ich begriffen habe,
 dass man von Dir keinen Anstand erwarten kann. Darin bist Du restlos
 ueberfordert. Bist wohl mit einem ganz modernen Raumgleiter mit
 WARP-9.9 durch die Kinderstube geflitzt. Nun gut, es tut halt jeder
 was er kann.

 Der Knackpunkt meiner wirklichen Attaken, weisst Du sehr genau: Es war
 Deine Verleumdung mit 'ein Hauch von Antisemitismus' mir
 gegenueber. Das war der eigentliche Ausloeser.

 Solange Du nur doof daherschwafelst oder wieder auf Kraftausdruecke 
 abfaehrst, lache ich mir bestenfalls erneut einen runter und Du musst 
 damit rechnen, dass ich Dich aufziehe. Wenn Du dies toternst nimmst, bin 
 ich Dir dann eben auf den Schwanz getrampt und das ist dann Deine Sache. 

 Wenn Du aber wiedermal mich in irgend einem Zusammenhang mit Weisswas 
 verleumdest, schiesse ich wiederum aus allen Rohren! 

UNTIL 'Orlando hat begriffen' = YES


Danke fuer Deine Muehe der Wiedergabe. Aber ich werde in aller Ruhe mal 
Pontows Homepage genauer studieren und ihn direkt kritisch zu gewissen 
Inhalte die mir ins Auge stechen drauf ansprechen.


Nun ja, wenn er will, kann Pontow zu dieser Formulierung selbst 
Stellung nehmen. Das ist Deine Auslegung ueber ihn. Wieviel davon 
richtig oder falsch ist, ist nicht meine Sache.


Sicher ist es falsch in Bezug auf das heutige
Wissenschaftsverstaendnis Wissenschaft mit Religion zu mixen. Es fragt
sich zunaechst einfach mal, ist obiger Text mit 'Wissenschaft Gottes'
neuzeitlich oder aus aelteren Texten abgeleitet worden, als man noch
ein anderes Wissenschaftsverstaendnis hatte. Ich kann das nicht
beurteilen. Pontow moege dazu Stellung nehmen. Aber ich denke, da
muesste ein Extrathread her.

Uebrigens, nochmals ganz abgesehen von den Kaderlis: Ich habe natuerlich 
ueberhaupt nichts dagegen, dass die traditionellen und teils 
festgefahrenen hiesigen Christentuemer auslaendische Konkurrenz aus 
fremden Kulturkreisen bekommen.

Was ich persoenlich vermisse ist, dass man sehr wenig von den 
altchinesischen, z.B. konfuzianischen, Lehre oder von Lao-Tse hier 
mitbekommt. Man muss sich schon um entsprechende Literatur bemuehen, 
sonst bleibt's hier weitgehend im Dunkeln. Aber vielleicht ist das so 
auch besser: Es macht sich nur dort breit, wo echtes Interesse besteht. 
Ist irgendwie weiser.


Nachdem das arrogante Christenpack, vor allem die Englaender, versucht 
haben mit massiver Mission in Indien Fuss zu fassen und im Grunde 
jaemmerlich versagt haben, ist dies eine berechtigte Retourkutsche. 
Betrachte es mal so! Auch das ist keine Schuetzenhilfe fuer die Kaderlis.


Welche Erwartungen meinst Du jetzt? Solche im Zusammenhang mit 
Jenseitsspekulationen?


Aber was kann man dagegen tun als Aufklaeren? Repressionen und Anwendung 
von Gewalt? Was meinst Du? (Klare Frage = Klare Antwort)


Du sprichst da sehr vieles an und es ist nur schade, dass von denen
kaum jemand mitliest und sich zu Worte meldet um sich einen Eindruck
zu verschaffen. Ich kann Dir nicht vorbehaltlos glauben, weil ich ganz
einfach vieles davon nicht kenne. Ich hoffe, es moegen sich noch
weitere Diskussionspartner melden, damit man sich darueber
auseinandersetzen kann.

Nachdem Du leider schon viele Leser mit Deinen zum Teil recht primitiven 
Anfaellen vergrault hast, wird man kaum mit einer weiteren Teilnahme 
rechnen koennen.....


Das ist jetzt aber doch etwas seltsam. Bisher habe ich mitgekriegt, dass 
gerade diejenigen welche Re-Inkarnation und Karma lehren, die 
Fremderloesung ablehnen und es auf die Anstrenungen des Individuums 
akommt. Oder habe ich das falsch mitgekriegt? Man moege mich belehren, 
wenn ich mich darin irre.

Also, Kaderli hin oder her: Das christliche Erloesungsprinzip gefaellt 
mir weniger als die Methode, dass man sich selbst anstrengen muss, - was 
natuerlich nicht heissen soll, dass man den Gestrauchelten im Saft 
schmoren lassen soll. Aber das hatten wir auch schon mal.....


Ich habe schon immer gesagt: Viele der heutigen Religionen sind nichts 
anderes als eine Konkurrenz zum Katholizismus, wie er frueher einmal 
war. Das kommt ganz einfach daher, weil diese fremden Kulturen von den 
Christen auch mal missioniert und ueber's Ohr gehauen wurden. Die andern 
haben daraus gelernt und nun erleben wir die Retourkutsche. Ich weiss da 
schon etwas von was ich schreibe, schliessslich kenne ich jemanden ganz 
gut, der etwa Ende der 70er-Jahre in die Faenge des Bhagvan geriet. Wird 
wohl niemand behaupten, dass dies kein Schlitzohr war. Aber alles in 
einen Topf schmeissen? Dies stelle ich doch als Frage in den Raum.....


Du wirst in vielen Dingen Recht haben. Die Ausbeutung des Menschen wird 
ganz einfach auf ewig fortgesetzt. Es werden sich immer religioese 
Schlitzohren finden die die Luecke der Verblassenen auffuellen. Solange 
es die Menschheit gibt, die stets betrogen werden will, gibt's auch 
Betrueger. 


Womit wir wiederum bei der Coscun gelandet sind. Nur weil sie heute nicht 
am Zuge ist, heisst das noch lange nicht, dass ihre "Stunde" nicht wieder 
einmal kommen wird. Ist heute einfach auf Sparflamme. Aber keine Angst 
der Klerus und Organisationen wie die MGHZ ruhen nicht. Warum 
glaubst Du, bemueht sich die Coscun so vehemment, die Gottesdienste so sehr 
zu attraktivieren und modernisieren. Auch alles Propaganda, sonst nichts.


Endlich! *haende_ring* Brunhilde ist ist auf dem Weg zur Besserung.... 
;-)))


Na dann, grueble noch etwas weiter....


Ich bin keineswegs mitgenommen. Wie schon gesagt, ich aergere mich nur 
wenn Du verleumdest. Wenn Du bloss in die andern beiden freimischen 
Eigenschaften faellst, wueste Woerter rausposaunen oder sonstwas daher 
quasseln, amusiere ich mich. Wie gsagt, Du darfst also weiter mit mir 
rechnen... :-)))


Ich rede nicht von Artikelinhalten sondern von Argumentation. Und 
darueber habe ich jetzt genug erlaeutert.


Das stimmt aber gar nicht! Es gibt Phasen wo Du ausgezeichnet 
argumentieren kannst. Das ist ganz einfach dann, wenn Du eben keine 
Knappe-Viertelstunde-Phase durchlebst. Leider werden diese als wie 
zahlreicher.....


Dann halt nicht 'Loesung', sondern 'Weg'.

Aber was soll's, im modernen sogenannten Paradigma gilt auch der Weg als 
Ziel. Es gibt Leute die beginnen das sogar langsam zu begreifen. Ich 
staune als wie mehr. ;-)))


Ich bin halt zu anstaendig um so wuest zu reden. *grins*


Das ist gewiss ein grosser Unterschied. Aber die schwache Form ist schon 
stark genug, wenn es eine Verleumdung ist. Ich sagte WENN !


Das kann sein, muss aber nicht. Es kann auch eine allzueinseitige
Intrepretation der nur teilerkannten Evolutionsmechanismen sein, die
ins gesellschaftliche uebertragen werden. Was ist denn unsere heutige
Wirtschaft anders, als Ellenbogen, sei der Staerkste, uebervorteile
den andern, mach ihn zur Schnecke und manipuliere ihn fuer Deine
Zwecke und lass den Schwachen verrecken. Bloss, was hat dies mit
Faschismus zu tun?

Nebenbei, was ist am Satz falsch: Jeder ist seines Leides Schmied,
wenn nicht andere fuer sein Leid gesorgt haben? Ist es wirklich so
daneben, dass viele durch ihr dummes Verhalten sich selbst in
Sackgassen manoevrieren? Man kann doch nicht fuer alles und jenes die
Gesellschaft, bzw. die andern beschuldigen.


*ROTFL*
Soll ich Dir beim Einraeumen Deiner Tassen in den Schrank helfen, die 
Du soeben allesamt rausgeschmissen hast?


Nina Teml und gruess mir Deine Primatensippe  :-))))))))))))))
(Habt ihr eigentlich schon das Feuer erfunden?)

T h o m a s