In article <UH711S2211047VNCY@xdoe4-0.bwchcdlgg.fy>,

Pascale. Genauso hatte ivch es treffender nicht artikulieren koennen, aber es
kommt noch niedertraechtiger... 


Es ist ungeheuerlich!!!

Des "Volkes Stimme" haben wir ja dann auch schon zur Genuege gehoert...
und insofern sind meine Behauptungen, dass ihr neben einem grundsoligen
Faschismus, auch starke Anklaenge an die Iedologie der
Nazionailsozialisten
in euerer Weltanschauung benutzt, hiermit wohl ausreichend belegt.

Naja.

Hatte ich nicht gesagt, dass dein Gejaule Hoechstmarken erreichen wird...

Nimm deine boesartige Schweine-Ethik und verpiss dich Meisterschueler !!!

-- 
Jödecke/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?