Du sollst ja nur wissen, _dass_ du  bist, das ist die Identitaet durch/mit
sich selbst.
Das geht parallel fast immer zu allen anderen Neuroprozessen.
Irgendwer schrieb:
"der momentane Akt des Denkens nicht zugleich Bestandteil des Gedachten"
ja, sorry, aber woanders - ich weiss doch, dass ich denke, wenn ich denke,
was ich denke.
wenn ich Scheisse schreibe, weiss ich dass ich Scheisse schreibe, wo ist das
Problem?


Das ist mir viel zu diskret, gehts nicht fliessender?


Man koennte da hoechstens einwenden, dass ueber das selbst Sein zu
reflektieren, das ist, was ist.

Du kannst die Worte fast beliebig "drehen und wenden,  miteinander
verschraenken", es kommt meistens was bei raus.

Das ist das Schoene am Hirn: es kann mehrere Sachen gleichzeitig
(erledigen). Jedenfalls so schnell, dass wir das Nacheinander nicht spueren,
falls es sowas ist, was ich nicht in jedem Fall glaube, wozu hat man die
Milliarden Nervenzellen, von denen manche denken lassen, es gaebe gar keine
Zeit zum Denken.

Claus