Seit wann wird das Wort Axiom in diesem Sinne verwendet? 
  Und warum ist das alte Wort Hypothese nicht mehr gut genug? 

Na gut, dann nennen wir es eben Hypothese, allerdings hast Du dann das
schoene Wort Axiom in den Muelleimer geworfen, da man aus besagten
Gruenden keine objektiven Wahrheiten finden kann, die alle Zeit ueber
jeden Zweifel erhaben sind.
Ich finde es nur praktisch, das Wort "Axiom" fuer das zu verwenden, fuer
was es bisher verwendet wurde, wenn es auch seinen Inhalt aendert.
Die Axiome einer Theorie sind natuerlich in Deiner Terminologie und
vom Wahrheitsgehalt nichts weiter als Hypothesen, in der Struktur der
Theorie sind sie allerdings Axiome und darum bezeichne ich sie auch so.


 So muss man wohl schreiben, wenn man in de.sci.philosophie was
 gelten will.

Was meinst Du damit ?
Ist die Formulierung zu hochgestochen, bediene ich eine besondere Klientel
in diesem Verein oder konntest Du die Argumente nicht nachvollziehen ?