In article <KG970R7S15720EF91@eans4-2.mamtpmdzd.cs>,

Caroline, das muss nicht von mir belegt werden - es muss belegt, bewiesen
oder zumindest "begreundet" werden, warum es sich bei der "wissenschaft
Gottes" und den aktuellen Sinn und Bedeutungs-Phaenomenen die innerhalb
der Meisterschaft 
entstehen, "nicht" um Eingebungen handelt... sondern um nachvollziehbare
Realitaeten.

Fertig - damit waere das Frage und Antwortspiel vom Tisch.

befaehigt sein

Ich habe nichts aus einem Zusammenhang gerissen, sondern lediglich aus
einer Kette von Behauptungen eine herausgenommen und analysiert. Es waere
deine Aufgabe, nun diese Analyse als zwingend notwendig mit der Verkettung
- voellig unwichtiger und nebensaechlicher Randnotizen, zu argumentieren -
aber das kannst du nicht! Denn du kannst nicht frei, unabhaengig,
"denken", reflektieren, - dies wuerde naemlich einen Zweifel, eine Skepsis
der gemachten Aussage gegenueber unbedingt enthalten.

Waerest du dazu in der Lage, wuerde sich dir ja durchschaubar machen, dass
es sich bei dem o.g. Komplex um eine Kette voneinander abhaengiger, sich
selbst stuetzender Behauptungen handelt ... sowas nennt man auch,
tautologisch, es ist sinnleer - wird nach Belieben, durch z.B. Aenderungen
der jeweiligen Bezuege,
autoritativ mit "Bedeutungen" aufgefuellt...
Hier verhaelt es sich genauso, wie mit der "autoritativen kontradiktion"
(Doppelbindung).

Du kannst jetzt wieder ROTFL schreiben, oder Jaulen, esd aendert nichts an
der tatsache, dass die o.g. Geistmeister-Aussagen, unbelegte und
unbelegbare Behauptungen sind - die nur dem einen Zweck dienen, dich in
das Bemuehen zu verstricken, ja dem Zwang zur
Rechtfertigungs/Begreundung-Schoepfung zu unterwerfen.

Hoert sich moeglicherweise komplizierter an als es ist. soll nur sagen :
Weder in deinem Leben, noch in der interaktion/interdependenz mit deiner
Umgebung und anderen Menschen, waere die Wirksamkeit deines Meisters oder
seiner Lehren jemals spuerbar/beobachtbar - wenn du sie dir nicht staendig
selbst "er-finden", halluzinieren, suggerieren, einreden, wuerdest...

Das traurige, oder wahnwitzige daran ist, dass dies eben deine Vorstellungskraft
oder Kreativitaet, Phantasie etc. vollstaendig einem fremden Willen und einem 
Regularium unterwirft, welches von einem "Menschen" erfunden und etabliert
worden ist, der nur deshalb diese Macht/Wahrheit/Faehigkeit hat, weil du
dich ihm - aus welchen Greunden auch immer - ausgeliefert hast.

Dieser Meister also, ist alles andere als etwas Besonderes, der ist nichts
anderes als ein Scharlatan, ein Versprecher und Ausbeuter... keine seiner
Faehigkeiten, nicht sein Wissen, nicht seine Gute und was da alles ihm
zugesprochen wird, waere auch nur als Ahnung vorhanden - waere es nicht in
DIR,
in deinem Gemuet und deiner Vorstellungskraft enthalten.

Freiheit, Kaderlie, wenigstenz in meinem Denken und Fuehlen und Kreieren -
denn in meinen Entscheidungen und Handlungen bin ich gebunden - durch
Menschen-Pflichten.

Alles was dieser "Mensch" und Manipulator hat, hat er nur weil du , und
alle anderen Meisterschueler, es fuer ihn "erschaffst"! Dies nennt man
eine Dominaz-Berechnung - oder Dominanz-Regulierung - Autoritaet ist nur
ein Synonym dafuer - und vielleicht nicht das treffendste ...

Es ist die uebelst und schlimmste Form von Ausbeutung und Egoismus - die
ich mir vorstellen kann. Da gehe ich lieber Bananen schleppen hier am Kai
8., als mich
einer solchen Sklaverei zu unterwerfen. 

Schade! Aber bitte - erwarte nicht von mir , dass ich dies durch Schweigen
oder Zustimmung unterstuetze - meine Haltung ist hier Kompromisslos -
solche Ausbeutungs-Systeme muessen zerstoert/vernichtet werden...

Damit ist dies auch erledigt.


Moeglicherweise wird dir der hier von dir gemachte Lapsus noch mal klar -
wenn nicht, werde ich diesen unbarmherzig irgendwann einmal gegen dein 
anfuehren.

Darueber hinaus : Ja, es ist absolut schrecklich, dem Menschen eine solche
Un-Munedigkeit einzureden -  betruegerische Hoffnungen auf
Ideal-Positionen zu erwecken, die keinerlei Wert oder Wirklichkeit
besitzen, und die Folgen des betruegerischen Schaffens - als Schuld wieder
denen anzulasten, die sich diesem
Betrug nicht ausliefern..

Ja, das ist schrecklich! Es ist von Anfang an eine Kette von
ineinandergreifenden Betruegerein - und deine gesammte Homepage propagiert
und rechtferetigt diesen Betrug, diesen Schwindel -

Das waere also erledigt.


Wer tatsaechlich nach einer hoeheren Maxime seiner Moralitaet strebt, und
nach der Befreiung seines Denkens (oder wie immer man Gott sonst noch
umschreiben mag) - wird niemals die Stabilitaet/den Erhalt seiner
Ueberzeugungen, auf die Kontrolle des Denkens seiner Mitmenschen
greunden...


Es geht hier nicht um "all mein Wissen" - es geht hier noch nicht einmal
um "mein" Wissen - du Faselhans - es geht um um ein "Scheinwissen", von
dem deine Meister behaupten sie besaessen es - aber alles was sie wirklich
besitzen, bist du, dein Denken, dein Feuhlen, dein Leben...


Wozu, ist hier die entscheidende Frage ? 

Nein, ich brauchte keine Lehrer, um zu lernen wie man Goetzenbildern huldigt,
oder mit welcher Einstellung man Aldo Rama singen muss... 


Du versuchst hier schon wieder den Eindruck zu erwecken, deine Seelenjaeger
waeren "Lehrer" - das ist kein Lehrer, er lehrt dich ja nichts, er
bestimmt ja lediglich mit psychotropen methoden, was du wie zu erfassen
und zu begreunden hast. Sklavenmeister des Denkens und Fuehlens - wer
wuerde jemals einen solchen 
arglistigen Narren einen Lehrer nennen... und wer wuerde jemals, eine
solche narrenschule, eine "Disziplin" nennen - nur der Narr oder das
hilflose Kind, dem man die Welt erst noch erklaeren muss, und das in
Abhaengigkeit lebt, nennen ihre Peiniger Lehrer.

Also, mit mir und Lernen hat all dies nichts zu tun - was du da auf deiner
Hompage verbraetst - 

Argumentiere, oder halts Maul.


Was erzaehlst du hier : Das sind doch Luegen, ganz offensichtliche Luegen.
Genau das habe ich dir ja eben , oben, begruendet... es ist eine "Perversion"
des Wahrheits-Ideals - ein Schwindel - so klein und schaebig, wie jeder andere
Vertrauens-Missbrauch - jeder Betrug gruendet sich auf "guten Glauben".

Es ist also voellig berechtigt, wenn ich bei deinem Regularium und deinen
meister-Lehren von "schmutz" rede, von Unreinheit ... denn das
Verbergen/Verstecken des "selbstischen Motives" ist hier zu einer hohen
Form von Artistik/Kunst entwickelt worden...

Und das gestehe ich zu, mir ist auch jemand "reiner", der seine Motive
ganz klar offenbart, und mir die Moeglichkeit gibt, diese zu reflektieren.

Also nicht nur Narrenschule, totalitaere Weltanschuung - sondern auch trivialer,
schaebiger Betrug - Deine Mission!!!


Was fuer eine Worte-Drechselei?
Frech drauflos gelogen - wie kann ein Christ mit christlicher Tradition
ein Geistmeister werden, der dem propagierten Regularium entspricht, wenn
schon seine Glaubens-Lehre von Dir und deinen Oppressoren, als
"volkstuemlicher Aberglaube" hingestellt wird, als irrtum, als
Bewusstseins-Verwirrung, oder gar
als "Zerstoerung der Gesellschaft"...

Billiger Trick deiner Gesitmeister : sie erklaeren , verpackt in vielerlei
Zierund Blendwerk, einefach ihre Religion zur wahren Tradition aller
anderen Anschauungen...


Das waere auch vollkommen schiessegal (obwohl es sich anders darstellt) -
Es wird der Anspruch auf goettliche Herkunft, absolute Wahrheit, und
einzig berechtigte Geistmeisterschaft  gestellt... faschistoider Wahn!!!

Damit sei auch dieses Thema nun erledigt.

 "Qrskg-Lehrer-Anspruch" aus den

Siehste, so einfach kann man den Betrug offensichtlich machen...
Denn wenn, wie du hier in luegnerischer Manier staendig behauptest, der
Anspruch auf "goettlichkeit", absolute Wahrheit, und Totalitaet des
Geistmeister-Systems 
nicht erhoben wird...
was uinterscheidet denn dann noch deinen Geistmeister, von jenem
Ettiketten-Schwindler den du oben beschreibst....
NIX !!!
:-)

Damit waere diese Sache auch abschliessend betrachtet.


Ja und... was soll denn damit belegt werden.
Dass sich aufgrund parasitaerer Systeme, und der offensichtlichen
Erfolgsraten solcher Systeme, diese vermehrt haben, wie Schimmel auf
verdorbener Nahrung...
Sicher stellten Sklavenprogramme ueber tausende von Jahren, zumindest fuer
die jeweiligen Herren das Ueberleben sicher...
Und weiter ?

Eine nach der anderen wurden diese Ketten zerbrochen - jetzt zerbricht
gerade die "religioese" Fessel - in dem Zusammenhang ist es nicht
verwunderlich, dass
uberall asuf der Welt die vom Herren-Menschen-Wahn abhaengigen Geistmeister, 
alle Kraefte mobilisieren, um ihre schaebigen kleinen Pfruende zu erhalten...

Also, worum gehts ?

Schlusswort in dieser Kleinigkeit :
Hau die Geistmeister weg, auf das der Mensch vom Menschen lerne, in Freiheit,
Gleichheit, Geschwisterlichkeit.


da wuerde sicher so mancher Theologie-Student heftigst widersprechen....
aber worin sollte der Unterschied bestehen, ob nun der Zwang zum Bekenntniss
von einer Wahl-Verwandtschaft und dessen Erb-Rechten (Bhakti) ausgeht,
oder von einer Institution...

Das ist mir sowas von egal...
Der Dreck muss weg, der Betrug muss aufhoeren.
Ob ihr euch da noch mit dem einen oder anderen Geist-Mafiosi daruber
streitet, wer welche Drogen in welchem Bezirk verkaufen darf, oder hier
wieder wem tributpflichtig ist... das interessiert mich nicht. 


Tja, ob dies nun so ist, oder noch wieder anders -
was hat dass denn mit der ausbeuterischen Natur deines Systems zu tun,
oder damit, das Geistmeisterschaft ein mehr als boesartiger Betrug ist,
dessen Fassaden sich auf Dauer nur mit unterdruekcung der "Wahrheit"
aufrecht erhalten lassen....

Was erzahelst du mir - wo ich schluessig belege, anhand deiner eigenen
materialien, dass es sich bei deinem Glaubens-System um einen ueblen
Fundamentalismus handelt, um Betrug und Ausbeutung - was erzaehlst du hier
von 
was, Pfarrern die einen "bequemen" Beruf haben...

Deine Geistermeister stehen hier zur Debatte - und diese sind ganz
erhablichen Vorwuerfen ausgesetzt - die du nicht entkraeften kannst, im
Gegenteil, die durch
das auf deiner HP publizierte Indoctrinations-Material belegt werden...

Fertig !


Tja, um dem Wahn hier mal noch ein Spitze zu geben - in D.S.W.S postet
jemand der Koos Nolst Trenite heisst, und so ziemlich die gleichen
Wahnideen vermarktet wie du .... und der von sich behauptet der
Re-Inkarnierte Luca zu sein. (unter anderem) 

Und weiter, was wolltest du denn eingentlich jetzt sagen...
siehste, das weisst du gar nicht - weil du wie ein Automat, auf ganz
bestimmte Schluesselworte hin, einen tausendmal wiederholten,
eingetrichterten Serman absonderst, 

Robotismus - die Folge der Psychokultischen Gehirnwaesche !!!!


Nein. Da irrst du dich - oder erstellst lediglich eine weiter Zweckbehauptung.

-- 
Günderoth/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?