STRING, DIE BESSERE VERSION DES EURO !!


Was steht auf dem Spiel? 

Die Schaffung neuer politischer Institutionen ist überfallig, um die
Zukunft der Welt zu formen und zu bewaeltigen! Das politische Projekt
STRING geht davon aus, dass die jetzigen politischen Institutionen -
Staaten, Parteien, Organisationen, Firmen, Kirchen etc. - unserer hoch
integrierten, aber zugleich aeusserst bruechigen und extrem
gegensaetzlichen Weltgesellschaft alleine nicht mehr gewachsen sind. 

Dieses Urteil ist auch der progressive Anteil der Idee gemeinsamer
transnationaler Institutionen auf europaeischer Ebene, welche die
nationalen Institutionen ersetzen sollen, bzw. deren Ueberbleibsel - des
EURO. 
Aber im Gegensatz zu STRING ist der EURO zu kurz gefasst - ist nur ein
Ersatz. Er ist der kleinste gemeinsame Nenner, der aermliche Rest des
Aufbruchs in Richtung auf eine gemeinsame europaeische Politik. Und er
ist auf dieses Europa beschraenkt. 

STRING will in innovativer Weise Institutionen auf der Ebene der
gesamten Menschheit gestalten. Das ist nicht groessenwahnsinnig, sondern
zeitgemaess und notwendig. Diese Institutionen sind nicht einfach die
Uebertragung nationaler Institutionen (wie etwa eine Waehrung) auf die
ganze Welt. Sie sind vielmehr voellig neu entworfen, um den
Erfordernissen einer stabilen, zukunftsoffenen Weltgesellschaft
angemessen zu sein. 
(Eine genaue Beschreibung von STRING findet man über die
STRING-Homepage: http://zt-jgudnam.klm/Ufsz unter dem Titel "STRING -
Individuum und Weltpolitik".)

Du (You) musst dich selbst bemuehen, um dir den Blick von STRING zueigen
zu machen, weil du (you) - wie jeder andere auch - in einer
verantwortlichen Position dieses politischen Projektes stehst. STRING
beruht tatsaechlich auf der Macht des Individuums als Basis einer neuen
Weltordnung. Denn eine starke, unabhaenige Stellung des Individuums, die
durch eine Verfassung festgelegt ist, ist die wichtigste Bedingung fuer
zivile Gesellschaften.

Der Abstand zwischen einer Art Leben, wie es von STRING projektiert ist
und deinem (your) aktuellen Leben kannst du nur selbst schließen - durch
Mut, durch Kreativitaet. STRING will, daß du (you) dein Leben umfassend
selbst in die Hand nimmst und mit dafuer sorgst, daß das so bald wie
moeglich jeder auf der Welt tun kann. Die Grundlagen fuer eine derartig
neue Lebensweise muessen wir alle zusammen durchsetzen. 
Es geht um nichts weniger als um den fundamentalen Wechsel des aeltesten
politischen Paradigmas, der Kollektivitaet, hin zur Individualitaet.
Dieser Wechsel ist das Kernelement moderner Institutionalitaet, welcher
durch STRING zum endgueltigen Durchbruch verholfen werden soll.


Um dich (you) von dem politischen Projekt STRING, von diesem neuen
Diskurs ueber die Zukunft der Menschheit zu ueberzeugen, praesentiere
ich:


Erster Internet-Brief zu STRING (Philosophie und Politik) 

(zweite Sendung)


I. Politik

Traditionelle Nationalstaaten, die in globalem Massstab zuhandeln
versuchen, treffen sehr oft auf Barrieren, d.h. andere Staaten, die
ebenfalls durch ein definiertes Territorium, eine begrenzte Anzahl von
Leuten, begrenzte Ressourcen u.s.w. beschraenkt sind. 
Wenn die Globalisierung der menschlichen Zivilisation in ihr
endgueltiges Stadium getreten ist, dann kommen diejenigen Aktivitaeten
oder Strukturen (bzw. ihre Protagonisten) zu politischer Macht, welche
auf den am meisten abstrahierten und kulturell ungebundenen Prinzipien
basieren und die daher in allen Gesellschaften gleichermassen
funktionieren (man denke an die Produktion und den Gebrauch eines
Autos). 
Deshalb ist die Mathematik die heimliche Weltsprache unserer Epoche
geworden. Die Mathematik und ihr schneller Sklave, der Computer,
gestalten den Fortschritt fast aller Wissenschaften und Technologien.
Und sie sind ebenso entscheidende Instrumente der Wirtschaft und ihrer
globaliserten Maerkte. Computer und Mathematik geben der aktuellen Form
des Kapitalismus  - welche die dynamische Integration von Wirtschaft,
Wissenschaft und Technologie ist - ihren schlagenden Effekt und ihre
atemberaubende Beschleunigung. In keinem anderen Bereich kann man als
Newcomer heutzutage mehr und schneller Macht gewinnen als mit
wirtschaftlichem Erfolg.

Zweifelsohne sollten wir damit zufrieden sein, dass ein mehr oder
weniger neutraler, systemischer Prozess dabei ist, die menschliche
Weltgesellschaft zu organisieren und nicht
ideologische Konzepte fundamentalistischer oder gar faschistischer
Strickart, verbunden mit militaerischer Macht. Aber die Frage taucht
auf, ob unsere Weltgesellschaft nach
einem langen Weg der Demokratisierung in den Haenden einer der letzten
demokratisch unkontrollierten Maechte enden soll, naemlich der
Wirtschaft, besonders in ihrer
globalen finanziellen Dimension. Dieser Weg der Demokratisierung
startete im antiken Griechenland und Rom, wurde spaeter in England durch
die "Habeas corpus"-Akte und
die "Bill of Rights" fortgesetzt, dann durch die amerikanische und die
franzoesische Verfassung (1786, 1790) und ging bis zu den modernen
Wohlfahrtsstaaten, welche die
Mehrheit der Bevoelkerung eines Landes in ihrem persoenlichen Leben
relativ unabhaengig gemacht haben.

Darueberhinaus gibt es in der oekonomischen Globalisierung selbst einen
inhaerenten Widerspruch. Wenn es fuer die kapitalistischen Aktivitaeten
und die finanziellen
Transaktionen (die mehr und mehr Glueckspielcharakter annehmen) keine
Grenzen gibt, dann wird der staendige Wechsel der Marktbedingungen die
sicheren Lebensbedingungen vieler Menschen zerstoeren. Abgesehen von
allen sozialen und humanen Aspekten dieser Entwicklung entsteht  dann
die Gefahr, dass die Massenmaerkte zusammenbrechen. Aber ohne
Massenmaerkte wird die Basis der Oekonomie (der weltweite Umsatz) stark
verkleinert sein. Die Voraussage einer 20:80 Gesellschaft, in der 20%
hoechst produktive Leute den Rest notduerftig ernaehren, erinnert mich
fatal an die Planwirtschaft alten sozialistischen Stils. Am Ende bleibt
nur eine grosse transnationale Weltfirma uebrig, die alles vom Jumbojet
bis zum Toilettenpapier, von Medikamenten bis zu Balletschuhen herstellt
- und nur wenige haben genug Geld, um diese Produkte zu kaufen. Das ist
wirklich das Gegenteil einer lebendigen Gesellschaft und Wirtschaft!!
(Von den totalitaeren Tendenzen eines solchen unpolitischen Weltsystems
gar nicht zu reden.)

Im Grunde genommen liegt hier das Problem der Gemeingueter vor, die
nicht nur gute Luft, gutes Wasser und guten Boden, das Klima, die
Regenwaelder oder den Fischbestand in den Weltmeeren einschliessen
sollten, sondern auch die Existenz gut funktionierender, hoch
entwickelter, kulturell ausdifferenzierter und friedlicher
Gesellschaften. Die Weltgesellschaft beginnt gerade - trotz aller
Spaltungen und Konflikte - solch ein Gut darzustellen, das auf
intelligente Weise gepflegt werden sollte. 
Tragischerweise wird das aktuelle wirtschaftlichen Management von einer
militaerischen Mentalitaet beeinflusst, die extrem selbstbezogen ist und
nur den Werten des Eroberns folgt. Diese Entwicklung mag ihre Wurzeln im
Kalten Krieg haben oder in dem strikt rationalistischen Charakter des
modernen Kapitalismus. Wie dem auch sei, die Wirtschaft als die
fuehrende globale Macht unserer Tage scheint tatsaechlich nicht klug
genug fuer die komplexe Aufgabe zu sein, unserer Weltgesellschaft eine
angemessene politische Ordnung zu geben.

Es ist sehr wichtig zu verstehen, dass die neue Macht der globalisierten
Maerkte und ihrer "global player" nicht so greifbar ist, wie es
traditionelle Maechte gewesen sind. Diese
neue Macht braucht z.B. den traditionellen Staat - wer sonst kann das
Eigentum garantieren? Weiterhin ist sie in hohem Masse von der Tatsache
abhaengig, dass der "Rest der Menschheit" ruhig bleibt und weiterhin
mitspielt. Wir koennen sie sogar als "abwesende" Macht bezeichnen, weil
sie keine politische, d.h. allgemeine Verantwortung fuer die
Gesellschaften uebernimmt.

Der "Markt" als Hauptprinzip der Weltordnung meint nicht viel mehr als
wieder die Dominanz der Staerksten, diesmal in unserer
post-militaerischen Welt. Und wieder koennen wir den gerade erwaehnten
Widerspruch sehen: Moderne wirtschaftliche Akteure sind hoechst
individuell, sei es als Produzenten, sei es als Konsumenten. Wenn jedoch
die Wirtschaft nicht mehr von der Politik begleitet wird, sondern die
Politik ersetzen soll, dann kann sie nicht gemaess ihrer modernen
Funktion agieren. Sie wird ideologisch in Form des Liberalismus (der der
Gegenspieler des Sozialismus war und damit ein Relikt des Kalten Krieges
ist!) und zerstoert Individualitaet (d.h. frei waehlbare Moeglichkeiten
des Handelns), anstatt sie zu schaffen. Historisch gesehen ist die
Ueberbedeutung der Wirtschaft das Resultat des grossen Mangels an einer
Perspektive, wohin sich die Welt politisch entwickeln sollte. Die
traditionellen Machtzentren sind paralysiert oder in
Verteidigungspositionen gezwungen, weil normales politisches Handeln
nach historischen Zuegen und Mustern keinen Sinn mehr macht (eine
Situation, die schon waehrend des Kalten Krieges zu existieren begann).
Der Raum fuer Initiativen verlaesst mehr und mehr die materielle Sphaere
der Macht, welche auf Territorien, Resourcen und militaerischer Macht
beruht. Und der Kapitalismus ist der Kandidat mit den groessten
Vorteilen in der neuen "Cyberspace- Arena" des "Global village", denn er
bietet die beste Mixtur zwischen konkreten und abstrakten Elementen.
Aber das grosse Problem des Kapitalismus ist seine Tendenz, den Kontakt
zum individuellen Leben zu verlieren, welches im wesentlichen langsame,
lokale und nicht-rationale Aspekte hat.

Wir brauchen einen neuen globalen, politischen Horizont fuer unsere
naechsten Schritte - unabhaengig von der wirtschaftlichen Globalisierung
(und in Zusammenarbeit mit ihr!). Diese Perspektive koennte in der
Entwicklung einer friedlichen Weltgemeinschaft der Menschheit gefunden
werden, deren Moeglichkeit nach langen Dekaden des Kaempfens und Leidens
in unseren Tagen aufzuscheinen beginnt. Diese Gemeinschaft wird
spuerbar, wenn Menschen anderen Menschen ihr Mitleid zeigen und ihnen
helfen, die am gegenueberliegenden Ende der Welt wohnen. Der Glaube an
die Groesse der Menschheit will nicht die Augen verschliessen vor dem
Hass zwischen Armen und Reichen oder vor den unaussprechlichen Greuel,
welche Menschen an Mitgliedern ihrer eigenen Art begehen - er will nicht
die Augen verschliessen vor den unzaehligen Frontlinien im Grossen und
im Kleinen, ueberall auf der Welt. Dieser Glaube will eine bestimmte
positive Chance unserer Weltgesellschaft betonen.
Deshalb sollten wir ein grosses politisches Weltereignis erschaffen,
einen singulaeren historischen Moment, der gefolgt wird von einem
phantastischen Festival. Beide koennen nicht spektakulaer genug sein, um
die weltweite menschliche Gemeinschaft zu ihrer leuchtenden Existenz zu
fuehren. Dieses Ereignis soll die (zeitlich begrenzte) Institution der
ganzen Menschheit sein, der kulturelle Hoehepunkt und die Apotheose
aller Menschen auf der Erde. 
Wir haben die Mittel, um eine solch grosse Aufgabe zu meistern und ein
derart wunderbares Projekt zu realisieren. Viele traditionelle
Institutionen und Aktivitaeten unserer Gesellschaften z.B.
internationale Organisationen moegen uns dabei helfen. Aber letztendlich
koennen nur wir selbst, jeder von uns und alle zusammen dieses grosse
politische Ereignis realisieren. Durch unsere Individualitaet sind wir
frei und unabhaengig genug, um eine lebendige Gemeinschaft aller
Menschen zu erzeugen. Keine Elite kann uns dabei repraesentieren oder
ersetzen!

In diesem Szenario bekommt die materielle Sicherheit der Menschen einen
neuen Sinn und wird wieder ein wichtiges Ziel. Fuer dessen Erreichen
muessen wir unsere besten Faehigkeiten und all unsere Energien
einsetzen. Nur mit materieller Unabhaengigkeit als Basis politischer
Freiheit, zumindest mit einem konkreten Ausblick darauf, kann jeder von
uns seine neue politische Rolle in einer grossen neuen Weltgemeinschaft
spielen. Die Situation zuvieler Menschen auf der Welt ist immer noch
weit davon entfernt, akzeptabel zu sein. Man nenne es Mangel an
Erziehung, an Bildung, an Arbeit und Geld, man nenne es Abwesenheit von
Initiative oder Chancen - die Erfahrungen unserer Nachkriegsepoche (seit
1944) haben gezeigt, dass direkte Hilfe - so unersetzbar sie ist und
bleibt - die Situation der Armen nicht wirklich veraendert. Individuelle
Menschen, die sich selbst dazu ermaechtigen, unabhaengig zu werden,
benoetigen eine neues Augenmerk auf die Erziehung, auf die soziale
Bildung und auf die Bedeutung des Erwachsenseins. Und sie brauchen eine
neue Art der Verteilung - nicht der Wohlfahrt, sondern des innovativen
Fortschritts.


II. Philosophie

Die "Schwaeche" des Individuums, welches nicht laenger von der Macht
traditioneller Kollektive gestuetzt wird, mag der Standard sein, durch
welchen die Menschheit in der Zukunft ueberleben kann. Im Effekt koennte
dieser Standard vergleichbar sein mit den praehistorischen kleinen
Gruppen, dem "Standard", in dem die Menschen hunderttausende von Jahren
ueberlebten bis zur Erfindung der Sesshaftigkeit.
Der "schwache", einzelne Mensch sollte mit der besten persoenlichen
Ausruestung, mit nachhaltigen Mitteln zum ueberleben selbst unter harten
Bedingungen und mit strikt funktionalisierter institutioneller Hilfe
ausgestattet sein. Natuerlich kann er in die Kultur und in die
Gemeinschaft der Menschen eingebettet bleiben, die mit ihm zusammen
leben.
(Man nehme ein bisschen Science Fiction, um sich all das vorzustellen.)
Um diese individuelle "Schwaeche" zu finden, muessen wir auf eines
unserer aeltesten Werkzeuge zurueckgreifen, die Sprache. Die unbegrenzte
Variabilitaet der Sprache ist wie ein leeres Blatt Papier, auf welches
jeder Mensch seinen "eigenen Text schreiben" kann. Dadurch kann er sich
als einzigartiger Geist und als unabhaengige, selbstbewusste
Persoenlichkeit etablieren. Die Leute muessen diesen Prozess der
Individualisierung durch Sprache lernen, welcher als eine neue Art
Initiation verstanden werden sollte. Initiation kann individelle
"Schwaeche" in persoenliche Staerke verwandeln.

Die Sprache, das wichtigste Werkzeug des abstrakten Denkens, hat den
homo sapiens sapiens ermoeglicht, und hat ihm die Mittel gegeben, seine
heutige Erscheinung zu erschaffen. Und seit ungefaehr dreitausend Jahren
hat ihm das Schreiben der Sprache die Moeglichkeit eroeffnet,
buerokratische Riesengesellschaften mit Millionen (mittlerweile
Milliarden) von Menschen zu unterhalten.
In unserer Zeit, wenn die Gemeinschaft der Menschheit eine zwar
unbestreitbare, aber noch unfertige Realitaet ist, kann uns die Sprache
wieder helfen. Ihre individuelle Dimension ist die Basis dafuer, um die
auf Gesetzen beruhenden Gesellschaften zu ueberschreiten, die die
Menschheit unterteilen und die offensichtlich nicht in der Lage sind,
eine dauerhafte Ordnung in die globale politische Situation zu bringen.
Jede dieser Gesellschaften, sei es ein Staat, eine transnationale Firma,
eine Kirche oder eine andere Organisation ist von ihrer Paranoia und
ihrem Egoismus gekennzeichnet. Nach den Erfahrungen dieses Jahrhunderts
(120 Millionen Ermordeter in den KZs, Gulags und anderen Massenmorden,
vielleicht dieselbe Zahl Getoeteter und Ermordeter in den zahlreichen
Kriegen) kann die Dominanz der Kollektivitaet nicht mehr fuer den
zivilisatorischen Fortschritt stehen, weil sie ein hohes Risiko der
Zerstoerung und der Apokalypse mit einschliesst. Kollektive koennen
tatsaechlich Milliarden von Menschen in den Abgrund stuerzen. 

Deshalb brauchen wir einen revolutionaeren Wechsel des aeltesten
politischen Paradigmas,
b.z.w. der aeltesten politischen Prioritaet, d.h. des Kollektivs hin zum
Individuum, zur vorrangigen Bedeutung jeder einzelnen Person. Sicherlich
werden wir in Zukunft
nicht auf den Gebrauch kollektiver Institutionen verzichten (und Steuern
fuer sie zahlen), die z.B. die Infrastruktur betreiben, die eine
wirksame, aber sorgfaeltig kontrollierte Polizeiarbeit, eine rationale
Rechtssprechung aufrecht erhalten oder eine Waehrung zur Verfuegung
stellen. Aber wir sollten die Institutionen so weit wie moeglich
flexibilisieren und dezentralisieren. Und wir
sollten den Menschen - d.h. uns - jenes hoechste Mass an Unabhaengigkeit
von diesen streng definierten Systemen geben, das dennoch ihr sinnvolles
Arbeiten garantiert.
Der innovative Fortschritt der Wissenschaft, der Wirtschaft und der
Technologie kann uns die geeigneten Mittel fuer individuelle und lokale
Subsistenz (HighTech-Selfproviding) zur Verfuegung stellen, wenn dieser
politische Prioritaet eingeraeumt wird. Das wird vielleicht nicht zu
100% geschehen, aber auf lange Sicht gibt es keinen Zweifel an der
Moeglichkeit solcher dezentralisierter Lebensformen - ueberall auf der
Welt. Dadurch sollte die Arbeit gegen Bezahlung Schritt fuer Schritt
ihren Charakter puren Zwanges verlieren, waehrend sie eine Frage der
Ethik, der Professionalitaet und der Diversifizierung von Leben und
Arbeit bleibt.
Diese konkrete Unabhaengigkeit der Menschen koennte zusaetzlich der
wichtigste Schritt zur Demokratisierung der Wirtschaft sein. Eine Firma,
in der Leute - die nicht arbeiten muessen - freiwillig arbeiten, diese
Firma hat "eine Wahl gewonnen".
Unser gegenwaertiges Problem ist ein konkreter politischer Wille auf
globaler Ebene, der solche Vorhaben durchsetzen kann. Der kurzsichtige
Kampf grosser Firmen um Hegemonie kann uns nicht helfen. Was wir
brauchen, ist die richtige Vision fuer unsere Zukunft. Wir leben in der
"Mitte der Zeiten", weil wir in diesen Dekaden einen ziemlich exakten
Rueckblick auf unsere Urspruenge und die Urspruenge der Welt gewonnen
haben. Dieser Rueckblick sollte uns eine grosse Idee menschlichen Lebens
geben, und sollte uns zeigen, mit welchen Prinzipien wir unsere Welt in
Zukunft managen koennen. Ein philosophischer Zugang zum menschlichen
Leben und zur Politik bringt jede einzelne Person als ein geistiges und
sich selbst bestimmendes Individuum in den Brennpunkt geschichtlichen
Interesses. Damit entzieht er jenen grossen Monstern wie Staaten,
Kirchen, Organisationen oder uebergrossen Firmen, aber auch den alten
Traditionen ihre Autoritaet. Er entspricht auch der schwachen Position,
die wir als verletzliche Art auf diesem wunderbaren "Raumschiff" Erde
haben. In den Haenden der Philosophie mit ihrer reflektierenden und
zurueckhaltenden Art koennte HighTech wirklich unsere materiellen
Probleme loesen. Waehrend heutzutage unter dem Joch von engstirnigen und
selbstsuechtigen Kollektiven die Technologie missbraucht wird und schon
dabei ist, die Lebensgrundlagen zukuenftiger Generationen zu zerstoeren.
Unsere Zivilisation hat genuegend Potential, um den Existenzkampf um
jeden Preis (auf Leben und Tod) zu beenden, welcher fuer alle
kontraproduktiv geworden ist. Ploetzlich wird aus der philosophischen
"Schwaeche" die Staerke des Geistes!

Der Paradigmenwechsel von der Kollektivitaet zur Individualitaet kann
nicht ueberbewertet werden und die sog. demokratischen Gesellschaften
haben schon grosse Schritte in diese Richtung getan. Aber aus drei
Gruenden ist es noch nicht genug, um eine zeitgemaesse Weltordnung zu
gestalten. Erstens haben ihre Staatsbuerokratien und ihre kollektive
Macht immer noch faktische Prioritaet vor dem einzelnen Buerger, was sie
mit allen anderen politischen Systemen verbindet. Zweitens konnten alle
Staaten zusammen nicht den Aufstieg von nicht kontrollierten, mehr oder
weniger gefaehrlichen transnationalen Maechten verhindern, seien es
riesige Firmen oder Investmentfonds, seien es kriminelle Organisationen.
Und drittens konnten die demokratischen Gesellschaften jenes Niveau noch
nicht erreichen, auf dem wenigstens alle ihre eigenen Staatsbuerger
genuegend Moeglichkeiten haben, um sich selbst zu erhalten.

Ich bin ueberzeugt, dass die starke politische Form von Individualitaet,
wie ich sie hier angedeutet habe, der einzige Weg ist, der
Weltgesellschaft eine akzeptable Ordnung zu
geben, weil sie niemanden eine Hegemonie aufzwingt. Dem Individuum zur
Macht zu verhelfen ist eine Frage der weltweiten Abstimmung fuer die
Individualitaet durch das
Weltereignis, das ich oben beschrieben habe. Und es ist eine Frage des
friedlichen Fortgangs  der Welt. Aber letztlich muss jede Person, jede
Frau und jeder Mann selbst diesen individuellen Status beanspruchen und
mit Leben fuellen.

Mit dem Konzept des Individuums und seiner aktuellen Bedeutung wende ich
mich nicht an Nationen, religioese oder kulturelle Gemeinschaften,
Firmen oder andere kollektive
Entitaeten. Ich wende mich an andere Individuen, wende mich an Sie als
Individuum - nicht als Repraesentant eines Kollektivs! Meine Absicht ist
die Begruendung einer revolutionaer neuen Lebensform, welche mit dem
Weltereignis, der Existenz politisch unabhaengiger Individuen und der
modernen Initiation beginnt, den drei Seiten derselben neuen
Weltverfassung. Ich nenne diese Verfassung STRING. Mit Wolfram Ziehme
koennen wir unser gegenwaertiges Weltsystem eine "Megamaschine" nennen.
Vielleicht ist diese "hardware"- Periode unvermeidlich, aber jetzt
muessen wir die Integration der Menschheit dematerialisieren.

Die Leute, die in den Gesellschaften ueberall auf der Welt Macht und
Verantwortung haben, werden durch STRING mitnichten entlastet. Genau das
Gegenteil ist der Fall, denn die Situation der Welt ist derart sensibel
und gefaehrlich - in manchen Laendern scheint sie sogar verzweifelt und
hoffnungslos - dass wir jede Kraft brauchen, um unsere
aussergewoehnliche, globale Zivilisation in eine stabile, freie und
lebendige Gemeinschaft zu verwandeln. STRING ersetzt keine einzige
Anstrengung um Verbesserungen und Fortschritt, sondern will sie auf
einem sehr grundsaetzlichen Niveau ergaenzen. STRING hat keine Garantie
auf Erfolg! Wir koennen keine ideallen Ziele erreichen, keine perfekten
Welten (diese sind ohne Leben!). Wir sind von langsamen Veraenderungen
abhaengig - grosse Umbrueche beinhalten das unkalkulierbare Risiko von
Katastrophen. Es ist hoechste Zeit, bei unseren globalen Aktivitaeten
eine laengerfristige Perspektive zu finden - und gerade dabei gibt es
keine ernsthafte Alternative zur politischen und wirtschaftlichen
(materiellen) Ermaechtigung des Individuums. Die Politik muss endlich
zur Kultur aufschliessen. Fuer wen haben Oestreicher, Christof Linnewedel oder
Benedikt Zotter ihre Musik geschrieben? Fuer Nationalstaaten? Fuer
Privatpersonen?
Nein, aber fuer Individuen, wie es die Komponisten selbst sind oder
gewesen sind - und manchmal fuer die ganze Menschheit!