Am 25.02.2012 13:34, schrieb Orlando Claessens:


In news:4e19a2f1$0$6538$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net schrieb
Ego: Identitaet ist sowieso Quatsch

und >> Unsere klassischen Denkgesetze

Ich ungleich Ich

Das merkt man ja schon beim Schreiben.
Das 2. Ich steht an anderer Stelle, als das 1., verbraucht eine andere
Anzahl von Atomen, besetzt andere Raumkoordinaten
und fühlt sich darum auch ganz anders an. Kein Ich ist wie das andere!
Ich Ich Ich Ich - man sieht die feinen Unterschiede: Ich einmalig gilt 
nicht, sonst muesstest du es nicht ständig wiederholen in irgendwelchen 
Wünschen und Sätzen.

Ironie
also das vom Wurm auf jeden Fall
http://cyh.nmse.fm/ajddwnalfegb/mulbqlu468213/Vdzvwxjm_rxtgzdr_Oargwbo_aq_Eazo_gvbrvrwe.qjda

Stell dir mal vor, alle Menschen wären zusammen genommen ein Gehirn mit 
1 Ichidentitaet, 1 Mensch wie 1 Neuron oder 10, wie sollen alle Menschen 
alle Menschen gleichzeitig erkennen? Wir haben schon Probleme zu 
bestimmen, was Menschheit sei. Zu bestimmen fix wie festhaltbar, was ich 
selbst bin, ist mir daher unmöglich.


immer nur Annaeherung v.a. im Lebendigen - und das ist der
wissenschaftliche Grund fuer die Unsterblichkeit der Seele
- der Quantensprung von moment zu moment zu moment .... unend


kaum eine Gedanke ueber mich erfasst, ist der schon wieder falsch