Auf der anderen Seite erleben die USA eine florierende Wirtschaftslage:
Millionen neuer Arbeitsplaetze, Wirtschaftswachstum etc.
Der Hinweis auf unzureichende soziale Absicherungen scheint mir
in einer eurozentrischen Blindheit fuer die doch so offensichtlichen
Erfolge des amerikanischen Modells zu liegen, welches auch in 
Grossbritannien erfolgreich angewendet wird.


Das scheint mir so zu sein. Arbeit laesst sich nur mangelhaft umverteilen.
Die Taetigkeit eines guten Programmierers, der sich vor Arbeit kaum retten
kann, kann nunmal nicht, auch kaum nach einer "Fortbildungsmassnahme"
des Arbeitsamts, durch einen arbeitslosen Bergmann substituiert werden.
Und wenn noch staerker versucht wuerde, Einkommen umzuverteilen, so kann
man sich ausmalen, wuerden die Fluchtreaktionen nicht gerade abnehmen,
so wuerde jedenfalls wenig Anreize fuer Investitionen hierzulande geschaffen
werden.

 Gruss, Urs.