Hallo Waldemar,

Empfinde ich auch so.


Ja, scheint mir auch so.

Muß man wohl vermuten.

Ist auch mein Eindruck, es wird hauptsächlich geflickschustert auf die  
nächsten 4 Jahre hin. Visionäre Konzepte scheint es nicht zu geben,  
jedenfalls nicht in der Mainstream-Information, die durch Tagesthemen etc.  
vermittelt wird.

OK. Wo würdest Du Alternativen dazu sehen?

Das bedient mir zu sehr das Klischee vom "gewonnen Kampf des Kapitalismus  
gegen den Kommunismus/Sozialismus" und ist mir zu ideolgisch. Ich suche  
nach Lösungsansätzen, die mir keine der Ideologien bieten. Mag ja sein,  
daß der Kapitalismus (abgeschwächt: soziale Marktwirtschaft) besser ist  
als der Kommunismus oder Sozialismus (was ein Gespräch bedingen würde, was  
an ihm besser sei). Aber angesichts der heutigen globalen Probleme kann er  
wohl kaum die wirkliche Antwort darauf sein. Die heißt z.B., daß sich an  
den weltweit *täglich* verhungernden 40.000 Kindern kein $ verdienen läßt  
und sich deshalb daran auch nichts ändern würde.

Ich bin bestimmt keine Anti-Amerikaner, sondern betrachte diese  
Zivilisation gleichwohl fasziniert wie erschreckt und betrachte mich  
eigentlich als ziemlich amerikanisiert (z.B. durch Sprache, Kultur usw.).

Richtig. Das ist ja eines der Hauptprobleme. Ich kann Philippe Filbinger ja gut  
verstehen, daß er lieber in Monaco versteuert. Weder das Plündern der  
Reichen wie der Armen ist eine brauchbare Alternative.

Sehe ich auch so.

Gefällt mir auch.

Stop. Das mag eine Konsequenz sein, erscheint mir aber erstmal nicht  
erstrebenswert. Ich finde die soziale Sicherung in der BRD sehr gut und  
als ein lohnenswertes Ziel einer Gesellschaft. Gerade um den Erhalt geht  
es mir (auch).

Wenn ein Deutscher arbeitslos wird, hat er zwar erstmal eine Arschkarte  
gezogen, weil er sich stark einschränken muß, allgemein nicht als Winner,  
sondern als Versager gilt usw. usf. Aber im Vergleich zu einem Polen usw.  
muß seine Familie und er nicht hungern. Diesen Standard möchte ich a)  
erhalten/wieder ausbauen und b) auch für die Bevölkerung anderer Ländern  
allmählich erkämpfen.

Ist mir zu pauschal. Ohne Subventionen (die ich nicht unbedingt als  
rausgeschmissenes Geld empfinde, sondern eher als Regularium, obgleich man  
natürlich lang darüber diskutieren kann, wo sie sinnvoll und wo sie  
sinnlos sind) wäre vieles aus diversen Gründen unerträglich.

Subventioniert wird z.B. Bergbau, Schiffsbau.
Neben dem Aspekt, daß dies zur sozialen Verträglichkeit imho unabdingbar  
ist, weil der kessel vielleicht schon platzt, wenn alle Kumpel und  
Werftler auf den Arbeitslosenmarkt strömen, gibt es auch diverse andere  
Gründe, warum Subventionen sinnvoll sind.

Spätestens, wenn wir hier ein Tschernobyl erleben  (Frankreich usw. reicht  
wohl auch schon...), wird die Massenhysterie hier u.U. dafür sorgen, daß  
diese absolut irrsinnige Form der Energiegewinnung stigmatisiert wird und  
der Kohlebau als Alternative wieder hoch gehandelt wird.

Und daß ein Land wie die BRD in der Lage sein sollte, für Binnen- und  
andere Schiffahrt selbst die Pötte zu bauen, ist auch kaum verkehrt.

Heißt in der Konsequenz nichts anderes, als wir hier unseren  
Lebensstandard sehr deutlich senken müssen. Das möchte zumindest ich  
nicht, denn auch wenn er weltweit betrachtet natürlich hoch ist, ist er  
abolut betrachtet wiederum miittlerweile auf ein Niveau gesenkt worden,  
das mir nicht mehr gefällt.

Das wäre in der Tat eine der Grundvoraussetzungen, um zu wirtschaften.

Die wohl drohende Erhöhung der MWSt dürfte eh nur flickschusterisch zum  
Stopfen der dringensten Löcher verwendet werden. Insgesamt wirkt sie sich  
für mich eher kontraproduktiv aus, egal, ob sie anders in Europa höher  
ist. Das läßt sich legitim nicht vergleichen.

Es ist schon kompliziert...

Gruß, Urban

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod