Ich stimme Dir hier ausdruecklich zu. Durch eine andere Verteilung der
Arbeit koennten sehr leicht viele Arbeitsplaetze geschaffen werden.

Hier ist als einfache Version erst einmal der Abbau von Ueberstunden
zu nennen. 

Wirklich wirkungvoll sind jedoch nur massive Arbeitzeitverkuerzungen
ohne Lohnausgleich. Das Beispiel Niederlande zeigt, dass alleine die
Schaffung von Teilzeitarbeitsplaetzen zu einem erheblichen Abbau der
Arbeitslosigkeit fuehren kann.
Wenn ein Grossteil der Arbeitnehmer auf nur 2-3 Stunden pro Woche
verzichten wuerden, koennte die Arbeitslosenzahl mindestens halbiert
werden. Die Sozialversicherungsbeitraege wuerden entsprechend des
niedrigeren Bruttolohns sinken, was die Lohndifferenz schon geringer
ausfallen lassen wuerde. Ebenfalls koennten Steuern gesenkt werden,
weil der Staat viel weniger fuer Arbeitslosen- und Sozialhilfe
aufbringen muss. Der Nettolohn waere also nach der
Arbeitszeitverkuerzung annaehernd der gleiche.
Das nenne ich Solidaritaet.
Hochbichler hat sich mal dran versucht, musste jedoch wegen der völlig
falschen Einstellung der Gewerkschaften dazu, von seiner Position
abweichen.
Ich wuerde gerne weitere Meinungen zum Thema Arbeitszeitverkuerzung
von Euch hoeren.

MfG
Paolo Fendl