Das ist, wie mir scheint, ein wirklich interessantes Moment der Esoteriker,
dieser Hang zum Belegen wollen: Hier und da mal ein Zitat, ein Name, Textstellen,
die man auf wunderliche Weise, jedenfalls ohne "Lesen" des Werkes irgendwo
herausgeklaubt hat (Es gibt dafuer ja auch eigene Nachschlagewerke.), die
Glaeubigkeit an eine (im eigenen Programm eigentlich "widerlegte") Autoritaet
in der Gesellschaft. Oder andere haben eine pubertaere eigene obskure Meinung, 
deren Herausfaselei "Philosophie" darstellen soll, die tatsaechlich aber deren
Umkehrung darstellt.


Bisweilen wird die Esoterik-Diskussion in dieser Newsgroup, vor allem wenn 
man ihren beeindruckenden Umfang und ihr nicht-enden-wollendes Andauern
beruecksichtigt, schon langweilig, vielleicht stoerend. Andererseits
schaffst Du es immer wieder durch frischen Sprachgebrauch, originelle
Ueberlegungen, hartnaeckiges Nachfragen und lustige Geschichten (Vielen
Dank fuer die Thetanen-Story!) so einiges auf den Punkt zu bringen und
den Unterhaltungswert des ganzen zu erhalten, ja manchmal zu neuen 
Hoehepunkten zu fuehren.


An der Kritikfaehigkeit scheint es wirklich zu mangeln. Vielleicht stellen sich 
manche eher eine "Wir-haben-uns-alle-lieb"-Gesellschaft vor, in denen eine
jegliche Meinung eine Berechtigung auf ein Nichtwidersprechen hat, was zugleich
auch heissen wuerde, das keine Meinung eine vorrangige Geltung erlangen koennte.
Ich habe das zuvor "Werbung machen" genannt, was vor dem Hintergrund religioeser
Indoktrination, autoritaeren Anspruechen oder einer relativistischen Polemik eine
besondere Bedeutung gewinnt, der man durchaus Aufmerksamkeit schenken sollte.

Eine de(kon)struktive Aufarbeitung jener esoterischen Propraganda, wie sie sich
merkwuerdigerweise und natuerlich fehlplaziert in de.sci.philosophie artikuliert,
halte ich fuer lohnenswert, auch wenn dieses den Anteil dieser Thematiken
vergroessert. Ich denke auch, dass sich jenseits aller Bizarrheit und 
Unnachvollziehbarkeit der damit zusammenhaengenden Streitigkeiten, jeder ein 
differenziertes Bild der damit einhergehenden Probleme verschaffen kann, soweit 
dieses gewollt wird.

Schoene Gruesse, Didier.