Tach Bodo,

was mir an Deiner netten Antwort durchgehend aufgefallen ist, ist
das Du es tunlichst vermieden hast die Realitaet, die heute gueltigen
Umstaende, zu beruecksichtigen. Du antwortetest so, als seien meine
Fragen theoretischer Natur und zielten nicht auf eine Erklaerung
der wircklichen Umstaende ab die solche Fragen provozieren.


Ich vermute hiermit nun willst Du den Schelm der Dich trieb, auch 
fuer den einfaelltigsten noch zu Schau stellen um auch seine 
Bewunderung noch zu erhaschen ?

Schade, aber dennoch nett von Dir :)))

mfg ludwig