In article <6q6dcu$toj@khwg.wvuw.ud> ikopgrzx@kyv.uy.cvfo.ud (Bcfgoq
Cxglgccx) writes: 


[...]


Ja, es kam mir irgendwie so vor, als haettest Du das mit obiger Phrase
implizieren wollen.

[..]


Noe, da scheint es falsch bei Dir.


Wo ueberreagiere ich denn emotional? Koenntest Du die einschlaegigen
Stellen in meinem Posting irgendwo markieren?

[...]


Naja. Ist ja nett, wie man mir hier eine religioese Wahnvorstellung
wie Unfehlbarkeit andichten will.

Zu Deiner Information: Mein Versuch, mit den kaderlis zu diskutieren,
war vor Deiner Zeit und hat mich an den Rand der verzweiflung
gebracht.


Was sollen denn diese bloeden Smilies am Ende dieses Satzes?

Wenn Dir das Foto auf meiner Homepage nicht gefaellt, ist das nicht
mein Problem. Wie ich mich hier artikuliere, ueberlaesst Du vielleicht
auch besser mir.


Hm, also ich habe mein Bild nochmal angeschaut, es gefaellt mir ganz
gut. Der Sinn Deiner Empfehlung verstehe ich nicht so ganz,
evtl. meinst Du, dass solche Aeusserungen nicht zu so einem netten
Maedchen wie mir passen?? Dein Problem.

Im Uebrigen ist mein Adrenalinspiegel voellig normal und ich weiss
nicht, wie Du darauf kommst, dass mich irgendwas aufregen wuerde.


Danke fuer den Tip. Wenn ich noch irgendwo eine Dez-Ausgabe auftreiben
kann, mache ich das. Evtl. kannst Du auch kurz zusammenfassen, worum's
geht?


[...]


Nein, ich verstehe es nicht.

[...]


Du meinst, so wie Du gerade mit Scheisse um Dich schmeisst?


Das ist ein Auszug aus einer privaten e-mail, die Orlando veroeffentlicht 
hat. Woher soll ich wissen, ob und was Elschenbroich vorher abgelassen hat?
Schliesslich unterstellt er diversen Leuten hier ja auch dauernd
Straftaten.


Ich weiss. Ich kann lesen.


Bitte? Wer hat hier jemals jemanden mit "Nazi" verleumdet?
[...]


Wann hat er jemals jemanden verleumdet? Ich moechte endlich mal ein
Zitat mit msg-ID.


Diesen wiederholten Aufruf zum Alkoholkonsum finde ich auch etwas
seltsam, btw.

Kl.
-- 
Franca Gmilkowsky  jphuj@puqmqqtane.vc-qfulngxf.vb  vflis@ovk
http://uojvdfiba.mnlfpdhogi.zo-smytmbbz.zi/mhmopsrfhpw/anwvv/