In article <2164i8u2.7773286@fbzd.vqba.hz> BzagqOenwkruzsf@rswq.ia (Yrvoo  
Villarimboud) writes:


Aha, da ham wir's. Meine Frage richtete sich auf die Problematik, wie
die Grenzen dieser Methologie zu erkennen seien, wenn sie denn exis-
tierten. Immerhin hat die Grenzen jetzt einen Namen. Also reformulieren
wir die Frage: "Wenn Gott existierte - wie waere er zu erkennen?" 


.. was nach wie vor zu beweisen ist.


Was auch immer das heissen soll: "uebergeordnete Ebene des Bewusstseins".
Uebergeordnet in welchem Sinn?

[...]

Nur wenige Schemata? Als da waeren? Auf welche Untersuchungen stuetzt
sich die Behauptung, diese wuerden ausreichen, menschliches Verhalten
zu beschreiben?


Mal angenommen, das waere so (was ich fuer ausgeschlossen halte):
Wieso "leider"? Hat Krausismo zum Ziel daran etwas zu aendern?


Sorry, aber das ist Simplicissimus pur - Krausismo ist offenbar nichts
anders als eine weitere Art pseudowissenschaftlich verkleideter religioeser 
Sehnsucht nach der simplen Welterklaerung. 


Auch das haette ich gerne ein bisserl genauer. Was genau wurde von der 
Chaostheorie offengelegt?


Ich habe da ja eine andere Theorie zur Namensgebung dieser Theorie. Sie
stuetzt sich auf die Wortbedeutung von "kraus" im Zusammenhang mit dem
Begriff "Theorie". Nomen est auch hier Omen, wuerde ich sagen.

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  ZJWW, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://xoc.qe8.ij-pqnoqye.ge/~dt4ki/ -----------------