In article <6902NTVZ.H6O@BD.Iqy-VC.DD>,

Manchmal ist da der Duden hilfreich :-)
-------
Axiom: 1. als absolut richtig anerkannter Grundsatz, gueltige Wahrheit, die
keines Beweises bedarf. 2. nicht abgeleitete Aussage eines
Wissenschaftsbereiches, aus der andere Aussagen deduziert werden.
-------

Gruss

Kristina


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Cerny

Visit my Homepage at  -> http://cle.xvffwi-wpnx.eq