In article <oioowp53.37.005C55Q4@jvde0.gr.mmd-evkyyg.ti>  
vierli01@fsrz1.rz.uni-passau.de (VIERLINGER ALEXANDER) writes:

Das ist nun schon das zweite Mal (diesmal in zweifacher Ausferti-
gung). Mal ganz abgesehen von der offensichtlichen Obskuritaet des
beworbenen Pamphlets... wie stellen sich die anderen Gruppenteil-
nehmer zu dieser Art von "Diskussionsbeitraegen", deren Inhalt
sich auf einen blossen Verweis auf ein kommerzielles Produkt be-
schraenkt?

Der Postmaster der Uni Reit meinte, wir sollten das hier klaeren.
Wer also mit mir der Meinung ist, dass es sich hier um unwillkommene
Werbung handelt, der sende einen entsprechenden Hinweis an 

	vwpfqvgusr@ct.ptc-qowrva.xj.

Gruss,

	Ludger.