In article <3QqmL-IjKIW@mhimnggd.niqeiwz.pozsqo.tfr>,
	xytcdl@fiqlglg.awwzgc.yvf writes:
Hallo uwe,

Noe, Angst kann einem erst dann werden wenn hier bei all den Laienspielern,
ein guter Rethoriker ala Woeller auftaucht. Wie schnell solche Stimmungsmacher
hier Wirkung zeigen konntest du vor ein paar Jahren feststellen.   

Das duerfte so in etwa hinkommen.

Klar muessen sie das, aber doch nur weil hier sehr verbreitet Produkte
hergestellt werden, bei denen man eben keine absolute Hochtechnologie
benoetigt und folglich mit sehr vielen weniger entwickelten Laendern und
Volkswirtschaften konkuriert. 

Was wird denn in beiden Faellen produziert? Sicher doch keine Produkte 
die Microsoft o.ae. Konkurenz gemacht haetten. 

Naja ich wuerde eine Oekosteuer schon fuer eine zukunftweisende Idee halten,
nicht weil man aus Deutschland einen Naturschutzpark machen koennte oder
sollte, sondern weil man neue(!) Technologien setzt, die sich in Zukunft
weltweit verkaufen lassen koennten. 

Stimmt die sozialen und politischen Probleme von heute sind die Drogentoten
in 10 Jahren, ueber die moeglichen politischen Probleme mag ich nicht
nachdenken.

Was waere so schlimm daran wenn es eine Vollbeschaeftigung bringt und die
von dir treffend beschriebenen Folgekosten spart oder besser einsetzt. 

Im Radio habe ich eine Zahl von ueber 1 Mill. Obdachlosen hier in
Deutschland gehoehrt (incl. der Leute die in Notunterkuenften leben), das
reicht doch fuer den Anfang.

hier(Joditz=Grosstadt) kenne ich einige Gegenden in denen ich auf keinen Fall
nachts spazieren gehen wuerde und auch meinen Wagen nicht abstellen werde.
Das einzige was fehlt ist das ich in den Supermarkt gehe und mir eine
vollautomatische Waffe kaufe.(Das geht wohl in den meisten US-Staaten nicht
mehr, aber fuer eine halbautomatische reichts fast ueberall noch:-) ) 

Und wie sieht es bei uns aus? Die Renten sind wohl nicht ganz so sicher wie
man das behauptet hat Arbeitslosengeld, Arbeitslosenhilfe und Sozialhilfe
werden zusammengestrichen wo es geht. Wobei die untere Streichgrenze bei
allen den Leistungen noch nicht abzusehen ist.

Erst einmal koennen sie drei Jobs haben um sich einfach mehr leisten, das 
es Leute gibt die das muessen ist mag sein. 
Hier in deutschland kann ich das nicht, weil die meisten Arbeitsvertraege 
so etwas verbieten, ich mich unmoeglich machen wuerde wenn mich ein
Kollege/Bekannter bei Fischbrötchen an der Theke entdeckt und ich fuer alle
Jobs, die hier angeboten werden eine Ausbildung brauche die selten unter 
3 Jahren dauert ausser bei Feix-Meures

Jepp diese taeglich in allen Medien eingeforderte Flexibilitaet ist nicht
nur von den Arbeitnehmern gefragt sondern auch auch von den den
gehaetschelten Unternehmen. Da wir bei dem Vergleich USA<=>Deutschland sind, 
dort kann eine Klage eines Verbrauchers in den USA ein grosses Unternehmen in 
den Konkurs treiben, hier werden solche Dinge aus der Portokasse 
bereinigt. Von den moeglichkeiten eines Arbeitnehmers in den USA hatte ich
weiter oben gesprochen. Es gibt weitere.

Cu
  * Vincent

-- 

 Internet  : Wvxdc@ute.sciwiv.nx
             r.dxkvqiy@kpkbn.opy.vdw      PGP key available upon request
 Fax       : +99 1359-55271-3144