: PS: Man verzeihe mir, daß ich das gesamte Mail Poste,
: da ich nichts verändern oder kürzen wollte.

Schon gut. Mal abgesehen davon... ich frage mich, ob Vordermaier und Du
noch alle Tassen im Schrank haben. Das Ganze ist nur so zu erklaeren,
dass ihr es auf Teufel komm raus darauf anlegt, Euch in breiter Oeffent-
lichkeit laecherlich zu machen. Wenn dem so ist, kann ich Euch nur zum
durchschlagenden Erfolg beglueckwuenschen. Dummerweise laesst der Unter-
haltungswert dieser Schlammschlacht stark zu wuenschen uebrig. Nun ja,
auch die Jahnecke Brothers haben mal klein angefangen...

	Valerius.