Weitverbreiteste Jenseits-Glaube, wenn schon. Oder noch besser:
Weitverbreiteste Jenseitglaubenform. 

Durch Information. Es geht dabei nicht um allfaellige
Wahrheitsinhalte. Es geht nur um die Tatsache, dass viele Voelker in
voellig unterschiedlichen Religionen und Kulturen an das Prizip der
Wiedergeburt glauben. Selbstverstaendlich unterscheiden sich die
Inhalte im Detail. Diese Tatsache sagt auch ueberhaupts nichts
darueber etwas aus, ob dieser Glauben richtig oder falsch ist. Das
stand ueberhaupt nicht zur Diskussion. Wuerde auch wenig Sinn machen,
weil dies eine reine Glaubensangelegenheit ist. Wer's glauben will,
soll's, wer nicht soll es sein lassen. Darueber Diskussionen vom Zaune
reissen ist zweck- und fruchtlos.

Bevor Du schon wieder einen Ansatz von Vorurteil und Verleumdung aus
Dir rauslaesst mit obigem Satz:
haette der zweite Satz als Frage zwecks meiner Antwort hier voellig genuegt.
Denk mal darueber nach, bevor Du immer wieder erneut Benzin ins Feuer 
schmeisst. Aber vielleicht macht Dir das Spass. 


So, nun frage ich aber Dich! Woher willst Du das so genau wissen? Hast
Du wirklich alle weltweiten Glaubenssysteme so genau studiert, dass Du
widerspruchsfrei aussagen kannst, dass alle Glaubenssysteme der Welt
einen Jenseitsaspekt enthalten? Ich gehe davon aus, dass Du auch
saemtliche der tausenden afrikanischen Naturreligionssystemen
kennst. Koenntest Du bitte eine Liste mit Literatur posten, die Deine
Aussage bestaetigt?


Das stimmt. Man kann nicht ueberpruefen welche Form eines allfaelligen
Jenseits richtig oder falsch ist. Darum sagte ich ja schon, dass es
reine Glaubenssache ist und Diskussionen ueber allfaellige
Wahrheitsinhalte zwecklos sind. Es gilt auch hier folgender Satz, der
mittlerweile bekannt sein duerfte:

	Keine noch so scharfsinnig erdachte und folgerichtige Hypothese 
	(hier: Glauben) kann in absolute Wahrheit ueberfuehrt werden.

Noch eine Richtigstellung: Mit diesem erkenntnistheoretischen Satz
spreche ich niemandem sein persoenliches Wahrheitsempfinden (Zeugnis
haben von etwas) betreffs seines Glaubenssystems ab, solange er dieses
nicht zur allgmeingueltige Wahrheit erhebt.


Mach das nicht unnoetig kompliziert, Langenbrinck! Es ging in meinem
Beispiel (haette ich mir wegen Langenbrinck doch bloss ein anderes
ausgedacht *haare_rauf*) bloss darum, dass jemand keine Ahnung hat,
was mit Wiedergeburt gemeint ist und wollte sich darueber infomrieren.


Mit diesem Absschnitt stempelst Du Dich zu einem Fanatiker! Ich finde
das traurig. Ob es dabei um Mießner oder andere geht, die Deinem
Weltbild nicht entsprechen, ist unerheblich.


Das verbietet Dir doch niemand. Aber Du koenntest vielleicht mal ueber
den Sinn der Worte "Le ton qui fait la music" nachdenken. Einfach so
als Uebung.....


Kannst Du beweisen in welchen WWW-Seiten oder sonstwo wo sie ihre
Glaubenslehre mit Wissenschaftlichkeit untermauern? Du meinst doch
dies, oder? Jedenfalls, wuerde mich dies interessieren. Ich wuerde es
dann naemlich gelegentlich aufmerksam lesen und den Kaderlies ganz
gezielte und kritische Fragen stellen.


Immer noch besser naiv als primitiv frech, wie Du Dich immer wieder
produzierst!

Ich und ein Sentimantalist. *ROTFL^3*
All meine Bekannten und Verwandten wuerden sich kruemmen vor Lachen,
wenn sie so etwas ueber mich zu hoeren kriegen.

Siebelt, wenn ich Geld haette um es aus dem Fenster zu schmeissen,
wuerde ich Dir einen Psychologiekurs zahlen. *grins*


Hast Du Dir eigentlich schon mal Gedanken gemacht mit welchen
Voraussetzungen Du hier mitpostest? 


Brauchst Du auch nicht. Ob ich Dich in Ruhe lasse oder nicht kommt
eben sehr auf Dich an. Hoer ganz einfach auf Dich immer wieder wie ein
Schimpanse im Zookaefig aufzufuehren, lass das Kasperlispiel mit
Gottchen, Quirin und den 4 Billiarden Jahren *mich_einen_runterlach*
oder aehnlichem und verleumde dort nicht wo es nicht den geringsten
Grund gibt. Damit hat ja das ganze Riesentheater mit Dir
angefangen: Ich aergere mich ueber den Filz von Religion und Staat,
erwaehne sogar, dass es unwichtig sei, welche Religion dabei gemeint
ist und Du lastet mir mit Deiner Bloedheit einen Hauch von
Antisemitismus an. So etwas ist ganz einfach birnenweich!!!! (Birne =
Gehirn)


Aber warum tust Du das nicht mit sachlicher Argumentation. Warum denn
immer mit den Emotionen losbrechen. Hast Du denn bis heute nicht
kapiert, dass das nichts bringt?


Warum?


Das ist Bloedsinn! Seit wann ist Gewalt Loesung?


Sehr intelligenter Vorschlag. Bravo!  Moege doch ein
ASCII-Bildchenkuenstler den Siebelt auf dem Dunghaufen zeichnen und
dies in 'ascii.art' hinterlegen. :-)))))))))))))


Es besteht keine Verwirrung, hoechstens allgemeines Kopschuetteln,
wenn Du in Deinen Postings Deine "knappe Viertstunde" auslebst.


Ich hoffe, dass Dir dies klar wurde..... *zweifel_aufkeim*


Wenn einer schon ein Profikasperlispiel abhaelt, halte ich mich lieber
zureuck. Langenbrinck als Alleinunterhalter genuegt. *grins*

------------------------------------------------------------------------------


Kannst Du bitte erklaeren, was das mit Loehner und Tieze (die andern
kenne ich nicht) zu tun hat?
(Das war soeben eine einfache und klare Frage.....)

------------------------------------------------------------------------------


Lies Dein Posting nochmal.


Nein, ich dichte Dir gar nichts an. Es ging darum, dass man (in dem
Falle halt Du ausneahmsweise) sich selbst hie und da kritisch
hinterfragen sollte und sich selbst nicht allzusehr zum Mass fuer
andere nimmt.

Und jetzt behaupte ja nicht, dass Du es nicht ganz genau so verstanden
hast!


Warum hast denn nicht vorher aufgehoert?  


Die sind hoechstens fuer Dich bloed.... :-))))))


Oh, Dein Foto gefaellt mir sehr gut. :-)


Wieso? Wenn man oeffentlich artikuliert, duerfen sich andere dazu
aeusserns. Seit wann ist das verboten?


Bravo!


Noch mehr Bravo!


Du hast soeben den ersten Preis gewonnen!!!
*klatschmaschine_anwerf*


Jaja, natuerlich, selbstverstaendlich, alles klar. *grins*


Nein, ist mir zu aufwendig. Aber das habt ihr sicher in Eurer
Bibliothek, oder? 


Nein, wenn das Scheisserumschmeissen ist, sind manche Ausserungen von
Fremi.... (naja, ich moechte jetzt niemandem den Appetit verderben). :-)))


Die nun mal in der Newsgruppe erschien. Dass man dies nicht tun darf,
weiss ich auch. Nun wurde es halt gepostet. Aber das was man zu lesen
bekommt, ist ja laengst nicht das erste Mal, wenn man sich fuer eine
lange Zeit zurueckerinnert.

Uebrigens, kann sich der Siebelt auch selbst wehren, oder? Warum tust
Du das?


Moeglich. Aber wie gesagt, ich lese von Siebelt solch Aehnliches nicht
zum ersten mal.


Also ich durchstoebere jetzt nicht alle Postings und gehe nicht auf
die Suche welche gemaess dem FIFO-Prinzip der Newsreader wieder weg
sind mit DEJANEWS oder ALTAVISTA. Ich schrieb oben 'o.ae'. Das heisst
ausgeschrieben 'oder aehnlich'.

Damit gemeint sind auch Aeusserungen wie 'faschistoid' oder
'antisemitisch'. Mit diesen Woertern geht Siebelt recht grosszuegig
um. Wie Du als aufmerksame Leserin sicher festgestellt hast, ging
Severin kuerzlich mit 'antisemitisch' grundlos auf mich los. Aber wenn
Du ihm die Stange halten willst, bitte sehr!


Eigentlich schade, dass Dir der Humor abhandengekommen ist. Aber wieso
sagst Du eigentlich 'wiederholten'? Sei so gut und zitiere mir doch
bitte, wo ich was Aehnliches schon einmal geschrieben habe.

Ave an Alexandra, Theres und allen andern auf der Tribuene,

	T h o m a s

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.