In article <AF2DB28D96686584A@gate1-5.cyberlink.ch>,

Von Mensch zu Mensch : Kaderlie ich scheiss auf deine Empfehlungen.

Ich bin mir vollkommen im klaren darueber, dass der deiner Meisterschule
"zwingend" vorgesetzte Missionierungsauftrag, dich hier in Schwierigkeiten
bringt. Aber wie kommst du auf die Idee, deine Schwierigkeiten koennten
mit meiner Psyche zusammenhaengen?

Ist das auch so eine Krishna-Wahnidee - also dieses dogma habe ich bisher
noch nicht in der Glaubensregelsammlung deiner Truppe gelesen. Muss ich
halt noch einmal nachschauen.

Oder beruht dieser irrtum deinerseits darauf, dass in deiner faschistoiden
Glauebenslehre, jeder, jeder mensch, der sich nicht den Wahrmeisterlichen
Vorstellungen von Transzendenz und vergoettlichens Stratiegien unterwirft
: 
unter "einer Verwirrrung des Bewusstseins" leidet (originalton kadermeister)

Dann allerding waere deine Empfehlung, im Rahmen der ueblichen
Missionierungs/Verkaufs-anstrengungen durchaus verstaendlich.

ist sonst noch was Kaderlie?

-- 
Eisenharter/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality