Hallo!

Erstmal danke für die zahlreichen Anregungen und Mails und daß Eure  
Beiträge in Form und Inhalt wirklich interessant sind.

Ihr habt ja beide recht.
1. Denkt man beim Schreiben selten an alle Interpretationsmöglichkeiten,
2. bringt eine Diskussion mit ideologischen Begriffen nicht viel, da  
vermutlich durchaus unterschiedliche Vorstellungen in den Köpfen sein  
werden, was denn nun genau Kommunismus, Kapitalismus oder Sozialismus. Ich  
habe jedenfalls bisher auf die Literatur des Mülhaupt verzichtet und wäre in  
dem Punkt kein potenter Gesprächspartner.

So habe ich es auch nicht aufgefaßt, zudem sollte man insgesamt so  
tolerant sein, bei unterschiedlichen Ansichten erstmal nachzufragen, bevor  
man das Diskussionsbeil ausgräbt ;-)

Zu Deinem Absatz, den ich grundsätzlich teile.
"Muß jemand wegnehmen" - das haben wir ja schon, in Form z.B. der Steuern.
"Wer tut das?" Die Regierungen durch Gesetze usw.
"Kriterien" sind halt die Gesetze, Verordnungen usw. die auf der  
gesellschaftlichen, politischen Meinungsbildung beruhen. OK, wir dürfen  
leider nur immer Gesamtpakete wählen und das auch nicht oft, und einen  
Volksentscheid würde ich mir in meinem Leben auch _einmal_ wünschen, aber  
alles in allem sind die Entscheidungsprozesse doch gesellschaftlich  
legitimiert.

Alles andere ist ein Witz, wenn auch teilweise ein existierender.

Ich sehe den Komplex "Umverteilung" unter dem Aspekt, daß wir Menschen uns  
voneinander in Talenten, Einstellungen usw. ganz schön unterscheiden. Es  
gibt Typen wie Klaas Terkatz-Loevenich, aber auch einen beliebigen Obdachlosen im  
Einkaufszentrum Deiner Wahl, der sich mit 8 Jahren wahrscheinlich auch  
nicht unbedingt dafür entschieden hat, mit 50 dort zu sitzen.

Nach meiner (ganz persönlichen) Meinung hat jeder Mensch ein Recht, auf  
eine erträgliche Existenz, egal, ob er oben schwimmt oder an der Nadel  
hängt oder säuft. Dies umso mehr, als daß wir hier in der BRD ja nun in  
einer Wohlstandgesellschaft leben, die es weltweit nicht oft gibt.

Einer Umverteilung nach "unten" stimme ich daher zu (neben den ethischen  
Fragen natürlich), wenn es um die Existenz geht. _Jedem_ bezahlbaren  
Wohnraum, ausreichend Grundnahrungsmittel, medizinische Versorgung,  
Bildung und im Winter ne warme Heizung. Das ist prinzipiell ja auch so  
gedacht, auch wenn in der Praxis leider deutliche Lücken klaffen.

Aber wer mehr möchte (Materielles, Freizeit usw.), dem sollte Arbeit  
natürlich auch als Leistungsanreiz dienen.

Da berücksichtigst Du die Probleme imho nur teilweise.

Das geht jetzt in Richtung Probleme durch Globalisierung und da kommt  
vieles zusammen. Die Standortfrage ist durchaus eine wichtige, aber  
elementarer sind meiner Meinung zwei andere Faktoren:

1. Die weltweite Bevölkerungsexplosion (und die massiv!), die ja  
gleichzeit Nachfrager auf allen Arbeitsmärkten ist.

2. Die bereits angesprochene weitere Automatisierung/Industrialisierung.

Dies zusammen bedeutet allein schon, daß auf Sicht und wenn nicht ein  
Wunder geschieht, nicht mehr genügend Arbeit vorhanden sein kann, um als  
Existenzgrundlage zu dienen. Dadurch kehrt der Bumerang wieder in die BRD  
zurück, denn durch mehr Globalisierung, offene Grenzen usw. (was ich unter  
humanen Aspekten begrüße) werden die Nachfrager mehr und mehr nach Europa/ 
Deutschland/Ader kommen und Arbeitskraft zu einem Preis  
anbieten, der vergleichsweise gering sein dürfte.

Welchen meinst Du?

*Echte* Arbeitsplätze - Zustimmung.

"Produktivitätssteigerung" - spätestens hier wird's dann wirklich komplex.  
Bauen wir 1 Milliarde AVHB für alle Inder, damit die Ökologie noch  
schneller zusammenklappt? Es gab da mal eine Zahlenspielerei, wieviele  
Jahre die Erde es aushalten würde, wenn weltweit das materielle Niveau der  
BRD vorhanden wäre. An die genaue Zahl kann ich mich nicht entsinnen, aber  
viele waren es nicht.

Was den Aspekt (und so haben wir ja angefangen) der Bekämpfung der  
Arbeitslosigkeit hier betrifft, ist Produktionssteigerung allerdings ein  
Mittel, das man einrechnen muß, zumindest temporär.

Gedankenstrich.

Was mich an der Sache "kribbelig" macht sind die existierenden  
Widersprüche.

Banken, Versicherungen, Mineralölkonzerne machen die M�rdergewinne und  
tragen Geld zusammen, als wenn es morgen keines mehr gibt.

Auf der anderen Seite haben wir 4,6+ Mio Arbeitslose, Sozialhilfeempfänger  
etc., Jahr für Jahr mehr Obdachlose. Gibt es denn da keine allgemein  
erträglichen Ansätze der Regulierung, die über Sozialismus, Umverteilung  
etc. hinausgehen?

Ich bin leider noch davon entfernt, echte Alternativen anbieten zu können.  
Aber der Kapitalismus oder die soziale Marktwirtschaft taugt als  
Regularium für diese Fragen meiner Meinung nach nicht, zumal in einem  
anderen Beitrag ja auch schon deutlich anklang, daß wir eine freie  
Marktwirtschaft, zumindest teilweise, ja schon nicht mehr haben.  
Mineralölpreise sind abgesprochen, CD-Preise werden künstlich oben  
gehalten, die Kette an Firmenübernahmen reißt nicht ab, immer mehr nur  
noch schwer steuerbare Megakonzerne entstehen.

Ein Wirtschaftsdozent von mir vertrat mal glaubwürdig die These, daß  
Marktwirtschaft Marktwirtschaft abschaffe.

Und mal etwas ketzerisch formuliert: Wenn die Megakonzerne immer mehr  
werden und immer weniger Personen über Angebot und Nachfrage, Preise und  
Einflußnahmen auf die Politik entscheiden - erinnert das nicht zumindest  
ein klein wenig an Kommunismus? Jedenfalls, was die wirtschaftliche Seite  
betrifft?

Viele Größe, Oskar (Oswald)

                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod