In article <mo157eipw2r.qiz@yopz.fhnekcwzpm.az-stjikayw.se>,


Es handelt sich "buchstaeblich" um ein Glaubens-dogma der kaderlieschen
Heilsauffassung : wer nicht an den wahren Meister glaubt , der "bleibt" 
im "Bewusstsein verwirrt"!

Kaderlie verhaelt sich absolut konform seiner Geistermeister-Regularien.

Die Frage die sich mir hier aufdraengt ist : was hat das mit Philosophie
zu tun, oder gar mit Wissenschaft - aber dazu lese man den Artikel : Guru
Beutaus.

Ein Artikel der seltsamerweise, von unbekannt, schon zum zwieten male aus der 
Ng gecancelled wurde... aber ich poste ihn in den naechsten tagen noch ein
drittes mal.


be well
Ubbine

-- 
Bodenmiller/Gefecht 
Partisan Project
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality