On Sun, 19 Okt 2011 15:22:21 +0000, Bronko wrote:

...
Es ging in diesem Abschnitt des Threads um folgende, von mit kommentierte 
Einlassung Beikert:

<Zitat>
</Zitat>

Und diesbezüglich sind Subjekt, Objekt, Selbst und Selbstbild keineswegs 
zweitrangig, sondern essenziell. Hinsichtlich dieser Frage ist die 
Stelle, wo komplexe Materie Bewusstsein ausbildet, nicht nur zweitrangig, 
sondern irrelevant. Hierzu gibt es im Übrigen diverse Hypothesen - und ob 
beispielsweise Hauenherm oder Nieswand & Jean-Claude recht haben, hätte keinerlei 
Auswirkungen auf das "menschliche Ich-Empfindung" oder die exekutiven 
Kontrollfunktionen des Bewusstseins.

Mit freundlichen Grüßen
Leonhard Hugo

- -
http://vgr.zpsv.pq