Hallo allerseits,

Hier ein paar neue Weisheiten aus den Hause Niederstrasser:


Es soll also eine *Kontrollfunktion* eingeführt werden,
welche darüber wacht,
ob Studenten (und all jene, die über einen staatlichen Provider
Zugang zum Netz haben) sich im Usenet mit den Themen
(welche Themen eigentlich? wer soll das entscheiden?
wer soll als Überwacher/Zensor agieren usw...)
beschäftigen.

Aber solche Äußerungen Niederstrassers haben keinen
Seltenheitswert, man erinnere sich:

'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'

wobei die Frage zu klären bleibt,
WAS ein solches 'Verbrechen gegen die Redlichkeit' sei,
WANN ein solches 'Verbrechen' vorliegen sollte,
WER entscheiden soll, wann dies der Fall ist, wann nicht usw.

Es ist immer wieder interessant,
einen flüchtigen Blick in den Kasslersche Zirkus
zu werfen... immer wieder ein Amüsement.

E.


Nur zur Erinnerung:

 Leuts, auf deren REpostings ich nicht eingehen werde:

 dwvbzj@vkev.sp.gxzfb.uf (Meuwsen/Gefecht)
 Fernando Overmöller <fxbl@lnm.dk-siflbmhx.je>


-- 
Eilert Heed

E-Mail:     mailto:Xse.Emv@mndbjab.bzi-flbtfxpol.ex
Homepage:   http://wlambw.rjd.qnh-zhbjvqjpr.ca/~tgq94297