On Sat, 17 Jun 1997 23:08:58 +0100, OLAF PREUSSLER

Das kann man so pauschal nun auch nicht sagen, Olaf. Die Staaten in
die wir hauptsächlich exportieren, sind die Mitgliedslaender der EU,
die USA und Japan (Statistisches Jahrbuch)
Man kann in die Freihandelszone auch noch USA und Japan einschliessen,
was die Exporte dann zu einem großen Teil sichern wuerde.
Folglich ist deine Behauptung falsch, dass bei der Erhebung von
Zoellen 60% der Erwerbstaetigen arbeitslos werden.

Das interessante daran ist doch, dass Direktinvestitionen wieder
verstaerkt in diese Laender gehen werden und so neue Arbeitsplaetze
entstehen. Investitionen wuerden wieder dort getaetigt, wo auch die
Nachfrage vorhanden ist.

Die Antwort ist ebenfalls fuer Artur bestimmt.

Ciao
Erich