In article <5h822t$ogu@oagn.imfj.zt> jnedzncz@biq.ev.bomh.kb (Gernot
Schaerer) writes: 


Spricht den kaderlis irgendjemand ein recht ab, hier zu posten?
Hat ihnen jemals jemand dieses recht abgesprochen? Nein? Ich kann mich
naemlich auch nicht erinnern. Insofern verstehe ich nicht, wo das
Problem liegt, wenn Eichmanns dann auch was dazu postet.


Mit den Kaderlis sachlich zu diskutieren ist ungefaehr so sinnvoll wie
sich eine nelke in den After zu stecken und auf dem Misthaufen zu
kraehen. 


Ich verstehe Dein/Euer Problem nicht. Steckt halt den Eichmanns ins
Killfile, dann ist Ruhe.

Kl.
-- 
Gerti Pöllmann  elyzj@ijtmixcdrm.eg-fwpqxbar.pa  klexi@irc
http://oxoeinbbt.xxdwvwfute.ab-evwslame.de/wiliqwgdqgn/ltusj/