In article <666694QJ.Q7D@fvxnhfh.jbi-pacrnmalm.wi>, Pietro Uebel

Also hier bringst du etwas schlimm durcheinander :
Das sind nicht meine Fans...
eher wuerde das Gegenteil zutreffen.

Gerade diese Menschen, die du hier anfuehrst,
haben mir in vielen, geduldigen Gespraechen und Diskussionen,
ganz betraechtliche Hilfestellung gegeben, mich als "geistiges Wesen"
weiterzuentwickeln und aus der Kloake theosophischer Letzbegruendungen
herauszusteigen...
Dass hier noch sehr viel Scheisse an mir klebt will ich gar nicht leugnen.
Aber gerade auch diese noch zu entfernen, um dem darunterliegenden rationalen
und klarsichtigen Wesen jenes Strahlen zu ermoeglichen, welches ihm durch
die Geburt als Mensch zum unveraeusserlichen Besitzstand gegeben wurde,
wird mir mit hilfe dieser und aehnlich klarsichtiger Gespraechspartner
letztendlich
wohl gelingen.


Moeglicherweise hast du ja auch einfach nur Probleme damit, zu
artikulieren was du "ahnst" - aber quasitheologische Ahnungen und die
knochige Realitaet, lassen sich nur von einem "Meister" und dem Schwung
seiner Erhabenheit in der sprachlichen Realisation der Vollkommenheiten
jen-jenseitiger (metatranszendenter) Analogien und Bilder verwirklichen.

Leider bist du von einer solchen Meisterschaft noch sehr sehr weit entfernt.

Moeglicherweise ist dir deshalb auch die Unmittelbarkeit (Naehe) des immanenten
geistigen Verfalls, solcher Argumentationen, ebenfalls verschlossen.


:-)
aber worueber schmunzelt dieser Adel jetzt?


Was mich hier noch mal interessieren wuerde, ist dir eigentlich schon einmal der
mystische Zusammenhang deiner Initialen mit dem Begriff der "Contraction
Anal"...
(umgangssprachlich: mir geht die Muffe, oder wie Thierry es so treffend
formulierte :... das dir der Arsch auf Grundeis geht)
... aufgefallen. 

Aber das muss ja nichts zu bedeuten haben.  

CARLO

-- 
Adel/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet