In article <XV653M0C14079XGQ8@tbxq5-3.isfmmvrxh.lv>,

Du sagts es !

Der Rest war schon laengst abgehandelt,
es ist nicht noetig hier im Gespraech weiter auf deine Stumpfsinnigen
Wiederholungen, von Zweckbehautpungen und Wahnideen einzugehen.

Das hat sich erledigt.

Es wird - so wie ich es dir schon ganz zu Anfang des Spiels erklaert habe,
bei Bedarf eine entsprechende Reaktion auf deine Aktion erfolgen.

Es handelt sich bei deiner Schule um eine faschistoide,
fundamentalistische und ausbeuterische Narrenschule, ein Psycho-Sekte ,
wie man es auch nennt.
Dies habe ich belegen und dokumentieren koennen, anhand der Analyse deiner
Indoctrinations-Materialien.

Weitere Erhellungen des tatsaechlichen Sachverhalts sind verfuegbar.

Der interessierte Leser, verantwortungsbewusste Buerger, mag sich an eine
der vielen Beratungsstellen und Hilfsorganisationen wenden, in denen
Aussteiger aus dem Mythozirkus, und fachlich geschultes Personal,
Information und Hilfe geben kann.

Stichwort: Krishna Bewusstsein, Hare Krishna.

eine geafaehrliche, sozial und individuell totalitaere absolutistische
Weltanschauung, die ihre politischen Ziele hinter der Fassade eines
"geistigen"
Lebens und religioeser ansprueche verbirgt.

Das wars erstmal Viktoria


Du kannst posten was du willst, insoweit als du ja auch erzaehlen kannst
was du willst - du musst dich aber nicht beschweren, wenn es Menschen
gibt, die ganz offen aussprechen, dass sich hinter euerer
"schoenrednerischen Maske", die uebelsten Gedanken-Kontroll-Strukturen
finden.

Du hast eines immernoch nicht begriffen : dass du hier auf der Buehene
stehst, genauso wie ich - mit einem Unterschied : Ich weiss wovon ich
spreche - Dir wird gewusst wovon du sprechen sollst.

-- 
Grathwol/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?