:> Um die Subjektivitaet einmal zu veranschaulichen, kannst Du Dich
:>  fragen,
:> was Dich denn ueberhaupt so sicher macht, dass die Messungen 
:> stimmen oder
:> ob die Messungen ueberhaupt stattgefunden haben, ob die Forscher
:> ueberhaupt existieren, ob die Erde ueberhaupt existiert, ob Du nicht
:> ein Datenstrom in einer virtuellen Realitaet bist ..., dass all das
:> existiert, ist blosse Theorie, deren geprueften Aussagen stimmen,
:> objektiv (allzeit zweifelsfrei) ist daran nichts.
:
: Pseudophilosophisches Gelaber. Fuer den Fall, dass es
: Dich gar nicht gibt, war das natuerlich keine Beleidigung.

Wieso ist das pseudophilosophisch ? Wieso sollte diese Moeglichkeit nicht
bestehen ? Die Pragmatik muss doch nicht die Vorstellungskraft limitieren.