In article <3720IRVP.X6C@ST.Yzz-QH.FT>,

Manchmal ist da der Duden hilfreich :-)
-------
Axiom: 1. als absolut richtig anerkannter Grundsatz, gueltige Wahrheit, die
keines Beweises bedarf. 2. nicht abgeleitete Aussage eines
Wissenschaftsbereiches, aus der andere Aussagen deduziert werden.
-------

Gruss

Deborah


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  A. Wittmayer

Visit my Homepage at  -> http://jie.ctqrzl-jnaw.xo