Organization: Paketbox, Brotraum
Distribution: world
Lines: 48
X-Newsreader: TIN [UNIX 1.3 950824BETA PL0]


Ich habe es eben hinter mir von diesem Rauchmann, alias Mainardy,
beschuldigt zu werden, dass ich von einem Hauch Antisemisimitismus
gestreift worden sei und dies nur deshalb, weil ich mich ganz
grundsaetzlich gegen jede Form von Verfilzung von Staat und Religion
auflehne und dieser Bloedmann es nur mit grossem Schreibaufwand
zaehneknirrschned akzeptiert hat, dass er sich irrte.

Auch wenn das Weltbild der Kaderli nicht meinem entsprecht, sei Dir
gesagt, Bloedmann, dass ich Deine Unverschaemtheit auf's Schaerfste
verurteile! So wie Du Dich im INTERNET auffuehrst ist eine Schande! Du
beweist immer wieder auf's Neuste, dass Du mit diesem Medium nicht
umgehen kannst!

Die Nettiquette hat nichts damit zu tun, dass man sich im Netz
heuchlerisch gibt, sondern damit, dass man versucht so gut es einem
gelingt, mit Respekt vor anders Denkenden, die eigenen zu
vertreten. Das gelang mir in der Vergangenheit auch nicht immer, aber
ich bin wenigstens bereit zu lernen, wenn ich merke, dass die
Emotionen zu sehr dominierten. Bei Dir ist eine Besserung wohl kaum
noch zu erwarten. Schade. :-(


Wahrscheinlich fuehlst Du nach solchen Aeusserungen
abgeregt. Mainardy, Du solltest Dich behandeln lassen. Es gibt dafuer
Spezialisten....

Cédric