Gerade in den letzten Jahren hat sich aber der Erfolg der
"konservativen" Politik bei der Umstrukturierung der britischen
Wirschaft gezeigt und ueber eine Million neuer "Arbeitsplaetze"
geschaffen.


Die Massenarbeitslosigkeit ist aber in der Bundesrepublik deutlich
hoeher als in GB und vor allem den USA. Hier zeigt sich letztlich
die Fragwuerdigkeit eines "sozialen Netzes", welches durch die
hohen Kosten zum Teil zur Ursache des vorgeblich zu loesenden
Missstandes wird.


Ich halte die These von der Umverteilung fuer eine Scheinloesung.
Umverteilung aendert die Situation nicht grundlegend, senkt nicht
die Arbeitskosten und geht somit nicht die Ursache der 
Arbeitslosigkeit an. Das Denken in "Arbeitsplaetzen", in eine fixierten
Menge an Arbeit, die zu leisten waere und die nur richtig verteilt
werden muesste (mitsamt der Einkommen), halte ich fuer verfehlt.
Dadurch, dass jemand, dessen Arbeitsleistung stark nachgefragt ist,
weniger arbeitet, kann nicht jemand, der die entsprechende Qualifikation
nich besitzt zusaetzlich beschaeftigt werden. Warum sollten 
Beschaeftigte auch gezwungen werden, weniger zu arbeiten, als sie 
moechten und als es fuer die Unternehmen sinnvoll erscheint?


Automatisierung ist m. E. nur eine Folge zu hoher Lohnkosten. Dadurch,
dass die Lohnkosten in der Bundesrepublik ein vergleichsweise
sehr hohes Niveau haben, muss kapitalintensiver produziert werden.

Gruss, Julian.