Was soll uns diese vulgaermarxistische Analogie sagen?
Ist soetwas nicht irgendwann vor 20 Jahren ausser Mode geraten?


Kannst Du das irgendwo belegen? Trete ich z. B. fuer einen 
Arbeitsdienst ein? Das Gegenteil ist der Fall.


Das ist ja ein "dolles" sozialromantisches Pathos, das Du da fabrizierst.
Man koennte fast meinen, Du selbst saessest in der Grube, mit
Internetanschluss wohlgemerkt. Auf jeden Fall eine bemerkenswerte
Betroffenheitsgeste, die fuer eine Karierre beim Fantasy qualifiziert,
ist ja auch ein Arbeitsplatz.

Gruss, Pasquale.