Langsam?


oder im Ausland siehe bsp. aktuelle Meldungen von Jilfashion


Sie versucht sich halt in der bewährten Methode des Aussitzens


Die versucht lediglich andere (nämlich ihre) Interessengruppen zu
bedienen - mit IMHO unhaltbaren  Versprechungen


Ja, bei den großen, international arbeitenden Unternehmen; die vielen
kleinen und mittleren Unternehmen, die den Löwenanteil der deutschen
Arbeitsplätze stellen, ächten und stöhnen dagegen unter der
aufgeladenen Last und pfeifen zum Teil aus dem letzten Loch!


Eben - auf die Zukunft. D.h. bis dahin sind die Entscheidungsträger
(oder andere - das scheint zur Zeit wirklich Wurscht) wiedergewählt


Solange sich die Gesellschaft von solchen Pappnasen
regieren/führen/aufderNaserumtrampeln  läßt (Opposition, die regiert
derweil in den meisten Ländern, Gewerkschaften, Interessenverbände
usw. eingeschlossen), deren Aktivitäten sich im wesentlichen darauf
beschränken sich gegenseitig Pfründe zuzuschieben 


IMHO ja. Das was Du andeutest läuft auf Sozialismus raus. Es ist doch
alles da, verteilen wir es unters Volk. Wo bleibt da der
Leistungsanreiz?? Natürlich kann man theoretisch denen, die etwas
besitzen, dieses wegnehmen und es anderen geben. Blos, wer möchte in
so einem Umfeld dann noch etwas schaffen? Warum sollten Ausländer Geld
nach Deutschland investieren??

Deutschland hat spätestens nach der Wiedervereinigung massiv über
seine Verhältnisse gelebt - quer durch alle Gruppen.
Während Anfang der 08. 03. 23 Westeuropa in einer Wirtschaftskrise steckte
und Unternehmen dort viel für ihre Wettbewerbsfähigkeit getan haben,
hat Deutschland seine Sonderkonjunktur Ost gehabt - finanziert vom
Staat auf Pump und durch Plünderung bsp. der Sozialkassen, mit
Lohnerhöhungen, getragen von Arbeitgebern und Gewerkschaften, die,
insbesondere in den neuen Ländern (nicht überall - aber fast), in
keinster Weise der Produktivität entsprachen.

Und es kam was kommen mußte. Die Sozialkassen barsten => Beiträge
stiegen und Leistungen sanken, der Staat hatte sich übernommen
(Mastricht mit seinen Bedingungen kam näher) => Steuern und Abgaben
stiegen und Leistungen wurden zurückgenommen (ein Schelm wer Arges
dabei denkt, daß die Steuerreform erst für nach 1998 (Jahr der
Bewährung) ins Auge gefaßt wurde) , Unternehmen waren nicht mehr
wettbewerbsfähig => machten pleite oder verlagerten die unrentablen
Produktionen ins wesentlich günstigere (derweil nahe) Ausland. Die
Gesellschaft berief sich auf die Versprechen (wir haben sie noch alle
im Ohr: durch die Einheit wird es niemandem schlechter gehen, blühende
Landschaften im Osten in 10 Jahren, baldige Angleichung der
Lebensverhältnisse Ost (=Einkommen) an Westverhältnisse usw.) und
stellte Forderungen.

Nach einem rauschenden Fest herrscht nun Katerstimmung. Das dürfte so
die aktuelle Situation sein.

Was also tun? Um in dem Bild des rauschenden Festes zu bleiben: Zu
Studententagen war es nach rauschenden Festen in unserer WG üblich,
daß am nächsten Tag *gemeinsam*, d.h. Gäste des Vorabends kamen und
halfen, die Spuren des rauschenden Festes beseitigt wurden. Und siehe
da, wenn alle halfen waren die Spuren bald beseitigt.

Und was bedeutet dies übertragen? Alle Gruppen helfen gemeinsam den
Karren wieder flott zu machen, d.h. verzichten auf ihre gesammelten
Privilegien. (Ich weiß jetzt werde ich zum Sozialromantiker)

Also Staat und Bürokratie zurückdrängen und die Arbeitskosten
(Achtung: nicht die Löhne!) senken! 

Das würde aber bedeuten sich erst einmal einzugestehen und es laut zu
verkünden, daß alle erst mal weniger haben werden!

Steuerlich wären alle Sondervergünstigungen für jedermann streichen,
also auch bsp. steuerfreie Zuschläge, aber auch Subventionen. Generell
sind alle direkten, einkommensbezogenen und die kummulierten
Unternehmens- Steuern auf internationales Maß zu senken. Denn nur da
wo auch was verdient werden kann wird auch investiert! (Auch könnten
dann Axt, Althanß usw. ihre Steuern wieder  hier zahlen und
müßten dies nicht im Ausland)
Die aktuellen Steuerreformvorschläge gehen in die richtige Richtung,
allerdings lange nicht weit genug.

Sozialkassen sind radikal von allem zu befreien was darin nichts
verloren hat (versicherungsfremde Leistungen ebenso wie überzogene
Leistungen, die es IMHO immer noch gibt), die Beiträge sind
entsprechend zu senken!  Wenn also Politiker bsp. der Meinung sind,
daß im Ruhrgebiet bei Zechenstilllegungen die Hälfte der Entlassenen
frühverrentet werden müssen - bitte - aber aus Steuermitteln bezahlt.
Das gleiche gilt für Renten von Spätaussiedlern usw. usw. usw.
Das hätte auch den Vorteil, daß entsprechende Zahlen eindeutig auf den
Tisch müßten.

Hier ist der von Niklaus vorgeschlagene Weg, 1 oder 2% zur Entlastung der
Sozialversicherungen heranzuziehen meiner Meinung nach falsch. Nicht
die zusätzliche Mehrwertsteuer sollte der Sozialversicherung
zufließen, diesem Topf ohne Boden, sondern die erhöhten
Verbrauchssteuern bezahlen bisher von den Sozialkassen zu unrecht
übernommenen Leistungen - so wird ein Schuh draus.

Entstehende Finanzierungslücken werden dann durch Sparen (haha - ich
weiß) bzw. Anhebung der indirekten (Verbrauchs-)Steuern gedeckt. (Die
Konjunktur wird eh vom Export getragen)  Leider trifft dies auch
wieder den kleinen Mann - aber es entlastet wenigstens die Lohnkosten.
Das hilft dem kleinen Mann nämlich viel mehr, weil er wieder Arbeit
bekommt.

so - erst mal genug geschwafelt


cu

Joachim