: In article <0x7u1y$en0@tkrrg05.tqp.gjw-avnsxps.lp>,
: > 
: > [...]
: > : Es gibt eine Methodologie, die einleuchtend ist und keine Grenzen hat.
: > 
: > Was zu beweisen waere. Die Hauptfrage dabei ist: wenn sie Grenzen
: > haette - wie waere das zu erkennen?

: Deine Frage scheint mir doch sehr hypothetisch und an der Wirklichkeit
: vorbeizielend.

Sicher zieht hier etwas an der Realitaet vorbei. Das ist jedoch nicht
meine Frage, sondern die Behauptung, auf die sich die Frage bezog. Der
Kritikpunkt ist die fehlende Moeglichkeit der Erkenntnis der Wahrheit
dieser Behauptung.

: Wenn diese Methode keine Grenzen hat, so waeren solche eben auch nicht zu
: erkennen.

Was aber dann nicht hiesse, dass sie wirklich keine hat, sondern nur,
dass wir nur zu blind waeren, sie zu sehen. Nicht umsonst steckt hinter der
Behauptung, etwas sei grenzenlos, meist der Versuch, die Leute davon
abzuhalten die Grenzen ueberhaupt erst zu suchen. Gerade Du als vehementer
Gegner (vermeintlicher) totalitaerer Heilslehren solltest eigentlich einen 
Blick fuer derartige Versuche der Immunisierung gegen Kritik haben.

Gruss,

        Norman.

--

 -----------  Norman Voßberg, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://muy.rh3.aq-rvscnqq.wp/~nm8oi/  -----------------