Du irrst dich, denn es gibt auch nichtreligiöse Fanatiker,
die es als Gerechtfertigt betrachten,
gegen nach ihrer Ansicht vermeintlich religiösen Spinner
Hetze zu betreiben.
Ein Beispiel:
Ich habe es gewagt, ein Anhänger der Bhakti-Yoga-Lehre
in Schutz zu nehmen, nicht wegen dem Inhalt seiner Ansichten,
sondern wegen der Art und Weise, wie mit ihm umgegangen wird.
Es wird mit Diffamierungen, Beleidigungen und Verleumdungen
gegen ihn vorgegangen,
man vergleicht ihn gar mit der $cientology usw.
Ich kenne viele Postings dieser Person,
und kann bestätigen, daß er keinerlei fanatische Züge aufzeigt. 
Ich selbst habe mich mit ihm mehrmals über gewisse Ansichten
gestritten. Dies bezog sich jedoch auf unterschiedliche Meinungen
NICHT auf vermeintlich fanatische oder dogmatische Züge dieser Person.
Da man ihn mit solch abscheulichen Mitteln angeht
ist für mich nicht akzeptabel.
Nun wurde ich selbst von jenen Leuten zum Fanatiker erklärt,
diffamiert und verleumdet.
Ich empfinde den nichtreligiösen Fanatismus als noch gefährlicher
als der Religiöse, da er noch neu und unbekannt ist.
Leicht lassen sich Menschen auf die eigene Seite bringen,
wenn man jemanden als religiösen Scharlatan oder dergleichen
beschimpft, da viele nicht im Stande sind, einen Fanatismus
an jenem zu vermuten, der gegen jene religiöse Spinner hetzt.
Es ist nunmal nicht allgemein bekannt und vertraut geworden,
daß Fanatismus nicht an Religion gebunden ist,
sondern überall vorkommen kann.
Daher sollte man sich auch zB als Atheist davor hüten,
nicht selbst unbemerkt einem eigenen Fanatismus zu verfallen.
Ein zweiter Punkt, wieso viele nicht den Fanatismus in
den eigenen Reihen erkennen können oder wollen ist,
daß sie nicht zwischen Respektieren und Akzeptieren
unterscheiden können.
Wenn ich zB mit den Ansichten eines anderen nicht konform gehe,
sie also nicht akzeptieren kann,
so ist das kein Grund, diese sogleich nicht respektieren zu müssen,
und mir damit das Recht herausnehmen zu dürfen glaube,
den anderen zu diffamieren und zu beleidigen.
Wenn also jemand Hetze gegen vermeintlich religiöse Spinner
betreibt, wird ihm oftmals daher nicht widersprochen,
da die meisten eben auch nicht mit jene religiösen Ansichten
konform gehen und damit auch das hetzerische Vorgehen jener 
Person mit zu unterstützen oder zumindest tolerieren 
zu müssen glauben.
Hier muß aber unterschieden werden zwischen
respektieren und Akzeptieren,
und das fällt viele schwer.


Falls du mir glauben möchtest:
Hier versuchte und versucht niemand irgendjemanden etwas 
aufzudrängen. Vielmehr wurde eine Person, die gewisse religiöse
Ansichten vertritt und diese in philosophische Diskussionen
einzubringen versucht, sowie sie philosophisch zu begründen
trachten jenes Aufdrängen unterstellt.
Sicher werden sich die nun damit angesprochenen
religiösen Fanatiker zu Wort melden.
Ob du ihnen Glauben schenkst oder mir ist mir nicht wichtig.
Falls es dich interessiert, so lies aufmerksam über mehrere Wochen 
in de.sci.philosophy und bilde dir deine eigene Meinung.
Falls nicht, so la es einfach.


Da kann ich dir zustimmen.


Gruss,

C.A.

-- 
Willi Scheinemann

E-Mail:     mailto:Acp.Ovs@djtkoyh.dyt-lsguuqgsx.py
Homepage:   http://hswvma.lyg.ste-dubhqgdpp.ep/~sxa49970


Killfilekandidaten:
 jjogxd@pobs.rh.mygic.jz (Oberender/Johannimloh)
 Nils Ueberbach <ovvg@ubr.ga-nflzdvxv.ax>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***