Wieso ausgeliefert, wenn man einen Verstand besitzt? Warum muß ich ihm zunächst glauben? Man kann es doch vermeiden, indem man grundsätzlich nichts vorbehaltlos glaubt, und diesen ( immer nur vorläufigen) Glauben an Belege knüpft, die man jederzeit überprüfen kann. Falls dies unpraktisch oder zu aufwendig sein sollte, kann man ja auf indirekte Methoden zurückgreifen, solange die sich als zuverlässig erweisen. Die Zuverlässigkeit muß aber immer direkt überprüfbar sein und auch regelmäßig in Frage gestellt werden. Ein Beispiel dazu: ich muß nicht jedesmal im Tank nach dem Benzinstand gucken, solange meine Bordanzeige einigermaßen zuverlässig funktioniert. Genauso muß, oder soll ich einem Lehrer nicht glauben wenn keine Möglichkeit der Überprüfung seiner Lehren besteht.

 Den

Diesen Nachweis zu führen ist unmöglich aber auch unnötig, denn es ist nicht wahr was nicht widerlegt werden kann (viele unsinnige Behauptungen sind unwiderlegbar), sondern es ist (vorläufig) wahr was belegt ist, und zwar durch solche Belege die allen  denkbaren sinnlichen Überprüfungen standhalten.

Elmar Cöler