In article <0slvy7$ar3@byvl.uzcj.po>, jjmbsmmo@rpt.xz.ugfc.eq (Rvqswm
Xddfqwdq) wrote:

(...)


Ich kann mich wirklich nicht daran erinnern, davon gesprochen zu haben,
dass du jemanden diskriminierst... 

....

Moeglicherweise, moeglicherweise "weiss" ich es auch anders.
Der Sinnzusammenhang will sich aber, unabhaengig davon was ich weiss, hier
einfach nicht einstellen.

....

Oeh..., ja ich bestaetige dir gerne, dieses Post gelesen zu haben.


Ich kann zwischen der "religioesen idee", und dem "Waehnen" Gutes zu tun, 
ohne zu wissen was so in der Realitaet vor sich geht, nur selten einen
Unterschied feststellen...

.. es sei denn jemand backe z.B. besonders gute broetcvhen zu einem
besonders guten preis - wobei mir aber dann die heiligsprechung dieser
broetchen auch so direkt nicht einleuchten wuerde.
(:::)

Ja, also bisher hat sich mir dieses Verstaendniss noch nicht erschlossen.
Ich reproduziere mal schnell etwas was du gerade gesagt hast:


Noch verstehe ich...


Jetzt nicht mehr.
Ist hier nicht die Frage nach der Art der Verbindung, und den
Zielen/Interessen dieser Verbindung - als Verbindung mit eideutig
geregelten Macht-Strukturen einer naeheren betrachtung wert...

Ich mein ja nur so.
(...)

Du, religioese hysteriker stinken nun einmal, ganz egal wo sie auftauchen,
und ob sie sich nun Pabst oder Geitsmeister nennen - sollten wir diese
Gestalten nicht ueberall und immer, da sofort zureuckweisen, wo sie mit
ihren Luegen und ihrer Propaganda versuchen, die Wahnidee "religioeser
Machtausuebung" salonfaehig zu machen ???


Stuhl hat ja einige Bedeutungen...
und dass der Relig meint, sein Stuhl rieche besser und saehe besser aus, wie 
der Stuhl der anderen, macht eben aus Scheisse noch lange keinen
Schokoladenpudding... oder wie siehst du das?

(...)

Natuerlich nicht, ich habe meine Kritikfaehigkeit ausgekotzt,
die ist jetzt unwiederbringlich verloren...


... was jetzt ? Dass ich nicht dazu gehoere, zu den kritisch denkenden?
Also so gewaltige bezuege, mit Milleniums-Bedeutungen, wuerde ich meiner 
Bloedheit dann doch nicht beimessen.

(...)

Oehh ... hier kannst mal sehen, wie schnell ich die Grenzen meines
kritischen Denkens erreicht habe,

(...)

Achso.


ja, im Hinblick auf : "nicht wenige...", also im Gegensatz zu meiner
preiswerten Schwarzweissmalerei, betrachtest du hier eine kostenintensive
Grauzone.
Richtig ?


Achso.
ehem ... worum ghet es dir eigentlich gerade ?
Ist dieser Anstieg des hysterie-levels Sachbedingt, oder glaubst du dass
du dich irgendwie gegen mich durchsetzen musst...


Noe. gleichmaessige Lichtverhaeltnisse.


Gerd Theo Ingenlath ?
Wilhelm Wachendorf ?
Renato Ulferts?

(:::)

Tja, wenn du meinst...

(...)

Wirklich?

(...)

ich entscheide mich, angesichts deiner ueberwaeltigenden Argumentation,
fuer den Dummkopf, weil ich wirklich nicht weiss , wie ich dem Unsinn den
du hier verzapfst nach den 10 Sekunden begegnen koennte..
Die Entscheidung faellt mir also leicht.


Gibt es denn ausser Meinungsvielfalt, noch etwas wmoti man sie
herbeifuehren kann ??


Och, das taete mir leid..


Jau.

Du siehst mich sprachlos angesichts der Entwicklung dieser Offenbarungen.


Jo, Othmar...
aber das ist OK mit mir, du bist immer so lustig.

.....

Achso.

(...)

Du meinst wenn der UWA-filz aufgehoben ist, machen Sekten keinen Sinn mehr?
Ja, wenn du meinst...


Aber ja doch Onkel Edmund!

(:::)

Klappt was...?

(:::)

Ja was hast du denn erwartet ?


Rosmarie.


Tja, du bist halt naeher dran...


Rosmarie.


Ja, genau, entweder Auferstehung des Fleisches oder Reinkanation ...
Dat ist doch egal - muss jeder selber wissen. Ob jetzt papa oder meista,
das ist jedem seine eigene Entscheidung ...

Oder so.


Achso.


Nicht ?


Jaaaaa...


Was hoerst du denn, lass mich auch mal hoeren...


Ich bestaetige dir also dass ich diesen Artikel gelesen habe.
Kein Problem -  aber frag mich bitte nicht was ich gelesen habe.
Ich habs gerade schon wieder vergessen.
Alles was blieb war der Eindruck eines langweiligen, ausgedehnten Sermon,
gegen Lübbow, mich und nochwas - aber das habe ich auch schon vergessen.

Jo, Edmund,
tschuess.

-- 
Aulmann/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?