Der Erfolg des Amerikanischen Models liegt im Erlegen der Beute.
Jedes Raubtier bekommt einen vollen Bauch nach dem es seine Beute
gerissen hat. Dann bekommen auch bald die Geier und schlieslich die 
Maden ihren Anteil und wenig spaeter muss eine neue Beute her.

Und genau da liegt der Hase im Pfeffer, wer ist noch gross genug,
ein solchen Kollos wie die USA als Beute den Magen fuellen zu koennen? 
Er wird sich selber Fressen muessen.


Was aber ist die Konsequenze? Den Jürg in den Boden und den
Programmierer in den Himmel stampfen? 

Dein Bespiel zeigt nur all zu deutlich was dieses System aus 
Menschen macht. Deine Ansicht, und Du bist bestimmt kein 
Bergmann, ist die der ab 33 durchschlagenden sehr aehnlich.

Hast Du Dich mal gefragt warum der "dolle" Programierer ueberhaupt
so ein "doller" Type werden konnte und nicht als Bergmann in der
Grube sitzt und schlief. Weil die Bergleute von damals die vorraus-
setzungen dafuer schufen, das Technicker millarden fuer die Entwicklung
diese Computertechnik ausgeben konnten. 

Du und der "doller" Programmierer, ihr seit nicht vom Himmel gefallen,
alles was ihr benutzt, den gesamten Fortschritt, das haben, wenn Du so
willst, die bloeden heute ueberfluessigen Bergleute fuer Euch erst
hergerichtet. Wer weiss ob dein "doller" Programmierer ein Leben in 
der Grube ueberhaupt ueberlebt haette und ob die Bergleute, die ihm
seine Ausbildung und seinen feinen Buroarbeitsplatz erst 
ermoeglichten, ihn dann auch einfach in der Grube haetten verrecken
lassen mit den Worten "Selbst nach einer Umschulung hat der Bursche
nichts richtiges inne Arme und kann immer noch keinen richtigen 
Bergmann substituieren".


j.