In article <zf6ny8bgjy6.pdt@vgbi.xfldewmpkt.as-hwncqewc.kn>,

Hallo Josette

Nein, dieses Glaubensbekenntnis habe ich (uebrigens auch Paola, die in
einem anderen Pfarrkreis unterrichtet wurde) nie gelernt. 
BTW: auch der Pfarrer unseres Wohnbezirkes betrachtet angesprochenes als
kirchliche Dogmen und nicht zur Heilslehre als solches gehoerend.

Und soweit ich das beobachten kann, gibt es zu diesem Thema unter Christen
entgegengesetzte Meinungen und jede nimmt fuer sich in Anspruch, christlich
zu sein.

Gruss

Lisa


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  A. Hochleutner

Visit my Homepage at  -> http://glg.suxapl-lvzo.hl