In article <FT207UE875248C299@ybtl3-50.qiiwoodsy.ze>,

Nein Ute, diese Unterscheidung haetten wir wohl schon mitbekommen.
Es war allerdings geschrieben worden : Gruppe Höltermann & CO ...
nicht "Höltermann & Co"

Darueber hinaus ist das doch auch "Kinderkram ... nicht wahr...
oder merkst du nicht, wie sich hier der eine oder andere , mit diesen
Kinkerlitzchen und E.V.s Reaktionen daruaf ( 40kb, oder so inzwischen)
einen entspannenden Feierabend-Scherz macht...

Es ist immerwieder witzig auf was fuer hohe Palmen man einen Hsyteriker
treiben kann.. Humor (eine ganz besondere intelligenzleistung) ist bei
euch naemlich nicht vorhanden... wie sollte sich dieser auch in einer
totalitaeren, autoritativen Bindung an Kontradiktionen entwickeln koennen?


Warten wir's ab...
Wir werden sehen, sagte der blinde Mann

JOHANNES

-- 
Höltermann/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?