Hallo Wilfried!

Ich gebe Dir schon recht, hätte nur gern das Wort Ideologie durch
Wissenschaft ersetzt.
Nun, Philosophie muß mE schon wissenschaftlich sein. Ich möchte nicht
wissen, wie viel, welcher Kritik es sonst hagelt.
Ich pflege immer klar zu trennen, wo jemand vernünftig ist und wo er
übervernünftig wird. Bei zweitem tue ich mir immer schwer, ihm zu
folgen, bzw. kann ihm nicht widersprechen.
Nun, dogmatistisch zu sein, lag mir fern.
Erstens ist meine Annahme nicht beliebig, sondern aus der Wissenschft
klar definiert und zweitens hat tatsächlich niemand, der den Punkt x
(EEG 0,0) erreicht hat, jemals darüber etwas berichtet. Er ist ganz
einfach außer Stande. Wenn Du mir also dahingehend Dogmatismus
vorwirfst, daß ich alleine Vernunft, nicht aber Erfahrungen
berücksichtige, fühle ich mich unschuldig, denn es gibt ja keine oder
zumindest sind sie uns nicht zugänglich.
Daher: Woher kommt die Weisheit für meine Philosphie? 

Darüber muß man schweigen.

Auf religiöser Ebene bin ich aber gerne bereit, darauf zu antworten:
Ich glaube nicht an Erfahrungen nach dem Tod. 
Natürlich fehlt mir jede Rechtfertigung mangels Tatsachen.
Ich kann daher weder mit jemandem darüber diskutieren, noch meine
Erfahrungen austauschen, seien sie nun primär oder sekundär, sei er
nun gleicher oder anderer Überzeugung. Obendrein fehlen ihm auch die
Tatsachen. 
Nun ich hoffe, es vergeht schnell wieder.

Servus, Anton.