Was wuerde es denn heissen, wenn die Naturgesetze "nie ganz richtig"
waeren? Meinst Du damit, sie bilden nie die Welt so ab, wie sie wirklich
ist

In Deiner Forderung postulierst Du eine Relation zwischen einer Theorie
und einer Welt, die dahinter liegt. Nur kannst Du ueber diese Welt
keinerlei Aussagen machen, Du hast keinen Zugriff darauf. Es *gibt*
logisch keine Perspektive, von der aus die Relation dieser angenommenen
Welt und einer Theorie ueberprueft werden koennte.

Ich stimme sofort zu, wenn jemand sagt, dass die Physik oder eine andere
Theorie zu Aussagen fuehren kann, die wir aus nicht-physikalischen
Gruenden fuer falsch halten. Na und? Dann aendern wir die Physik eben,
bis sie wieder unseren Beduerfnissen entspricht.

Wenn ich einen Stein loslasse und der, statt auf den Boden zu fallen,
davonschwebt, habe *ich* ein Problem, nicht die Physik. Ich will
erklaeren, weshalb das passiert, der Physik ist's gleich. Gelingt es
dann tatsaechlich nicht, das Phaenomen physikalisch zu erklaeren,
bleiben mir (mindestens) zwei Wege offen: Ich entscheide, dass es
Situationen gibt, in denen die Physik nicht anwendbar ist. Ich erweitere
die Physik so, dass sie mit solchen Situationen fertig wird. Natuerlich
wuerde ich das Letztere tun.

Waere dann die erweiterte Physik "weniger falsch" als die fruehere?
Nein, sie waere aber besser an meine Interessen angepasst.


Im Gegensatz zu Mythologien operiert die Wissenschaft (oder sollte es)
mit Argumenten -- nicht mit Schwert, Weihwasser oder der Androhung
ewiger Verdammnis.

Das provoziert natuerlich die Frage, was denn an Argumenten so toll sei.
Und schliesslich muss ja auch bei Argumenten irgendwann mal Schluss sein
usw. Stimmt. Ich versuch's noch mal anders:

Es gibt verschiedene Gesellschaftsformen: Demokratie und Diktatur, um
nur zwei zu nennen. Unvoreingenommen betrachtet unterscheiden sich
Demokratien gar nicht so sehr von Diktaturen, in beiden wird das
Zusammenleben von Menschen irgendwie und mehr oder weniger geregelt.
Folgt daraus, es gebe keine Gruende, die Demokratie vorzuziehen?
Selbstverstaendlich nicht. Demokratie ist nicht aus formalen Gruenden
besser als Diktatur, oder weil sie dem "Wesen des Menschen" (was auch
immer das sei) besser entspraeche. So wie's aussieht entscheiden sich
Menschen -- wenn sie koennen -- fuer Demokratie, nicht fuer Diktatur.


Achim

---
Achim Kirschnereit                          Thinking is trying to make up
mailto:fdf74j@eqx-kqkk.uz                 for a gap in one's education.
http://dqh.isl-fjox.ca/~nra08y/                           -Tom Pf√§ndler