In article <9m8ock$5ox@iyut.qkdm.tm>, sklpyjhg@zdi.oz.vkjc.hh (Qtunzv

Veit, ich habe nur deine Frage beantwortet - ob in den Dingen wie
christlicher Seife, oder Gebetsketten aus heiligmagischem Holze, Sinn zu
finden ist, kann ich dir nicht beantworten.

Meiner Meinung nach ist dies eine gefaehrliche Verdummungs-Kampanje.


Ach Gottchen, das sehe ich ja jetzt erst : du bist gar nicht aus Frickenhofen.


Ach, keine Ursache


Du siehst, ich bin durchaus in der lage mich meinen Gespraechspartnern
anzupassen. 


Ich habe gar kein Grasenhiller, und selbst wenn warum sollte man mir denn
irgendwas verbieten - oder nimmst du hier positiven bezug auf die von
kaderlie propagierte
faschistoide Medienauffassung a la "Pabst Christian II reborn in 1983"?
Ich bin verwirrt?


OEH, was ...???

Also wenn du dich weiter mit mir unterhalten willst,
dann musst du bitte deine Kommunikation strukturieren,
ich kann dem Durcheinander von Aussagen und Behauptungen
einfach nicht mehr folgen...

Das uebersteigt meine intelektuellen Faehigkeiten bei weitem.
Tja, so muss man das wohl sehen.

-- 
Hollinderbäumer/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet