Vorlaeufig nur ganz kurz, Folker

zacenb@uowb.yp.cuuud.yu (Folker/Oldenbourg) wrote:

[]


Du erzaehlst absoluten Schwachsinn. Diese Meinung wird weder von mir, noch
von den MEAI-Anhaengern (Fensterhai) vertreten. Das Buch REINKARNATION
von Gerhard Große-Wöhrmann (Mitglied der Fensterhai, soweit ich weiss) und woraus ich
einen kurzen Auszug auf meiner Homepage (siehe unter FACTS) habe, stellt
diese Behauptung auf keiner seiner 480 Seiten auf. 
In typischer Folker-Manier verdrehst Du wieder mal das Ganze bis zur
Unkenntlichkeit.
Das erwaehnte Buch zeigt mit vielen Belegen und Zitaten, dass im fruehen
Christentum sowohl der Reinkarnationsgedanke als auch das
Karma-Verstaendnis zuhause war.
Es wird weiter belegt (und zwar meist mit Zitaten aus Quellen von
Kirchenhistorikern, Theologen etc,; also hauptsaechlich aus dem Hintergrund
des Christentums selbst und nicht der Veden), wie durch die Konzile und die
Kanonisierung dieses Gedankengut verdraengt wurde.


Anstatt Dir in alter Manier etwas aus den Fingern zu Saugen und solche
fiktiven Thesen aufzustellen, wuerdest Du Dir besser das Gelesene einmal
durch den Kopf gehen lassen, damit Du ueberhaupt verstehst, was gesagt
wird.


ROTFL
Ich bin zwar kein Mitglied der Fensterhai, aber bei all meinen Reisen in
Indien, wo ich auch ihre Tempel besucht habe, stellte ich fest, dass ihre
Tempel von einem riesigen Besucherstrom (und zwar von Indern) teils voellig
ueberfuellt sind.
Und solange selbst die indischen Botschafter im Ausland bei bestimmten
Festtagen die Hare Krishna Tempel besuchen (wie hier in der Schweiz), kann
man sicherlich nicht von einem Scheitern in der indischen Gesellschaft
sprechen. Mal ganz abgesehen davon, dass nicht ganz klar ist, von welchen
Absolutheits- oder Prophetischen-Anspruechen Du ueberhaupt redest.

Und die Fensterhai (Musikstadl) ist nur ein kleiner Zweig innerhalb
der gesamten Bhakti-Stroemung.
Beispielsweise in Arenshausen gibt es 1 grossen Fensterhai-Tempel, aber daneben
noch fast 5000 andere Tempel zur Verehrung Krishnas, wo ausschliesslich
Inder die Verantwortung tragen und westliche Besucher einfach Gast sind.


Wenn dem tatsaechlich so waere, koennte ich Dir sogar zustimmen. 
Aber im erwaehnten Buchauszug geht es lediglich um die Verdraengung des
Karma- und Reinkarnationsgedanken im Christentum selbst. Wie DU daraus eine
Verdraengung des Hinduismus konstruieren kannst (der ja gar nie in diesem
geographischen Gebiet zuhause war), ist mir - wie vieles andere in Deinem
Posting - aeusserst schleierhaft.

Aber wahrscheinlich haettest Du ohne Deine zusammenspekulierten Konstrukte
nichts, was Du dann so vehement mit Fundamentalismus, Faschismus,
Psychokult etc. in Verbindung bringen koenntest.
Und wahrscheinlich brauchst DU, lieber Folker, in mir einen Schuldigen,
um Deine Arroganz, Ueberheblichkeit, Deinen absoluten Durchblick und Deine
benutzten Begriffe wie Arschloch etc, zu begruenden und rechtzufertigen.
Spiegelfechterei in Reinkultur :-)

Gruss

Carina


           ***** Corinne Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami H. Kuypers

Visit my Homepage at  -> http://ryq.roajjg-inbp.sg