On Fri, 23 Mrz 1996 10:50:03 -0800, Ignaz Terbeek
Die Mathematik wird dahingehend von der Wirklichkeit regiert, als der
Mensch mit ihrer Hilfe Wahres erkennen will. Wenn also richtige
Prämissen zu einem falschen Ergebnis führen, dann war die Ableitung
falsch und wird nicht länger Bestandteil der Mathematik sein.  
Schon gut. Es war ein Fehler von mir, diese Wahrheitsforderung an die
Semantik zu knüpfen.
wahr, richtig, wirklich    Aussagen
=  Implikation
+  Konjunktor
Nur die Zeichen haben Semantik, nicht aber die Aussage. 

Dennoch kann ich 1+1=2 keinen Wahrheitsgehalt beimessen, es handelt
sich mE nur um ein Prinzip.

Servus, Denis.