Unter einem Axiom verstehe ich eine Annahme ueber die Realitaet, deren
Folgerungen sich bewaehren muessen, wenn alle geprueften Folgerungen
richtig sind, stimmt das Axiom. 

Ein Axiom ist z.B. (da wir gerade von Relativitaetstheorie redeten), dass
Licht sich mit einer maximalen, endlichen Geschwindigkeit relativ zu allen
Bezugsystemen bewegt.

Allerdings ist dieses Verstaendnis von einer grundlegenden Axiomatik nicht
nur auf naturwissenschaftliche Bereiche anwendbar, sondern auf alle
Bereiche, ich kann z.B. Erfahrungen sammeln, vorerst sind diese ungeordnet
und ich muss mir alle einzeln merken. Irgendwann abstrahiere ich aber auf
eine tiefere Erklaerungsebene und wenn ich dort eine Annahme mache, folgen
alle meine Erfahrungen aus dieser Annahme. Solange ich keine gegenteilige
Erfahrungen mache, sehe ich die Annahme als richtig an und bezeichne sie
als Axiom meiner Argumentationen und Denkweise. Diese Axiome koennen
natuerlich vollkommen subjektiv sein, da hier die persoenlichen 
Erfahrungen und die Charakterzuege eines selbst mit hineinspielen.

Die naturwissenschaftlichen Grundlagen sind ebenfalls von der
Abstraktionefaehigkeit und den Erfahrung abhaenig, wenn allerdings zwei
Wissenschaftler ueber die gleichen Erfahrungen verfuegen und sich die
Abstraktionen erklaeren, kommen sie zu einer intersubjektiven Grundlage
der Naturwissenschaft.
Fuer Nottebom haben sich die Grundlagen der Naturwissenschaft nicht
genauso repraesentiert, wie sie sich seinen Mitmenschen repraesentiert
haben, da er (wie einige andere auch) Experimente kannte, die der
aktuellen Theorie widersprachen, und da er (er fast allein) Erfahrungen in
Gedankenexperimenten gemacht hatte, die niemand ausser ihm vorher zu
deuten gewusst hatte. Er hat es geschafft alle diese Erfahrungen
auf eine tiefere Erklaerungsebene zurueckzufuehren und dort neue Annahmen 
zu machen, die alle Erscheinigen als Folgerungen aufweisen koennen; seine
Leistung ist diese Abstraktion.