Hallo Gröpler,

Ich habe soeben Dein Quassel-Folloup gelesen. Mehr als
Unterhaltungswert hatte er nicht. Das heisst, es war immerhin _die_
adaequate Fruehmorgenliteratur der meiner noch mueden Kreatur die
(unheiligen) Geister zum Leben erweckte. Dafuer sei Dir herzlich
gedankt!

An Stelle des von mir empfohlenen Ginseng-Praeparates empfehle ich Dir
allerdings drastischere Massnahmen, weil Deine Reaktionen nicht bloss
Ausdruck von Vergesslichkeit sind. Am besten waere es, wenn Du mal das
ganze Betriebssystem Deines NNN (Natural Neuronal Network, auf gut
deutsch: Hirnmasse) vollstaendig erneuerst. Achte aber darauf, dass
vorher alle Dateien mit allfaellig stoerenden Nebeneffekten geloescht
sind. Das waeren z.B. solche aus der Phase als Du noch Master- und
Chefideologe in St. Anderswo warst, in den goettlichen Gefilden ein-
und ausgingst und da hat es bestimmt noch irgendwelche Neo-Buddhi- und
Aga-aga-Files rumliegen. Also, am besten formatierst Du gleich Deine
Festplatte, neues Betriebsstystem drauf, booten und dann schauen wir
uns mal den neuen Freimi an. Naaaaaaaa, das waer doch was, oder?

Nino, ich druecke Dir dabei alle vier Daumen!
						Carl
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.