In article <CQ6938BR289757KLK@vaub0-9.qqttxqjnk.mb>,


Aus einem Post vom selbigen tage, in der absicht hier einmal ein anderes
Steinchen des Luegengebaeudes zu erhalten - zitiere ich Kaderlie im
Original:


Nach Aussage Kaderlies und anderer Mythonarren, ein "fruehchristlicher"
Lehrer des RE-Inkarnationsglaubens...


Diskussion beendet.
Fuer weitere Informationen ueber die Geistmeisterlichen "Verschwoerungstheorien"
betreffs eines Christentum welches die Reinkarnationsglauben "beseitigte",
lese man insofern man an "maercvhen fuer Erwachsene" interessiert ist, und
sich gute autoren nicht leisten kann : Kaderlies Homepage.

-- 
Riebsamen/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?