In article <85603856.6OOB@ezgjrtl.thj-dpzyepubb.zx>, Giuseppe Janesch

Hallo Arian...

(uebliche Antwort im kasperle-theater..
nur zu deiner information - sonst behauptest du noch, ich hatte dich als
alessandro verleumdet - auf diese Idee wuerde ich aber nicht mit einem
einzigen Gedanken kommen)

((echt cool hier - was ich hier schon alles gelernt habe...)


Also du sagst es :
Es ist eine private E-Mail.
Deren Veroeffentlichung ist - unabhaengig von deren Inhalt - wohl mit der
groesste Bruch der Nettikette.

Es waere zu ueberlegen, ob dieses hysterische Jaulaktion,
nicht doch fuer eine ernsthafte Beschwerde bei deinem Postmaster in
betracht kommt.

Aber mir selber ist dieser Fehler schon unterlaufen,
wenn auch nicht auf diesem hysterischen Aktionsniwo.

Aber sei hier nochmals gewarnt.
Erst mal...

(Moeglicherweise bekommst du ganz langsam eine Ahnung davon, was es
bedeutet, wenn ich die Weltanschauliche-Polemik derer wir uns hier leider
befleissigen, "persoenlich" nehme. Das dauert seine liebe lange Zeit, aber
es kann geschehen.)


Also hier faellt mir nur noch ein, dass der Umgang mit
"spaetubertierenden Moechtegern Machos"
sehr schwierig ist.
Dies liegt daran, dass sie es ja unbedingt "wissen wollen", ob und wann
sie in der Lage sind den "alteren Bullen" erfolgreich zu attackieren...

Sollte dein nervender, sich staendig in deinen Posts niederschlagender Ausdruck,
"gnadenloser Selbstueberschaetzung" Tatsaechlich auf eine solche
Banalitaet zurueckzufuehren sein ??? Das waere eine Frage.


Selbstverstaendlich,
denn diese "privat-angelegenheit" gehoert meines Erachtens nach nicht in das 
oeffentliche Netz...

Ob und inwieweit sich dies nun als hilfreich fuer deine
quasitheologische Propaganda herausstellt, diese Privatangelegenheit der NG
zuzulasten, wird sich noch herausstellen.

Time will tell - Wilhelm Tell


Oeh, kann es sein, dass hier wieder einmal eine voellig absurde Rechtsauffassung
zum Ausdruck kommt.
Wenn du jetzt noch sagen wuerdest, ich haette deine "Menschenrechte" verletzt,
wuerden meine Spekulationen bezueglich deiner Hintermaenner/Meta-Programme
sicherlich ganz neue Richtungen und Spitzen erhalten.


Wofuer denn auch - fuer eine E-mail und deren Inhalt -- ??? Hoe ???

Langsam beginne ich schwerste Zweifel an deinem Verstaendniss dieses Mediums
zu hegen - wenn es nicht so absurd klingen wuerde, gaebe ich hier der Vermutung 
Ausdruck, dass deine Mama dich ersatzweise, statt in den Kindergarten in
das PGTA ueberstellt hat... dies waere jedoch ganz falsch!


Auweia..


hm... ich denke manchmal doch, dass dies ein eher medizinisches Problem ist,
wenn sich der manisch-depressive waerend der manischen Phase so frechforsch
ins Getuemmel stuerzt...paranoides Waehnen, laesst sich aber hier, als
Folge der Manie leider nicht ausschliessen. Anklaenge an
"verschwoerungs"-Ideen scheinen mir hier auch schon nachvollziehbar
gewesen zu sein.


Ja...


Ade, ich werde dir den Mund nicht verbieten.
Wozu auch, es ist ja laengst offensichtlich geworden,
dass es leichter ist, und relativ problemlos,
dafuer zu sorgen , dass diesem Munde (diesem auch) 
nur noch "Schaum" entquillt...


Das publizieren von E-Mail ist ein "unverzeihlicher Lapsus"
aber ich verzeihe dir - diesmal noch.
Ich denke gerade, dass ich genau dies ja vielleicht sogar erwartet habe,
als ich dir schrieb - unbewusst natuerlich, feinstofflich sozusagen.

-- 
Oversberg/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet