Was Du objektiv nennst, ist aber keinesfalls zweifelsfrei; Du hast die
Theorie, dass die Gravitationskonstante ueberall gleich ist und Du findest
kein Gegenbeispiel, also akzeptierst Du es als richtig, deswegen muss es
doch aber nicht immer und ueberall so sein, dass sie konstant wirklich 
ist. Ich sage jetzt, dass wir die Uebereinstimmung der Theorie mit alles
geprueften Aussagen als Wahrheit verstehen, deren Charakter aber
vollkommen subjektiv ist. Insofern ist der Wahrheitsbegriff praktisch.

Um die Subjektivitaet einmal zu veranschaulichen, kannst Du Dich fragen,
was Dich denn ueberhaupt so sicher macht, dass die Messungen stimmen oder
ob die Messungen ueberhaupt stattgefunden haben, ob die Forscher
ueberhaupt existieren, ob die Erde ueberhaupt existiert, ob Du nicht
ein Datenstrom in einer virtuellen Realitaet bist ..., dass all das 
existiert, ist blosse Theorie, deren geprueften Aussagen stimmen,
objektiv (allzeit zweifelsfrei) ist daran nichts.