Alte Taktik der totalitaeren Psychogruppen hier durch den Scharlatan Jxbje- 
Fabian plump angewendet: Kritikern und Zweiflern die geistige Gesundheit  
absprechen:

Das ganze natuerlich in einem "mitfuehlenden" schleimigen Tonfall.

(Merke: zu belegen ist hier schon laengst gar NIX mehr. Seit wann muessen  
denn zweifelnde Argumente gegen Scharlatanerie belegt werden? Belegen  
muesste der Scharlatan. Dies kann er jedoch nicht, weswegen er ja die  
geistige gesundheit des Kritikern anzweifelt: Ablenkungsmanoever)

Die Vermutung des Scharlatans taucht uebrigens nicht irgendwie  
*zwangslaeufig* aus dem Nichts auf - "MUSS damit rechnen dass die  
Vermutung auftaucht" - , sondern hier ist es der Scharlatan selbst, der  
vermutet. Und diese vermuten geschieht in der sattsam bekannten verlogenen  
Art, dem Kritiker die geistige Gesundheit abzusprechen.


Auch hier wieder die oben angesprochenen "Wahnvorstellungen" als  
unfehlbare Backi-Yogische Ferndiagnose.

Was fuer ein verlogener Dreck:

Seit wann muss man denn einen Haufen Unflat durch das "Selbstverstaendnis"  
einer dekadenten Afterphilosophie "belegen" ??

Hier zeigt sich der Groesste aller Backi-Yogis in unverstellter Klarheit:  
Alles hat sich nach *seiner* Wahrheit und seinen weisen Worten zu richten!  
Jede Kritik, die nicht hermeneutisch-systemimmanent ist, sind "wahnhafte  
Unterstellungen".


mit freundlichem Grusse:                     Gianni

zxlcwin@uezvtaxf.hr..........................(uydkahnu@xgkw.ipxwnvu.ji)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.