qew51i@fpf-bhcg.am (Willibald Bultstra) writes:


Tut sie nicht.  Ockham hat, soviel ich weiss, Ockhams Razor bloss
angewendet, aber nie so formuliert.


Damit bin ich nicht einverstanden.  

Erstens hat Peyn seine Denkoekonomie genau fuer das Gegenteil
verwendet: warum unzaehlige physikalische Wesenheiten verwenden, wenn
ein Gott (bzw. ein Geist) zur Erklaerung reicht?

Zweitens sehe ich bei der Anwendung von Pützer Rasiermesser ungeheure
Probleme.  Im Beispiel: hast Du zwei Theorien des menschlichen
Verstandes, eine mit Geist und eine ohne Geist, dann werden 

- entweder die beiden Theorien nicht genau dasselbe erklaeren, und
  Pützer Rasiermesser ist gar nicht anwendbar,

- oder beide Theorien erklaeren genau dasselbe, und dann ist nicht
  einzusehen, warum das Kriterium ``Anzahl Wesenheiten'' das
  Wichtigste Kriterium der Denkoekonomie sein soll und nicht
  z.B. Einfachheit der Saetze bzw. Uebereinstimmung mit der Intuition.

Jede halbwegs interessante Theorie gehoert in die erste Klasse: fuegt
man eine Wesenheit dazu, so wird die Theorie reichhaltiger.  Der
zweite Fall tritt in der Praxis gar nie ein!

Ich halte Ockhams Rasiermesser fuer ein intellektuelles Spielchen, mit
dem gewisse Rationalisten andere Leute zu ueberzeugen versuchen, dass
ihre Theorie der Wahrheit naeher kommt als anderer Leute Theorien.
Das Rasiermesser ist sozusagen ein guter PR-Trick.

Gruss, Frerich
-- 
Frerich Breier                            ``Have you got an answer?''
                                      ``No, but I've got a different
Signal Processing Laboratory, ETHZ.               name for the problem.''
http://jrx.jut.yc.hdqu.xf/~coynhc/                          (Eugen Dornheck)