In article <0545D2RR.804@gejvszg.grw-atokzzfwd.sf>, Ingo Feinäugle

Aber nein Ade, wir werden hier nur einfach einmal reduzieren, um die von Dir 
erstellte Behauptung zu verifizieren :

Du schreibst :


So, und nun gliedern wir das mal :

1. Aenderung   ->

2. = heute wie nie zuvor Kinder zu kommerzielen Zwecken
     misshandelt werden, 

Ursache der Aenderung

3. Fernsehen und die üblichen Medien angeht,
   ... haben diese ... Änderung verursacht,

Das hast du geschrieben.

Ist es eigentlich schoen, so mit dem Kopf im Arsch
durch die Welt zu laufen...?


Ade, von jetzt ab musst du mal ein bisschen aufpassen,
was du so sagst... ob das nun eine bewusste Strategie ist,
oder einfach nur die himmelschreiende Verbloedung eines
versuchstheosophischen Faselhannes...

Piss Off

posted/mailed

-- 
Markelin/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?