In article <QR4007T9635352L6F@fcgy5-6.ktfzuyuty.cb>,

Ja, kann man. Man kann auch die ersten 70 oder die ersten 432 so nennen.
Ihr Mythospinner redet ja sowie nicht in Kalrtext, sondern in Obskurantismen...


Soso, Ingolf konte schreiben - auf einer Olympiaschreibmaschine, modell Iris,
in aramaeisch...


Wessen Stil/Audruck meinst du, Ignaz, Michael, Valerian oder Diedrich -
in aramaeisch .... nicht in sanskrit ??? (geschweige denn griechisch oder
Latein)

Unter dem Tippex erkennt man sogar noch die Ingolf-Handschriftliche Textvorlage,
in der vierten Ueberarbeitung, nicht wahr.


Oeh, ja, sehr schlau...


das verheimlichte Wissen...
klaro, was sonst.

Und damit waere auch dies vom Tisch

-- 
Dressendörfer/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?