In article <1WpGtLKJmlW@uohmgdl.numosbmc.gf>, xswh@bdxgkpt.ansacjfi.jo

Es ist Dogma, Klaus, Glaubens-Vorschrift seines Meisters - schau dir mal
das Netz von behautpungen an, welches in dem "manifest des
krishna-Bewusstseins" 
vergurkt wird...

Nicht umsonst wurden in den 60/70ern vom Abah die
Haare-Krishni zu den drei gefaehrlichsten Psychokulten gerechnet :
Scientology, Munies, Krishni - hier laeuft der reine Polit-Thriller.
Inzwischen sind sie ja 
doch fast zur Bedeutungslosigkeit verkommen, einzig Wera nadelt hier
das Netz, - und in der Beziehung hat er wirklich Respekt verdient, er ist
ein "Krieger", er hat einen "harten Nacken!"

Das er nicht "argumentieren" kann, in keinen diaklektischen Diskurs, als
selbststaendiger, denkender Organismus eintreten kann... ich weiss was das
ist.
Dazu muesste er in der Lage sein, "Zweifel" zu hegen, gegen seinen Meister
und dessen Lehre - aber das "kann" er nicht...
Denn Skepsis und Zweifel sind ein Verbrechen innerhalb seines meta-programms,
davon abgesehen einmal dass sie auch "schmerzen".


Ich halte den Glauben an meine Aussagen fuer sinnvoll, da sich mir eine
meiner Ansicht nach sinnvolles Motiv fuer diese Argumentation erfoeffnet
hat -
Ich glaube keinesfalls, dass in dem was ich sage irgendeine "absolute Wahrheit"
zu finden waere.


Nein, das wundert mich ueberhaupt nicht, Tenelsen, ist dies doch dein
"heiliger Auftrag" - interessant wird dies, wenn man sich einmal anschaut,
wie die LOLC mit "Geisteskranken" umgehen... z.B. versuchen diese
Geisteskrankheit mit Exorzismen-Riten und Isolations-Folter zu bekaempfen,
oder schlicht mit "sozialer Aechtung" auszuloeschen...

Wenn Kritik, Zweifel, Skepsis, zum Tabu erklaert werden, mag es auch schon
mal vorkommen, dass man den "Geisteskranken", jemanden der sich z.B. nicht
an die Eheregularien halten will, die seine Eltern fuer ihn getroffen
haben, dann erschlagen im Busch auffindet... alles in goettlicher Liebe
selbstverstaendlich.
Schwangerschaft ausserhalb der Ehe, wird ja schliesslich auch mit
Erwuergen durch die Elten "vergolten"!

Aber hier, in unserer Gesellschaft, steht ja noch das Wort des "Meisters" dieser
Himmlischen Gerechtigkeit im Wege : "brecktti kesaetze nickt - veeraendert
die kesaetze!" (Spei)


Das ist die Illusion der Liebe, die Halluzination der Freundlichkeit -
das messer mit dem man dem Kontrahenten einen Stich versetzt, muss sauber sein,
damit er nicht an Blutvergiftung stirbt - der Stock zur Zuechtigung darf
nicht dicker sein, als der Ringfinger, und der kanbe darf nicht getoetet
oder bis auf den Knochen gepreugelt werden - medizinisch vellig korrekt.
:-) zumeist sind solche methoden ja auch nicht notwendig.
Welches Kind koennte schon der Wirkung entgehen, die ein taegliches ,
stundenlanges "Einreden" von Glaubens-Vorschriften, mit sich bringt ???

Wie haben wir, gemeinam mit unseren Eltern und Kindern gekaempft, fuer die
"Freistellung" des Religions-Unterrichts - und das war eine Stunde die
Woche - und nicht drei Stunden am Tag.


Sicher, Wera, du kannst vermuten bis dir das Fleisch von den Knochen
schmilzt - dann ist es eh aus mit dem Waehnen, warum sollte ich also 
bezeuglich deiner Vermutungen irgendwelche "persoenlichen" Gedanken
hegen...
Vermute du nur, dein ganzes Leben besteht aus Vermutungen.


Klaus, das genau das, hat er noch nie verstanden...egal wer es ihm wie
gesagt hat. so behauptet er, sein Meister waere faehig, seine Schueler zu
"vollem Wissen" zu fuehren - er muesste also nur seinen Meister fragen,
was bei mir auf dem Rechner steht - jemand der volles Wissen vermitteln
kann, sollte diese Frage mit einer kurzen und einfachen "wahrheit"
beantworten koennen.
Aber das geht ja viel weiter - Wera behauptet dass sein Bhakti-Yoga,
und sein Meister, inder lage waeren, eine "gesunde Gesellschaft"
hervorzubringen...
aber er kann uns diese "gesunde Gesellschaft" nicht zeigen! Es gibt sie nicht!


Wie gesagt : es ist ein Dogma - dies ist insofern noch interessant zu
beobachten, als dass es dem "Glaeubigen", gerade wegen seiner
Glaeubigkeit" suggeriert - die Illusion verschafft - "geistig gesund" zu
sein.
Vergleiche die Clear-Doctrin der Scientology, oder die Reinheits-Doctrin
der Munies, u.s.w. 


Ich will deine Vermutungen nicht entkraeften - deine Vermutungen sind mir
scheiss egal, Tenelsen - ich weiss ja was laeuft.


Ach lass ihn doch, der spuckt nun seit 9 oder 10 Monaten Gift und Galle in
meine Richtung - sogar dann, wenn ich gar nicht da bin - wenn auch kein
Post von mir da ist, - so ganz philosophisch : wer haette jemals seinen
Hass besiegt, ohne zuvor seine Furcht zu besiegen? :-)


Ach Gottchen Tenelsen, was ist das den fuer ein Wahn-Konstrukt.
Selbstverstaendlich muss ich nicht das bahkti durch das bhakti belegen, so
wie sich der Unterschied zwischen einem Hund und einer Ente auch nicht
durch das Hund-Sein allein belegen liesse... weil im Hundsein allein kein
Unterschied zu irgendetwas vorhanden ist. Manchmal ist es schon schlimm
mit deinen Aussetzern.


 Cult-Psychologie ! Religiosophie ! Was willste machen...?
 Da faellt mir eine feine Definition von Dennis Terglane ein :
 "Ein Arschloch ist jemand der nicht glaubt was er sieht!"


und tschuess
Pietro

-- 
Dannappel/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?