Kommentar 1:


Du verstehst hier falsch als "nicht objektiv richtig", "nicht allzeit frei
von Zweifel", oder. Wenn Du dieses verstaendnis von "falsch" hast, dann
gebe ich Dir recht, aber dann kannst Du ueberhaupt nichts ausser Deiner
eigenen Existenz und diverser nichtsagender Tautologien als richtig
anerkennen. Was ich sagen will, ist das dieser Wahrheitsbegriff einfach
unpraktisch und nur von jahrtausendelangem,voreingenommenen,
pseudophilosophischem Gehoffe auf eine objektive Realitaet nebst
Christengott indoktriniert wird.

Kommentar 2:


In deiner Terminologie mag man das Glaube nennen und es unterscheidet
sich wirklich nicht wesentlich von dem Glauben der Theologie.
Beides ist solange Glaube(deine Terminologie) bis Du gegenteilige
Erfahrungen gamcht hast, dann sind sie einfach falsch. Warum sollte
man Glauben anerkennen (?), doch wohl nur weil es Vorteile fuer den
Einzelnen hat, es anzuerkennen, welche Vorteile die Naturwissenschaft
bietet ist klar, was bietet nun die Religion, sie bietet eine Moral, mit
der man wenig falsch machen kann, sie bietet die Moeglichkeit sich mit
Gleichgesinnten zu treffen usw.usf, also nicht wenig. Solange man also
keine Erfahrungen gemacht hat, die den Grundlagen der Religion
widersprechen nimmt man sie als wahr an, weil man damit ziemlich gut
zurecht kommen kann, wie ich meine. Nun ist die Kirche sogar eine
Institution die "Erfahrungen machen" auf diesem Bereich verbietet und ist
damit gewissermassen selbstregulierend. (Das ist uebrigens eine dieser
verbotenen Erfahrungen.)
Das Problem an dieser Diskussion ist nun, dass der Glaeubige sich diesen
Erfahrungen verschliesst, da er meint ohne den Glauben nicht so gluecklich
sein zu koennen, da der Glaube ihm gestattet eben das zu tun, was er
eigentlich sowieso gerne tun woellte.

Man sollte niemanden zu diesen Erfahrungen zwingen, wundert Euch nur
nicht, wenn die Diskussion so fruchtlos ist.