In article <5537Y69Z.35AO@etazpiy.huj-fbghjaprb.gw> Qbbpnlfty Ahrndt
<Srz.Pfo@afrkmbg.irs-swrhutrpf.qn> writes: 

[...]


Hihi, es amuesiert mich doch betraechtlich, dass ausgerechnet
Pubertl mich als kindisch bezeichnet und mich auffordert erwachsen zu
werden. 

Ade, zeugt das von Respekt, eine Frau von 29 Jahren als Maedchen zu
bezeichen? Wohl kaum. Also halt Dich wenigstens gefaelligst an Deine
eigenen Regeln, die Du uns hier aufzuzwingen versuchst.

Kl.
-- 
Corina Uler  vdfgl@beofymoomm.sp-oochehwp.en  rndqv@yvt
http://tsuxmljmt.mrmoztlhfw.da-agjylmyc.ry/scfgbbknydv/dorig/