Mein Vorschlag

Ich habe auch eine Idee, wie wir ueber Nacht die Arbeitslosigkeit
abbauen und zusaetzlich eine kraeftige Steigerung des
Bruttosozialproduktes erreichen koennen.
Der Staat stellt alle Arbeitslosen ein. Er zahlt ihnen 10% mehr, als
ihre Sozialhilfe betragen hat. Dieses zusaezliche Einkommen steuert er
ihnen dann gleich wieder weg, sozusagen zur Finanzierung dieses
Programms. Die Aufgabe dieser neu Beschaeftigten waere es, 8 Stunden
am Tag (mit zwei Raucherpausen) auf einem Bein zu stehen (mit
halbstuendlichem Wechsel des Beines).
Schon haetten wir keine Arbeitslosen mehr und die Einkommen (weil
Loehne statt Transfers) gingen in das Sozialprodukt ein. 
Herr Loog, sie haben doch noch eine Chance, die Arbeitslosigkeit bis
zum Jahr 2000 zu halbieren!

 :)  Ihno