In article <7iicw3$5iu@qiztqfm.hp-wyri.kp.me>,

Also ich komme hier mit den Bedeutungshintergreunden und den Bezugsebenen
zunehmend durcheinander. 

(und das hat ueberhaupt nichts mit dir zu tun - hallo erstmal.)

Metaphysikalische Grundannahmen, scheinen mir in den naturwissenschaften
dann doch anders gelagert zu sein, als z.B. in dem Humanwissenschaften,
oder im
naja, sagen wir einfach mal "Alltag".

Nein, die Organisation und Bewertung von Informationen wuerde ich nicht
metaphysisch nennen, auch die Zeitverzoegerung scheint mir kein geeignetes
Argument dafuer zu sein, das "Wahrheit" mataphysisch ist...
Mir scheint es eher so zu sein, dass Wir in unserer Realitaetsauffassung
und der Kommunikation dieser auffassungen, auf zwei, je nach der
Bezugsebene zu verwendenden Metaphysikbegriffe angewiesen sind...

a) Metaphysische Grundannahmen in der Physik z.B. die zwar funktionieren
muessen, um im weiteren aus der Prognose und deren
Verifikation/Falsifikation,
ein schluessiges "Wissengebaeude/Wahrheitskonstrukt" zu ermoeglichen

b) In den Humanwissenschaften. Soziologie beispielsweise, wuerde ich
diesen Metaphysikbegriff auf die Psyche und die
Vorstellungen/Referenzen/Programme anwenden, anhand derer jeweils
individuell das Bewusstsein organisiert ist...
strukturiert ist - was letztendlich den Intersubjektivitaets-Anspruch erst
einmal ermoeglichen kann...
wobei hier moeglicherweise der Metaphysikbegriff schon wieder auf
Metaphysik gruendet - Philosophie scheint mir auch, und ganz besonders
"Meta-Physik zu sein.

c) Fuer die Mystisch/Mythologisch gepraegten Bereiche scheint mir noch ein
dritter Metaphysikbegriff ins Spiel zu kommen, in der Anwendung wie ihn
Allchemisten/Magier/Geistmeister und andere Narren - sozusagen im
"faustischen Sinne" benutzen.


Sollte ich - ich bin etwas verwirrt - irgendwann einmal den Begriff
"Wahrheitsdichte" verwendet haben, bitte ich um Entschuldigung - dann habe
ich naemlich dummes Zuegs geschrieben.

"Wirklichkeitsdichte" haette es heissen sollen - und in diesem
zusammenhang wuerde ich sagen, dass deine Ereinnerungen an sonnen und
Baeume wesentlich undichter sind, als diese Objekte der Betrachtung - so
mag aus den Wirklichkeitsundichten intersubjektiver Betrachtungen und
Wahrheiten, letztlich auch nur Undichte hervorgehen, die selbst wenn wir
es zusammentun, nicht so dicht ist, wie die
Masse/Energie der Objekte...
Hier koennte man dann natuerlich irgendwie schon sagen : Der Gaspari ist
doof, der glaubt die Wahrheit waere zu "wiegen" oder (als Ernegie
Aequivalent zu messen...) ;-)
Also ich meine, die Uebereinstimmung von Wahraussagen mit der
Wirklichkeit, hat aber irgendwie schon was damit zu tun - aber ich weiss
die Worte nicht, und kann hier auch nicht so "formal denken"...


Schlimmer, viel schlimmer - diese Person darf nicht einmal mehr
"betrachten", denken, sich anschauen und reflektieren - denn dies ist
wiederum ein Handeln, welches der Kommunikation noch vorausgeht, insofern
dass es eine Entscheidung, ein Urteil von uns verlangt :... Was schauen
wir uns an?

Folgerichtig wuerde ich schon sagen, dass diese person nun unter
"Befehlsgewalt" gestellt werden kann - also mehr oder weniger in allen
Aspekten der handlung - also der Willensaeusserung - durch Steuerung oder
Robotismus bestimmt wird.

(in unterschiedlichem, eben von der Wechselwirkung zwischen Aktionsverbot und 
Kommando-Umfang, wobei die Kommandoebene durchaus auch von Phantom-Dominanzen
(Goetter, Daemonen, Ueberiche, oder gruene Gartenzwerge repraesentiert
werden kann. Hierbei waere dann wieder die Nutzen oder zweckfarge zus
stellen - Wemm nutz was?)


Langebröker ist coll!


Ja, das ist ja aus vielen sozialen programmen bekannt, z.B. dem Militaer
mancherorts, dem management etc., wo sich der Befehl als 08/15
durchgesetzt hat : "Tun sie niemals etwas, was Ihnen nicht befoehlen
worden ist. Tun sie nur das was Ihnen befihlen wurde, aber tun sie dies
unbedingt!"

Dies laesst sich, wie im Falle einiger Mythonarren zu beobachten ist, dann
selbstverstaendlich auch auf das "Denken" selbst uebertragen, insoweit als
Denken ein bewusster Akt, eine Handlung ist ---
Womit nicht gesagt ist, dass z.B. im Falle der Naturwissenschaften dieser
Befehl 08/15 gebnerell aufgehoben waere...
oder der Anspruch auf "Wahrheitsfindung" diesen eleminieren wuerde.

Oder so.


Tschuess#
Fritz

-- 
Gaspari/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?