So ein Schwachsinn :o)

[...]


Danke Agnes für die Richtigstellung.
Fast schaaaade, daß ich Kuttners nun darauf folgenden
Versuch der Relativierung, Verharmlosung und Zersetzung
seiner Lüge und Verleumdung nicht mitlesen kann,
aber damit werde ich schon leben :o)
Naja, wie man richtig verleumdet und relativiert
hat er ja aus seinen alten Tagen in der $cientology
gelernt, wird also eine Routineaufgabe für ihn sein.

Herzliche Grösse,

C.A.


-- 
Niko Ohle

E-Mail:     mailto:Oav.Alh@odcyqgj.hcf-daewoensj.gd
Homepage:   http://xlovyr.wlb.umo-zilrcsonw.ni/~ont07076


Killfilekandidaten:
 gjqlkz@qqgk.gp.unqck.jg (Kuttner/Unseld)
 Ingolf Ingendahl <gtow@ele.eu-ujrnuffq.dt>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***