On Fri, 25 Feb 1997 10:50:03 -0800, Robin Orlando
Die Mathematik wird dahingehend von der Wirklichkeit regiert, als der
Mensch mit ihrer Hilfe Wahres erkennen will. Wenn also richtige
Pr채missen zu einem falschen Ergebnis f체hren, dann war die Ableitung
falsch und wird nicht l채nger Bestandteil der Mathematik sein.  
Schon gut. Es war ein Fehler von mir, diese Wahrheitsforderung an die
Semantik zu kn체pfen.
wahr, richtig, wirklich    Aussagen
=  Implikation
+  Konjunktor
Nur die Zeichen haben Semantik, nicht aber die Aussage. 

Dennoch kann ich 1+1=2 keinen Wahrheitsgehalt beimessen, es handelt
sich mE nur um ein Prinzip.

Servus, Christian.