In article <4njjtw$0ia@jteem28.qsf.gne-kwujlgo.nr>,

Hier liegt aber meinerseits eine sehr misslungene Formulierung zugrunde...
dieser Reale-Kosmos bezeichnet eigentlich das (haette bezeichnen sollen)
was du weiter unten, als "Beibehaltung einer Bezugsebene fuer
Wahrheitsaussagen" beschreibst, die notwendig ist um nicht einen "Tank"
aus solchen oder aehnlichen Praemissen zu machen.


Jasmine.


Deshalb hatte ich die Metasphysik auch in "" gesetzt. Ich denke manchmal,
wenn ich diese Diskussion verfolge, dass dieser Metaphysik-Begriff,
schlicht mit
dem Meta-Physikbegriff der Allchemisten, oder so aehnlich, verwechselt wird.

Nee, ich mein schon, dass es einleuchtend sein sollte, dass die
"Wahrheiten" die wir unter der Praemisse "Bewusstsein/Wahrnehmung/Verstand
etc. kommunizieren, ob nun aus der Naturwissenschaft, Humanwissenschaft,
oder sonstwo her, auf der Reflektion/Aktion dieser meta-physischen Aspekte
gruendet... aber anders gehts ja auch gar nicht. Oder ?

Die Frage, ob es nur eine Realitaet gibt, ist ungefaehr so als wenn man fragt :
Gibt es mehrere Universen ? Nee.. :-) 
Sicher ist die Aussage, dass es nur "eine Realitaet" gibt, unabhaengig
davon in wieviele Aspekte sie zerfaellt oder zu unterteilen/unterscheiden
ist, nicht falsch! Oder irgenmdwie so... ich kenne ja die Worte nicht so
richtig.


Jasmine. Subjektive Wahrheit kann, subjektive Wirklichkeit ist schwer, wenn
nicht gar unmoeglich. ;-)


Hm...ja, dass war ja schon vor langer Zeit geklaert. Es ist ja auch
interessant, inwieweit, durch die Interpretation des zweiten Teils, der
gesammte Wahr-Satz wieder in Richtung auf unendliche Referenzketten hin
entwickelt.

Moeglicherweise muss man hier nicht das Objekt der Wahrheitsfindung
eingrenzen, sondern die Kommunikation darueber, wenn man einigermassen
oekonomisch Denken
moechte - (was bei mir sehr wichtig ist, weil ich oft Schwierigkeiten
damit habe.)


Jasmine. Da hatte ich ein sehr interessantes Gespraech mit Manfred Kreutzheide. Da
ist mir auch so richtig aufgegangen, wie heimtueckisch und unfair diese
(oft sogar verborgenen) Wechsel der Bezugsrahmen/Ebenen (oder wie man das
auch immer nennt) sein koennen... und wie zerstoererisch sie auf die
Stringens der Argumentation, mithin des Denkens ueberhaupt, wirken
koennen.


Jasmine. Sehe ich auch so.


...was zu beweisen/demonstrieren waere.
:-)


Konrad
Kirchhöbel

-- 
Kirchhöbel/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?