On Sat, 05 Mrz 1997 14:18:09 -0800, Gerd Nicola
Ist diese Dreierbuchstabenkombination eine zynisch gekleidete
Zustimmung? Wenn ja, verstehe ich nicht Dein Warum:
Der subjektiven Wahrheit mangelte es an Objektivität, der objektiven
an Subjektivität.
Da Wahrheit im Subjekt wegen des Objekts entsteht, also auf beide
angewiesen ist, ist es unzulässig, sie in objektiv und subjektiv
aufzuspalten. Julian hat mE recht.
Verstehe ich nicht. Ich kann bei Wahrheit nur eine Subjektivisierung,
nämlich der Objekte, sehen. Welche Objektivisierung soll gewährleistet
sein?
Nein, denn sie sind ja wahrheitsfähig, wohl aber sterben im
Bedarfsfall  jene, die weniger wissen, eher.
Wo gibt es eine unendliche Menge?
Denke ich schon. Der Glaube schwebt doch irgendwie über allem, was man
tut.
Warum muß man die Wissenschaft gleich wegwerfen, wo sie doch so gut
funktioniert? Ich finde schon, daß wir schon im nächsten Moment keine
Wahrheit mehr besitzen. Ich weiß nicht, ob man bei Wahrheit von einer
Halbwertszeitsprechen kann, aber wieviel von dem, was jetzt wahr ist
draußen geht ein Sturm
ich sitze vorm Computer
ich bin gesund
ich lebe
die Erde dreht sich um die Sonne

wird in einer Stunde noch wahr sein, in einem Tag, in einem Jahr, in
einer Million Jahren?
Wahrheit in wissenschaftlichem Sinn ist mE Konvention. Man nimmt sich
jene die eine relativ hohe Zuverläßigkeit haben.

Hier muß ich noch ein bißchen nachdenken.

Servus, Joseph.