Erich Ivano Egof wrote: 


Also gut. Mal angenommen, man nehme einen Robotor, der nach gewissen
Algorithmen und sogar samt Pseudozufallsgenerator Bewegungen ausführt.
Jetzt könnte man ihm noch ein paar Strichodes auf die Arme pappen und
vorne eine Kamera installieren. Dahinter eine 'Ich-Auswerte-Logik' und
bei 'Arm-Heben' sagt die Software: 
"Ich bin ich und habe gerade den linken Arm gehoben" 
oder 
"Ich bin ich und habe gerade den rechten Arm gehoben".
Das Ganze hinge im Endeffekt dann nur von der Programmierkunst ab.
Hat aber mit einem 'Ich' nichts zu tun. 

Der Trick an der Sache wäre, dem Roboter ein paar Module zu spendieren, 
welche ihm erlauben bspw. aus 3 möglichen Entscheidungen 1 zu treffen, 
die aus dem Kollaps der Wellenfunktion dreier Teilchen heraus
entstanden. Das wäre dann nämlich 'zufällig', indeterministisch und
würde gegen keine physikalischen Gesetze verstoßen. 

Es wäre nur immer irgendwie 1 Information mehr vorhanden. 
(hat nicht Aule einmal so was ähnliches gesagt?) 


Diese Sachen sehe ich aber eher als 'Software-Problem' an.


Gabriel