In article <WA123HX701969J2ZW@ikag4-59.jhuhrodia.th>,

Exter ist nur Exter ... weiter nichts.
Ich denke , du wirst nicht ein dokument von Exter vorlegen koennen, in
welchem er deinen Geistmeistern den Missionierungs-Auftrag erteilt...
Desweiteren - was soll der Scheiss mit Ellerbrok , oder Schwester Belinda,
oder sonstwem.... was willst du denn damit an der Scheisse die du
verbreitest rechtfertigen ??? WAS???

Ueber eine halbe Million Tote, in den letzten 8 Jahren, aufgrund
religioeser Konflikte, in Indien , ist eben auch nur das was es ist...
Das Indien schon 1961 mit dem Bau eigener Atomwaffen begonnen hat...
Das es neben norwest-afrika die hoechste Sterblichkeitsrate an verhundernden
hat, dass das Volk in Elend dahinvegetiert , und Vaeter ihre neugeborenen
Toechter hinter dem Haus vergraben...

Elend, Not, Hass, Gewalt, Chaos - von dem die indische R3egierung selber
sagt, dass die religioesen Kraefte und Buergerkriege das Land faktisch
"unregierbar" genmacht haben...

Was hast du, und deine Schmierenkomoedianten-Truppe mit Exter zu tun -
NIX und nochmals NIX...

Es ist die Eigenart der mentalen Kriegstreiber, wie deine Meister eben
sind, und es als deren "himmlischer Soldat" zu sein hast, dass ihr eines
nicht lernen werdet : in einer "pluralistischen Gesellschaft", die
sozialen beziehungen _nicht_ von der Weltanschauung/Religion abhaengig zu
machen...
Denn dies ist eure "heilige Mission" anderen menschen vorschreiben, was
sie zu denken und zu fuehlen haben...

Das versteht ihr nicht, dass es uns darum geht, in Frieden und
persoenlicher Freiheit (auch der Freiheit _nicht_ zu glauben, _nicht_
hoeheren Werten verpflichtet zu sein) mit Menschen gleich welcher
Gesinnung/Bejenntnisses zusammenzuleben...

Dieser Vorsatz ist so trefflich formuliert in den drei Grund-Bekenntnissen
der Aufklaerung : Freiheit - Gleichheit - Bruederlichkeit...

Wir koennen diese Dinge solange nicht realisieren, wie es Demagogen wie
deinen Meister gibt, der dies nicht akzeptiert, sondern sein
Menschen/Weltbild, und sein Sozial und Rechtsverstaendniss, am
"Bekenntniss" des Menschen orientiert.

Ganz gerade heraus : Menschen, Zeitgenossen, die Konflikt und Problematik
einer Gesellschaft, an den "Glaubens-Vorstellungen" der Menschen dieser
Gesellschaft
festmachen - gehoeren alle in einen Sack gesteckt und im heiligen Fluss
solange gebadet, bis ihnen ihre "Bekenntniss-Diktaturen" aus dem Hirn
gespuelt sind...

Nenne mir ein einziges, stichhaltiges Argument, fuer deinen
Missionierungsauftrag - ein einziges, welches nicht mystisch/mythologisch
begreundet ist.. in der "Ueberlegenheit-Fantasie" deiner "Geistmeister"...

Eines !!!, Nur eines !!

CÉDRIC

-- 
Brodwolf/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?