Es wahr eher Ausdruck unglaeubiger Uberraschung ueber diesen
kuehnen Versuch der Aufhebung der konventionellen Gegensaetzlichkeit 
von Objektivitaet und Subjektivitaet.


Du meinst also, dass Wahrheit objektiv ist, da sie von Objekten
herruehrt und dass demzufolge die subjektiv entstehende Wahrheit
immer noch objektiv bleibt. Das wuerde natuerlich bei empirischer
Gueltigkeit einige Probleme loesen.


Koenntest Du vielleicht mal ein Beispiel geben wie jemand
"im Bedarfsfall" eher stirbt als einer, der der "Wahrheit",
etwa in der Quantenmechanik, der Astrophysik oder der
Neurobiologie, naeher steht?


Z. B. die Menge aller Raum-Zeit-Punkte.


Eben. Und woran mag das liegen, wenn nicht an einer bemerkenswerten
Stabilitaet der Gesetzlichkeit beobachtbarer Phaenomene?


Drei der vier obigen Aussagen haben nicht den Charakter eines Gesetzes,
sondern sind Einzelfallbeobactungen (Fakten), die zu datieren sind,
um ihren Gueltigkeitsbereich festzulegen. Auch eine Stunde, nachdem Du
vorm Computer gesessen hast, wird es noch wahr sein, dass Du eine
Stunde zuvor vor dem Computer gesessen hast.
Letztere Aussage ist ein Gesetz, das man ja beizeiten durch ein
anderes mit groesserem Gueltigkeitsbereich ersetzte 
(Gravitationsgesetz).

Gruss, Lothar.