In article <9d1m6i$os8@yfhah98.cwg.ohz-ritsmqa.fv>,

Deine Frage scheint mir doch sehr hypothetisch und an der Wirklichkeit
vorbeizielend.

Wenn diese Methode keine Grenzen hat, so waeren solche eben auch nicht zu
erkennen. 
Mir schient, du produzierst hier ein Schein-Problematik fuer einen nicht
existierenden Schachverhalt. Dies wuerde dem "Krausismo" sicherlich nicht
gerecht werden, als Problemstellung , meine ich.

Du Homepage von G.W. ist im uebrigen sehr informativ und erhellend.

tschaui

-- 
Nießwandt/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet