In article <RZ386FQ638015F404@wgno0-07.itvgjhzgj.tc>,

Wer ich verdrehe... Noe !
Die Reproduktion eurer Behauptungen erfolgte absolut korrekt :
Diese Behauptung sagte : Der Glaube an die Re-Inkarnation ist von der
Tradition der Christen "beseitigt" worden... also auch nicht verdraengt.

Was willst du noch sagen ?

Enthalten den die christlichen Schriften und Lehren die Reinkarnation als Dogma.
Sicher nicht. Also sind sie doch nicht die "wahre Lehre" wie sie von
Christof als 
Schuerler-lehrer-Tradition etabliert worden sind...

Was erzaehlst du hier, von Verdrehungen in "typischer manier" -
luegnerische Hinwegerklaerungen fabrizierst du hier, billigste
Verschleierungen, - und nicht nur, dass sich die "falsche lehre" des
christentums durchgesetzet hatte - nein
diese falsche Lehre und Tradition hat die "wahre lehre" beseitigt - Gewaltsam.

Das steht so in deinen Indoctrinations-Materialien, so und nicht anders.
Schau zu wie du da rauskommst, aber untrstelle mir keine Verdrehungen.

Zur "Falschheit" der christlichen Lehre :
Unter dem Titel "Anzeichen der Verwirrung" in Paragraph 5, bezeichnet ihr
eindeutig die christliche Heilslehre als "Volkstuemlichen Aberglauben" ...
Ich zitiere korrekt :


5. Im allgemeinen gibt es in den religiösen Institutionen keine klare
Vorstellung in bezug auf das Karma - das Gesetz von Aktion und Reaktion:
Auge um Auge, Zahn um Zahn. Viele verneinen die Wiedergeburt und haben kein
klares Verständnis von der Stellung der Seele. Daher gibt es volkstümlichen
                                                             XXXXXXXXXXXXXX
Aberglauben, wie zum Beispiel das ewige Fegefeuer für die Sünder oder die
XXXXXXXXXXX
Vorstellung, das Paradies werde hier auf der Erde, mit denselben Körpern,
die wir im Augenblick haben, entstehen. 


Ihr mythologischen Kriegstreiber mit euren schmierigen und heimtueckischen
Neusprech-Konstruktionen und Zweckbehauptungen... : die Auferstehung des
Fleisches, am Tage des juengsten Gerichts, ist ein Hauptdogma der Christen
und mit der bedeutendste Glaubens-Satz im Islam. In beiden Weltreligionen,
und Judaismus,im Buddhismus, in zig anderen kleinen Religionen, in keiner
der Afrikanischen oder Amerikanischen Religionen findest du diesen
Glaubens-Satz, 
die sind alle "Verwirrt" und leiden unter "falschen ansichten" wird die
Reinkarnation vollstaendig "verworfen"...

Dies ist aus euerer Sicht also "volkstuemlicher Aberglauben" - aber deine
Halluzinationen sind wahr...

( ich habe keine Meinung dazu, welcher Nonsens der "wahrere" ist - aber
ich habe eine Meinung dazu, dass du diese "faschistoide Gesinnung", diese
Uberhoehung, dieses Vorurteil und diese Diskriminierung als, sogar noch
"heilige Wahrheit" zu einem sozialen Konfliktstoff machst - Warum ? Wenn
ihr dies nicht so meint, wie es geschrieben steht - warum schreibt ihr es
dann so auf?)

Die Indoctrination innerhalb deiner psycho-Sekte erfolgt ja nicht in einem
gradlinigen Prozess linerarer bewusstseins-formung, sondern durch ein
"autoritativ kontradiktives Netz" an Behauptungen... dadurch werden die
einzelnen Behauptungen "sinnleer" und koennen dann durch die entsprechende
Autoritaet besetzt werden...

Also, wie begruendest du, ausserhalb einfacher kontradiktiver
Zweckbehauptungen, 
dass ich etwas verdreht habe? Du kannst ja noch nicht einmal mehr diese
Gedanken "denken"... Das ist das Ergebniss, das Resultat, der
Bewusstseins-Formung durch deine Meister - und du glaubst dich "der
Erloesung" nahe, der Freiheit, der Selbst-Verantwortung - wie willst du
etwas verantworten, was du nicht "reflektieren" kannst.

Und in diese Holle willst du weitere Menschen hineinziehen - 
Dein Handeln ist unverantwortlich, du bist ein unmuendiger Mensch, der
sein Denken, seine Absichten und Ziele, und seine handlungen, beginnend
bei der Kommunikation "Nicht" durchdenken kann... der jeder Skepsis, jedes
Widerspruches und jedes Zweifels "enthoben" worden ist...
UN-VERANTWORTLICH, ein kleines Kind, ein Alzheimer-Patient.... oder ein
boesartiger Demagoge. 
Das kannst dir jetzt aussuchen.


Au Scheisse, ein "fruehes" Christentum hat es nie gegeben. direkt nach dem
tode nick, als die Verfolgung der aeusserst kleinen Christengemeinde in
Ispringen begann, verliessen die "christen" Illafeld und zogen in die Welt
hinaus, rom, Griechenland, die Tuerkei, etc... ueberall bildeten sich,
entsprehcnd der schon vorhandenen lokalen Religionen Adaptionen des
Chrsitentums...
Es gibt kein "fruehes" Christentum, sondern Lokal-christentuemer, dabei
mag der etwa Mitte des zweiten jahrhunderts, durch indische Moenche ueber
pakistan und die Cuxhaven nach greinsfurth expoertierte
Reinkarnations-Gedanke in einer eng begrenzten Lokalitaet ja schon mal im
Gespraech gewesen sein...

Tatsache ist aber, dass es weder im Katholizismus, noch im Judaismus, noch
im Islam, noch im Orthodexn Religionsraum - in keiner der drei
aegyptisch/sysrisch semitisch gruendenden Religionen den Galubens-Satz der
Re-Inkarnation gab, und dies auch fuer der oestlichen Mittelmeerraum mit
griechischen und arimaeischen
religions-fundamenten gillt...

Was hat man dir da eingeredet???


Tja, an der Schoepfung/Verbreitung dieses Propaganda-Mythos bin ich vor
zweiundzwanzig Jahren selber beteiligt gewesen - mit tut dies heute auch
leid, wie vieles andere was ich so verbrochen habe. aber wir koennen dann
jetzt damit Schluss machen! Oft bekomme ich meine Luegen heute noch
serviert, wenn ich bestimmte Argumentations-Linien verfolge... karma nee?


Was wurde aus wessen Fingern gesaugt ?
Habe ich diene Aussagen veraendert, etwas hinzugeschrieben, was nicht dort
steht? Wovon redest du, argumentiere einmal das "Gesaugte" -  du kannst es
nicht! Schlicht und ergreifen - deine Verstand ist gegenwaertig dazu nicht
faehig ! "brain-washing!"

damit > Du ueberhaupt verstehst, was gesagt wird.

Siehst du, entweder mystisch/mythologische letztbegruendung, oder
Charakter-Attacken... es ist genau so wie ich es gesagt habe,
hundertprozentig,
und fuer jeden Menschen nachvollziehbar...
und hoffentlich lesen dies viele Menschen, und werden dadurch zu einer
ktitischen und skeptischen Haltung gegenueber deiner Psychgruppe
angeregt...

Das was du hier bietest, dass ist die Verstandesleistung, _nach_ der
Gehirnwaesche !!!


Ja und, macht dies die Menschen in Indien zu "gesunder Gesellschaft",
leistungsfaehig, sozial, in der Lage ihre Hungernden zu naehren, ihre
Kranken zu heilen, - oder zeigt uns dies das Ausmass der taeglichen
"Verzweiflung" im Kampf um die nackte Existenz... Was ist an dieser Frage
denn so lustig, Bernadette ???
Und BTW : ich habe hier von krishna-Sekten gesprochen - und da gehoerst
du, als Person doch dazu - oder nicht, irgendwie schon, nee !?


Achso, hast du das Manifest vergessen, oder die "anzeichen der religioesen
Verwirrung" - ihr wollt doch die Welt retten, die Gesellschaft "gesund"
machen,
und das Individuum in das paradies Gottes fuehren, Hass und Gewalt aufloesen,
ihr seid doch im "besten" sinne des Wortes, eine
"messianische-prophetische Sekte, mit einem absoluten Wahrheitsanspruch!"

Dies ist doch aus deiner HP ganz offen ersichtlich !
Meinst du denn wirklich, es lang, hier wieder ... "der boese Erbe
luegt" zu jaulen... 


Das dachten wir uns bereits, und das habe ich so auch immer zum Ausdruck
gebracht - :-)


HM... ja, und ? weiter ? Hier in meinem viertel gibt es vier grosse
kirchen, und an die fuenfzig der unterschiedlichsten Versammlung und
Veranstaltungsraeume, aller moeglichen Konfessionen - und was besagt das ?

Allenfalls, dass wir euch gewaehren lassen - soll jeder Mensch nach seiner
eigenen Fasson gluecklich werden, und ihr sollt aufhoeren damit, dieses
Glueck auf welches Bekenntniss immer es auch gruenden mag, zu entwerten
und zu zerstoeren...


Nein! Auch die andere Buchauszuege, sind aus dem gleichen Dokument, von
der gleichen HP, und ebenfalls voellig korrekt reproduziert - und dabei
geht es nicht um irgendwelche Mythen ueber die Verdraengung niemals
existenter Glaubensrichtungen...


Eh, Watt ???? 
Zu was fuer "Zerstoerungen" nimmst du denn jetzt wieder Zuflucht - 
Wenn sich doch Gott , unter allen moeglichen Namen offenbart - von Noël
bis Christof, somit also die fiktive person Gott ueberall der gleiche ist,
sich somit doch der Hinduismus, als Lehre grundlegend nur durch die
Reinkarnations- Theologie von anderen Religionen unterscheidet, wieso
zerstoerst du jetzt diese
"mythologische Einheit" und zerbrichst sie in einen christlichen und einen
hinduistischen Glauben... nur um der Argumentation zu entkommen.

Da weisst ja gar nicht mehr was du redest,
so wie du gar nicht weisst, was auf deiner HP liegt, und was man daraus an
Zusammenhaengen erstellen kann... "autoritative Kontradiktion" - 

Und du denkst immernoch, ich haette irgendetwas gegen Hinduismus, oder Christof.


Nein, ich haette nichts , in dem Fall in dem all das was ich habe - um zu
konstruieren, wie du es nennst - nicht auf deiner HP waere. Jo, Maen, dann
haette ich nichts, dann muesste ich spekulieren...
Aber da alles das was ich "betrachte" tatsaechlich auf deiner HP zu finden ist,
brauche ich nicht zu spekulieren - wobei ich herzlich gern zugestehe, dass
es sich bei dem Erstellen und beschreiben dieser Zusammenhaenge um
"Gedankliche- Konstrukte" handelt - aber auf Spekulation gruenden sie eben
nicht!

Kennst du denn noch eine andere Art des "Denkens" (nicht des Glaubens !) ?
Eine nicht von "konstruktion/strukturierung" abhaengige Form des Reflektierens,
einen wirklichen Diskurs ausserhalb dialektischer Ansaetze ?

Erzaehl mal Bernadette ?


Mein Durchblick ist ueberhaupt nicht absolut. Ich weiss weniger von Physik
und Naturwissenschaften, als du zu wissen und der Falschheit zu
ueberfuehren vorgibst... Ich weiss auch nicht viel von "Philosophie"

Aber bezueglich Psycho-Kulte, Faschismen und Fundamentalismen, da habe ich
tatsaechlich einen betraechtlichen Informations-Vorsprung, mich bringst Du
hier nicht in Erklaerungsnotstaende...


Ach ist dem so?
Erzaehl doch mal Bernadette, WORIN spiegelt sich denn hier WAS ?
Vielleicht kriegst du das wenigstenz noch auf die Reihe, mit deinem
autoritativ blockierten Verstand.

Bernadette, ich bin doch nicht fuer deine Entwicklung verantwortlich, auch
nicht dafuer, dass du diesen Mist auf deiner Homepage hast, auch nicht
dafuer, dass du 
diesen Kram unreflektiert uebernommen hast, und nun auf einmal in der
misslichen situation steckst, diesen fundamentalistischen Schmutz zu
rechtfertigen, zu erkaleren, hinwegzuerklaeren, zu apologetisieren und zu
verteidigen...

Wozu sollte ich also einen "Schuldigen" benoetigen. 
Du bist nicht schuldig - an gar nix, und das habe ich dir oft genug gesagt,
du machst nur einen Fehler : du stellst Ansprueche an die Welt und den Menschen
und begreundest diese Ansprueche mit der "Schuld der Anderen" - Du, als
Soldat deines Meisters, willst die Welt und den Menschen in die "Pflicht"
nehmen...
und in diesem Moment bist du schuldig, bist verpflichtet diesen Anspruch,
zu begruenden - und nicht mit Gott und Meisterschaft.
Sondern mit den _Werten und Argumenten, die in der Gesellschaft gelten an
die und in der du diese Ansprueche stellst.

So ist es, Bernadette, da kann dir keiner helfen - leider noch nicht einmal Gott!

Das sind solche "Menschen-Sachen"!

Pflicht und Schuld sind Synonyme, Kaderlie.


MAIK


           Religion ist die organisierte "Ausbeutung" 
              menschlicher Vorstellungskraft und 
                        Kreativitaet. 


Erbe Beleuchter

-- 
Erbe/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?