In article <4003Y24J.9F99@dfca.geer.wlt-cbxv.ne>, Olivier Ofermann

Das ist ja recht interessant...
aber es handelt sich hier nicht um ein Post...

Koenntest du deinem Kommentar zu moeglicherweise auch noch
durch entsprechende Posts belegen...

Oder glaubst du tatsaechlich, dass du irgendein Einspruchsrecht in meine
private Kommunikation zu irgendjemandem, ausser Dir, hast...

Und mit dieser recht klaeglichen, autoritaeren regulativen Sturktur, bist
du mir schon in dem von dir genannten Sredd furchtbar auf den Geist
gegangen.

Was bildest du dir eigentlich ein, du Clown ?

Da veroeffentlicht jemand private E-Mail -
wohl mit das mieseste was man am netz machen kann,
und du masst dir ein Urteil ueber den Briefschreiber an.

Du bist ja nicht mehr ganz bei Trost...

-- 
Buchfelner/Gefecht 
Partisan Projekt
Willkommen in der Realitaet