[...]


Es ist eine notwendige und auch eigentlich begruessungswuerdige 
Entwicklung, dass der Fortschritt die Menschen frei von plagender 
Arbeit machte und weiter machen wird.

Jeder Politiker, der behauptet es wuerde eines Tages wieder mehr 
Arbeitsplaetze in diesem Land geben, ist ein Betrueger. 
Arbeitsplaetze der classischen Art wird es immer weniger geben. Die
Frage ist daher nicht, wie bekommen alle einen Arbeitsplatz sondern, 
wie bekommen wir eine sinnvolle Vollbeschaeftigung. Ich meine nicht 
wie beschaeftigen wir die vermeintlich dummen und ueberfluessig
erachteten Zweit- und Dritklassenmenschen. Also, wie begegnen wir 
der momentanen Fehlentwicklung in bitter Arme und bitter Reiche.

Als wichtigsten Punk in dieser Frage sehe ich erst einmal den, dass
Arbeitslosigkeit nicht mehr als Manko sondern als erstrebenswertes 
Ziel der Menschen angesehen wird. Im Privathaushalt klappt es ja 
bereits. Ein jeder ist bemueht ihn so zu organisieren, dass wenig 
Arbeit in ihm anfaellt. Keiner wuerde auf die Idee kommen, jemanden 
der die Hausarbeit auf ein derartiges Minimum wegrationalisierte, dass
er praktisch Hausarbeitslos ist einen faulen Schmarotzer zu schimpfen
oder ihn anderweitig als minderwertig zu verleugnen. Das Problem der
Verteilung ist es, was Ursache fuer dieses Rumgeluege um die wahre
Zukunft ist. 

Die Leute so lange wie moeglich darueber hinwegzutaeuschen, dass sie
zwar zur Fremdarbeit abgerichtet wurden, daher kaum noch was mit sich,
ohne gesagt zu bekommen wo welcher Nagel wie einzuschlagen ist,
anzufangen wissen, aber fuer das ihnen andressierte Verhalten dennoch 
kein Bedarf mehr besteht und die sogenannten Erfolgsmenschen auch 
ueber keinerlei Faehigkeiten verfuegen, die Notwendigkeit zum Teilen
zu erkennen geschweige denn zu praktizieren.

Das auf materielle Werte zielende System hat sich selber 
ueberfluessig gemacht. Die kommende Weltordnung wird sich, nach 
dem kapitalistischen Supergau, wieder auf die in Menschen anstatt in
Banken anzusammelnden Werte besinnen.

mfg marco