In article <PZ6372N6217088E0Y@uclt4-8.seqfuzsls.ud>,

Ja, kann man. Man kann auch die ersten 70 oder die ersten 432 so nennen.
Ihr Mythospinner redet ja sowie nicht in Kalrtext, sondern in Obskurantismen...


Soso, Oscar konte schreiben - auf einer Olympiaschreibmaschine, modell Ilka,
in aramaeisch...


Wessen Stil/Audruck meinst du, Oswald, Walter, Dennis oder Nicolas -
in aramaeisch .... nicht in sanskrit ??? (geschweige denn griechisch oder
Latein)

Unter dem Tippex erkennt man sogar noch die Oscar-Handschriftliche Textvorlage,
in der vierten Ueberarbeitung, nicht wahr.


Oeh, ja, sehr schlau...


das verheimlichte Wissen...
klaro, was sonst.

Und damit waere auch dies vom Tisch

-- 
Oetken/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?