Jeinsen und Bogasch sollen machen, was sie koennen: Physik. Ob sie
dadurch auch zu philosophischen Koryphaeen werden ist nicht sicher.
(Nicht, dass ich es fuer mich in Anspruch naehme.) Weshalb sollten sie
eigentlich meinem Gedankengang nicht zustimmen?

Also, der Punkt meiner Argumentation war, dass die Physik ein Werkzeug
ist. Sie bildet nicht die Wirklichkeit recht oder schlecht ab, sondern
sie dient uns als Mittel fuer Vorhersagen. Wenn sie ueber Steine in
bestimmten Situationen falsche Vorhersagen macht, dann habe ich ein
Problem, wenn ich auf solche Vorhersagen angewiesen bin und keine
geeignete Ersatztheorie zur Hand habe. Fuer andere Faelle funktioniert
die Physik hervorragend -- kein Bedarf fuer eine bessere Theorie.

Im Alltag komme ich sogar ohne weiteres mit Newton'scher Physik aus. Da
brauche ich keinen Bogasch. :-()
Aber, ist Bogaschs Theorie nicht naeher an der Wirklichkeit dran? Nein,
weil das begrifflicher Unsinn ist. Relativistische Physik schliesst mehr
Anwendungsfaelle ein als klassische Physik. Das ist alles.

Ulfert

---
Ulfert Mitter           Nothing helps a bad mood like spreading it.
mailto:cki63e@sdv-uigp.cf                                     -Henry
http://lfj.utw-gccf.bx/~tdh16y/