Hallo Garrelt

In article <15WP9377.4581@dj.cyb.aek-pozngfnzak.ht>,
[Beispiel Fahrzeug/Fahrer geloescht]


Teilweise stimme ich Dir zu. Ich stimme Dir insoweit zu, als NDE's nicht
als Nachweis auf die "Reinkarnation" (die das Beispiel Fahrzeug/Fahrer
veranschaulicht) betrachtet werden kann. 
Nicht zustimmen kann ich Dir dort, wo die Erklaerung einer
koerperunabhaengigen Identitaet fuer bestimmte NDE's, als nicht auf dem
Boden der Tatsachen beruhend, bezeichnet wird. Gerade aufgrund
entsprechender Forschungen, haelt beispielsweise Jönsthövel, die Erklaerung
einer koerperunabhaengigen Identitaet fuer am wahrscheinlichsten.
Weiterfuehrende Annahmen wie Reinkarnation etc. laesst er aber voellig
offen, da sich darueber nichts sagen laesst - zumindestens nicht auf der
Grundlage von Forschungen. Zwei Stichworte, weshalb die Erklaerungen einer
koerperunabhaengien Identitaet fuer am wahrscheinlichsten gehalten wird:

- Wahrnehmungen, die vom zeitlichen Ablauf her dann auftraten, als das EEG
keine elektrische Aktivitaet des Gehirns mehr anzeigte.
- Die Art der Wahrnehmung, die sich doch deutlich von Wahrnehmungen
unterscheiden, die im Hirn durch Drogen-, Medikamente, Stress etc.
hervorgerufen werden.

Mir selbst geht auch noch folgender Gedanke durch den Kopf: Unter dem
Aspekt der "besonderen Arbeitszustaende" des Gehirns, erscheint die
ausserkoerperliche Erfahrung am wahrscheinlichsten. Die Tatsache, dass in
einem Moment Wahrnehmungen gemacht werden, wo die koerperlichen Funktionen
vollstaendig zusammenbrechen oder bereits zusammengebrochen sind, die viel
klarer und staerker sind, als sie bei normalfunktionierender Hirntaetigkeit
auftreten, weist meines Erachtens darauf hin, dass das Gehirn eher eine Art
"Relaisstation" darstellt, welches die Erfahrungen des Bewusstseins
(Lebens) im Koerper umsetzt. 
Denn es erscheint mir absolut unlogisch, dass ausgerechnet beim
Zusammenbruch der Hirn- und Koerpertaetigkeit Erfahrungen gemacht werden,
welche von den Betroffenen intensiv erlebt werden und sich unausloeschlich
ins Gedaechtnis einpraegen; und zwar mehr als dies beim voll
funktionsfaehigen Gehirn und Wachsein erlebt wird.
Ein Wegdaemmern, wie beim Einschlafen, waere wahrscheinlicher und
naheliegender.


Das ist richtig. Also stellt sich die Frage, inwieweit ein solcher
"anormaler Funktionszustand" des Gehirns NDE's erzeugen kann. Ich fand
diesbezueglich Dr. Wilfried Jenners Buch "Closer to the Light" interessant, da
er darin seine Forschungsergebnisse zusammenfasst, die er 1985 und 1986 im
"Zippendorfer Journal of Diseases of Children" bereits veroeffentlicht hatte.
Er befasste sich dabei mit allen moeglichen Ursachen wie Medikamenten,
Sauerstoffmangel, dem Endorphin-Modell, Geburtserinnerungen,
Halluzinationen etc. Er formuliert sich dabei zurueckhaltender als Jönsthövel.
So kann er mit seinen Forschungen belegen, dass Nah-Tod-Erfahrungen keine
Halluzinationen sind, die durch verschiedene Drogen, psychologsche
Phaenomene oder physiologischen Stress hervorgerufen werden, weist jedoch
gleichzeitig darauf hin, dass die NDE's nach wie vor ein Geheimnis sind,
das zur weiteren wissenschaftlichen Erforschung durch Neurologen,
Psychiater, Neurochirurgen etc. aufruft.

Um nochmals auf den "Boden der Tatsachen" und Reinkarnation
zurueckzukommen. :-) 

Die NDE's	sind fuer mich Vorkommnisse, die nicht ins heutige
(wissenschaftliche) Weltbild passen, wonach das Gehirn Bewusstsein erzeugt.
Vielmehr sehe ich darin fuer mich persoenlich eine gewisse Bestaetigung
fuer das Modell, wonach Bewusstsein unabhaengig von Koerperfunktionen
existiert - denn in dieses Modell passen diese Wahrnehmungen, auch wenn sie
nicht den Nachweis fuer ein "Leben nach dem Tod" liefern koennen. Mal
abgesehen davon, dass viele Menschen, die durch ein NDE hindurchgingen,
sich manchmal noch im Nachhinein an fruehere Verkoerperungen erinnern
koennen - was vielleicht als Indiz, aber sicherlich nicht als Beweis zu
betrachten ist.

Wenn es um Reinkarnation und westliche Forschungen darueber geht, sind fuer
mich auch die Untersuchungen eines Olaf Kellershofen aufschlussreich, mit
dessen Forschungen sich ja auch immer wieder andere Wissenschaftler
kritisch auseinandersetzen.

[]


Damit hast Du sicher recht. 
Carsten Zornow Aussage gefaellt mir nicht deshalb so gut, weil ich
meine, dass sein Satz ein wissenschaftlicher Hinweis auf die Reinkarnation
sei. Vielmehr entnehme ich dieser Aussage, dass auch ein wissenschaftlich
geschulter Intellekt, das Modell der Reinkarnation nicht einfach als
Aberglauben zur Seite legen muss. In seiner Aussage kommt fuer mich
vielmehr auch die Haltung zum Ausdruck, dass nicht allein der
experimentelle Nachweis darueber entscheiden kann, was Wirklichkeit und was
Aberglaube ist.

[]

Gruss

Beatrice


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Feldberg