Nein wie kommst Du bloss darauf? 

Haette ich daran gedacht, dass Du durch das Nennen von 'Kaderli'
aktiviert wirst, haette ich es anders formuliert. Das war bloss ein
Beispiel. Es haette auch jemand anders die Frage des Fragestellers
betreffs Re-Inkarnation beantworten koennen und dieser waere ein
ueberzeugter Anhaenger eines religioesen Systems gewesen mit eben
solchen Inhalten. Es waere nicht lange gegangen und Ingenwepelt haette
oponiert, - WAS AUCH ABSOLUT BERECHTIGT IST -, aber nach kurzem Hin
und Her waere es mit Ingenwepelt soweit gewesen wie schon manche
identische Erfahrungen sammelten.........


Mir scheint, dass die ganze Problematik irgendwie neben Dir
vorbeirauschte. :-)))

Eine andere Frage kurz eigeblendet: Warum ueberreagierst Du eigentlich
so emotional? Was ist eigentlich los mit Dir? So kenne ich Dich gar
nicht aus frueheren Diskussionen. *gruebel*


Das war mir mit den Kaderlis und mit Tino schon mehr als einmal
moeglich! Wenn es bei Dir nicht moeglich war, koennte es u.U. auch mal
bei Dir liegen, - es seit Du bist mit dem Papst in bester
Gesellschaft, - wegen seiner Unfehlbarkeit u.ae. :-))))


Wenn Dir diese Analartikulationsphase noch oefters ueberkommt,
empfehle ich Dir Dein Foto auf Deiner WWW-Seite gegen ein solches wo
Du Dir eine Nelke in den After steckst und auf dem Misthaufen kraehst
austauschen. :-)))))))

Schau mal Dein Bild in Deiner Homepage an, dann lies diesen Satz und
ueberleg Dir dann ganz gut und ganz lange, wie das wohl gemeint sein
koennte. Wenn Du nach diesem Wochenende noch nicht drauf gekommen
bist, darfst Du mich gerne fragen. Aber beruhige Dich erst mal und
trink ein grosses Bier, - das senkt den Adrenalinspiegel.

Und jetzt gleich noch einen Gratistip: Lies unbedingt aus der
Dezemberausgabe von der Computerzeitschrift PDDH den Artikel "Der
glaeserne Webuser". Ich denke Du wirst, im Gegensatz zu Ingenwepelt,
erschrecken......  (Ich hoffe es wenigstens.)


Dochdoch, das verstehst Du. So bloed bist Du nicht! ;-)

Es geht naemlich nicht um weltanschauliche Auseinandersetzung. Dass
man sich nicht einigen kann, wenn jemand verbohrt sich an seine
Glaubensinhalte fixiert, ist was anderes. Diese Angelegenheit steht
hier gar nicht zur Debatte, - was nicht heisst, dass man darueber
nicht auch einmal diskutieren kann. Warum nicht?


Du hast offenbar nicht recht aufgepasst als Du vorhin eben mein
Posting gelesen hast. Wenn jemand in eine Analartikulationsphase
geraet und mit Scheisse um sich schmeisst, wie ein anfalltraechtiger
Gorilla im Zookaefig, braucht man sich nicht zu aergern. Man darf sich
zuruecklehnen und amusieren. :-))))

Und was ist das anderes, wenn einer wie Tino sowas rauslaesst:

--------------------------------- Schnipp ------------------------------------


--------------------------------- Schnapp ------------------------------------

Diese Worte richtete er an jemand anders. Nicht an den grauen
Haari. Nebenbei bemerkt. Steht auch in diesem Thread.

So jemand eignet sich durchaus fuer's Kill-File oder man uebergeht ihn
einfach. Wenn jemand aber ungerechtfertigt mit Ausdruecken wie Nazi
o.ae. verleumdet, kann man dies nicht einfach unkommentiert stehen
lassen. Warum das nicht geht, habe ich geschrieben! Ob dies jetzt von
"unserem" Tino geschrieben wird oder jemand anderem ist
unerheblich. Aber es ist nun mal Tino, der sich auf seine Weise je
laenger desto mehr zum Enfant-Terrible emporarbeitet. Nun, wenn er das
so haben will.....

Dass Ingenwepelt einen nicht zu unterschaetztenden Erfolg verbuchen kann,
beweist der neuste Artikel von Enno Krieger der damit beginnt:

--------------------------------- Schnipp ------------------------------------

From: Enno Krieger <w0mion@ijde.gpai.ejf-fhyq.de>
Newsgroups: rx.bxm.fvrogzmfdjt
Subject: Re: Irgang Drohung
Date: Fri, 7 Aug 1996 15:11:27 -0800

Als ich vor einiger Zeit relativ neu in diese Newsgroup einstieg 
und Pmkkkkuf noch nicht kannte, kam es zwischen ihm und mir unter 
dem Thread "Glaube ist besser als Wissen" zu einer langen 
(anfangs nicht uninteressanten) Argumentationsschlacht, die gegen 
Ende immer kafkaeskere Zuege annahm. An zahllosen weiteren Postings 
konnte ich nun sein Verhalten beobachten. Paradoxerweise scheint sich 
sein Weltbild immer mehr zu festigen, je mehr Angriffen und 
Widerspruechen er ausgesetzt ist - unabhaengig, um welches Thema 
es geht. Und so nimmt die Spirale der (immer aggresiver werdenden) 
Replies ihren Lauf - bis hin zu:


--------------------------------- Schnapp ------------------------------------

Wenn Ingenwepelt erneut drauflos fabuliert mit Goettern und dem
Ausloeschen von zuvielen Menschen auf 76 Planeten der grossen
galaktischen Foederation und einem kosmischen Zeitalter von 4
Billiarden Jahren, - und selbst dann wenn er wieder mit irgendwelchen
Schleimbeutel um sich schmeisst -, dann amusiere ich mich. Wenn er
aber verleumdet, reagiere auch in Zukunft scharf und lasse nichts
durch!

Mein Fehler im letzten Posting war einzig der, das ich die Kaderlis
mit einbezog. _Das_ haette ich lieber nicht getan! Im vorlienden Fall
waere es auch nicht noetig gewesen.denn es gibt weitaus mehr die sich
im Laufe der Zeit ueber Fremi empoerten als ueber die Kaderlis,
betreffs vulgaerer Ausdrucksformen.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nochmal: Von weltanschaulichen Diskrepanzen und den (Un-)Faehigkeiten
sich wissenschaftlich oder vernuenftiog auszudrucken, geht es hier in
diesem Thread nicht. Ich bentone dies absichtlich am Schluss noch
einmal, damit das Hauptthema dieses Threads moeglichst nicht verlassen
wird.

Ave und genehmt alle einen Schnapps
					Bernds