: > Zum einen kann "Der Bauer hat eine Mistgabel" NICHT falsifiziert werden,
: > denn er könnte sie sehr gut versteckt haben! Sie kann jedoch verifizier=
: t
: > werden, nämlich durch den erwähnten Augenschein.
: > =

: > (Zur Wissenschafttheorie: Existenz- und Tatsachenbehauptungen können nu=
: r
: > verfifizert werden, während All- und Gesetzesaussagen nur falsifiziert
: > werden können. Aussagen mit gemischten Quantoren können weder falsifi=
: ziert,
: > noch verifiziert werden, sondern höchstens partiell bestätigt werden =
: (Carnap))
: > =

: > Bei der Verifikation und Falsifikation von Aussagen gibt es immer
: > konventionelle Komponenten, die nicht weiter zerlegt werden können. Ob =
: eine
: > bestimmte Beobachtung als Falsifikation oder nur als Messfehler
: > interpretiert wird, ob eine bestimmte Blasenkammerspur als Verifikatione =
: der
: > Anwesenheit eines bestimmten Teilchentyps gilt oder nicht, muß in der
: > Wissenschftlergemeinde diskutiert werden.

: Ich stimme Ihnen zu, wenn es um die Einordnung von Beweismethoden fuer Exis=
: tenz-
: und Allquantoren innerhalb der Logik geht; der Transfer auf Aussagen ueber =
: "die
: Wirklichkeit" ist jedoch direkt nicht machbar und gerade Thema der (rationa=
: len)
: Erkenntnistheorie. Die Individualie "Der Bauer X besitzt z.Zt. Y eine Gabel=
: " ist,
: genauso wie jeder andere Satz ueber ein aeusseres System, nicht verifizierb=
: ar.
: Gemeint ist naemlich keine logische Konsistenz, sondern "Augenschein", wie =
: Sie
: richtig sagen.
: Dieser Augenschein aber ist immer unsicher und vorlaeufig (man beachte die
: Relativitaetstheorie und die Konsequenzen fuer Zeitangaben).  Letztlich geh=
: t es
: nie um logisch strenge "Wahrheit", sondern um die Uebermittlung eines
: Sachverhalts an einen Kommunikationspartner; dies gibt jeder Wirklichkeitsa=
: ussage
: eine andere Qualitaet als einer praemissenorientierten Aussage, z.B. einem =
: Satz
: in der Mathematik. (Natuerlich koennen wir bestimmte Systeme von Wirkl.auss=
: agen
: auf Widerspruchsfreiheit mit logischen Mitteln ueberprufen.)
: Der Begriff "Verifikation" ist hier also eher irrefuehrend.

Dem ist nicht so!

Meine Verwendung des Ausdrucks "Verifikation" bezieht sich immer auf das
überprüfen von wissenschaftlichen Hypothesen und Aussagen. In der Logik gibt
es für mich (und in der wissenschaftstheoretischen Literatur) keine
Verifikation in diesem Sinne (höchstens umgangssprachlich, aber auch da nur
in dem Sinne, daß man das Ergebnis, die Rechnung, eines Kollegen oder einer
Kollegin "verifiziert"), sondern lediglich den Beweis. Verifizieren und
Falisifizieren kann man nur in den (Natur-) Wissenschaften und da diese auf
Beobachtungen basieren, unterliegen sie den Unsicherheiten, die bei
Beobachtungen nun mal auftreten.

In diesem Sinne ist "Der Bauer besitzt eine Mistgabel" eine beobachtbare und
verifizierbare Aussage.

MfG
	Richard
--
Richard Gaißmayer                            ljpiirxe@kspczldrjd.lei-ftavees.zy
Schwartmoorweg{\"rienziweg}Neßlbachweg{\kx}unterhirschgraben 24 
17654 Zillhardtshof
Tel: (++15)(++93)55429-237
WWW: http://fcf.laeuiggkah.rbr-vlyvfaf.iw/DFV/psifvuyok/pqnzeabvb/tfvr.tpir