On 7 Jan 1997 17:49:35 GMT, banhut@mail.hh.provi.de (Eschenbach/Gefecht)
wrote:

Ist nicht  Wahrheit generell metaphysisch, weil sie sich erst mit
Zeitverzögerung beim Individuum herstellt? Während mich das
Verschwinden des Baumes vor meinem Fenster fast momentan in Verwirrung
stürzen würde, verheimlicht mir die Sonne ihr Verschwinden für noch
etwa 8 Minuten. Ich halte sie für wahr, obwohl sie gar nicht mehr da
ist. Mehr noch zählt dieses Argument beim Betrachten des nächtlichen
Sternenhimmels. Meinst Du damit, daß der Baum eine höhere
Wahrheitsdichte hat, als die Sonne? 

Die Person dürfte gar nicht kommunizieren, weil sie dadurch bereits
handelt.
"Jedem Akt der Schöpfung geht ein Akt der Zerstörung voraus" (Hendrik
Küblbeck) Der Befehl "Zerstöre nichts!", wäre für mich gleich mit dem
Befehl "Schaffe nichts!" oder "Bleibe absolut passiv!"

Servus, Rupert.