Gaurahari wrote:

Ingensiep wie auch weitere nichtreligiöse Fanatiker die hier
ihr Unwesen treiben können nicht zwischen Respektanz und
Aspektanz unterscheiden.
Entweder man ist ihrer Meinung oder ihr Kontrahent,
den es zu beseitigen gilt.
Beseitigen heißt: Es wird nicht konstruktiv auf die Posts eingegangen,
sondern von vornherein das Thema zersetzt, mit zynischen 
und beleidigenden Bemerkungen versehen,
geht weiter bis zu Verleumdung und Diffamierung.
Da ich nicht mit deiner Weltsicht konform gehe würde mich nicht
davon abhalten, einen Kaffeenachmittag mit dir zu verbringen,
mit Ingensiep, selbst wenn ich all seine Ansichten bezüglich
Gott und die Welt teilen würde sehr wohl,
da ich seine Art und Weise, wie er sich hier gibt nur verabscheuen kann,
mit Fanatikern, ob religiöse oder nicht, sitze ich ungern an einem
Tisch. 


Das ist nicht weiter schlimm,
da ich mich nicht in den entscheidenden Punkten geirrt habe.
Da Ingensiep und Peter Zumsande
Fanatiker sind, beweisen sie ja schließlich immer wieder.

P.

-- 
Paolo Thebus

E-Mail:     mailto:Lrt.Ukh@xhrmttb.gpe-frwsxwgpa.va
Homepage:   http://aywckd.wql.ryt-dcrvpbkzw.qs/~udt20812


Killfilekandidaten:
 fucocb@cpkp.oy.wqtke.oz (Ingensiep/Gefecht)
 Lars Dickerboom <udpf@pvb.wj-epygkqvv.rw>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***