Diedrich Koenecke <Jlg.Pkr@taexniw.mbt-huhwbthhk.qd> schrieb im Beitrag
<8949GY15.7T34@lyacsdo.ntl-kdjlzzzmy.tc>...


Demnach ist das "reine ethische Werteprinzip" gesinnungsethisch.


Ebenso vernachlässigt der Verantwortungsethiker eine
Entscheidungskomponente: diejenige der Werte. Rein verantwortungsethisch
betrachtet - also am voraussichtlichen Nutzen einer Handlung orientiert -
lassen sich beispielsweise problemlos Entscheidungen legitimieren, die
Minderheitenrechte mit Füßen treten; gleichfalls die Diskreminierung von
unfruchtbaren Frauen. Dies wird erst dann nicht mehr möglich, wenn der
gesinnungsethische Aspekt der Werte hinzkommt.


Die Frage ist: was ist die "bestmögliche Entscheidung"; gäbe es sie
objektiv, dann müßten die Entscheidungen von Gesinnungs- und
Verantwortungsethiker kongruent sein.


Dies ist noch nicht ausgemacht, warum der Verantwortungsethiker eine
"bessere" Entscheidung treffen sollte als der Gesinnungsethiker. Zudem
müßte bereits feststehen, was "das Gute" ist.


was umgekehrt ebenso zutrifft


Umkehrschluß: Denn auch der Aspekt der Werte ist ein ethischer, wenngleich
er hinter dem Angemessenheitsverst�ndnis des Menschen steht.

er
Mehrheit
Gesinnungethiker

Der Verantwortungsethiker nimmt den Gesinnungethiker keineswegs ernst und
zwar deshalb, weil er sich für ihn überhaupt nicht interessiert; er hat
dessen gesinnungsethische Kriterien - sozusagen - überhaupt nicht auf der
Rechnung. Seine Entscheidungskriterien, die des Verantwortungsethikers,
sind nicht auf den Aspekt der Angemessenheit ausgeweitet, sondern
ausschließlich auf diese ausgerichtet, weshalb er sie auch über den
Werteaspekt des Gesinnungsethikers stellt und dessen Werte somit verletzen
kann.
Vielleicht war "ernst nehmen" auch etwas zu lapidar gesagt. Was ich damit
meine ist: nimmt man den Gesinnungsethiker in seinem wertezentrierten
Handeln ernst und gesteht ihm zu, daß für ihn der Wert "Du sollst nicht
töten" verbindlich ist, so kann man ihn auch nicht dazu verdammen die
Inselbewohner zu töten (selbst wenn dadurch eine größere Anzahl von
Tötungen verhindert werden kann).


Der Verantwortungsethiker kann zwar entscheiden, jedoch nur unter
Zuwiderhandlung der Maximen des Gesinnungsethiker.


mit dem Unterschied, daß meine Meinung nicht einfach meine Meinung ist,
sondern versucht transzendental zu sein.


Die ich absolut vernünftig und annehmbar finde. Um es sogleich
offenzulegen: auch ich halte die Schmerzvermeidung für die grundlegendste
Basis, für den kleinsten gemeinsamen Nenner. Insofern ziehen wir am
gleichen Strang. Was ich meinesteils jedoch nicht beanspruche zu sagen ist,
daß Schmerzvermeidung DIE BASIS ist. In Ermangelung einer besseren halte
ich an ihr fest, muß mir aber dennoch den Vorwurf gefallen lassen, zu sehr
westlich liberalem oder eurozentristischem Denken verhaftet zu sein. Im
Namen "des Guten" oder auch in wirklicher Absicht des Guten, wurde schon
zuviel Unheil angerichtet, als daß ich beanspruchen könnte zu wissen, was
"das Gute" sei bzw. was die Basis darstellt, die notwendigerweise zum Guten
führt. Und selbst wenn ich es wüßte: was für mich gut ist, muß für den
nächsten nicht auch gut sein.


Allein die Tatsache, daß Du Dich um Ethik bemühst, zumal Du nicht danach
fragt, ob man überhaupt ethisch handeln soll, sondern danach: wie man
ethisch "richtig" handelt, läßt nicht den Verdacht aufkommen, daß Du in die
Kategorie "gefährlich" einzuordnen bist!


Somit herrschen in dem vom Aussterben bedrohten Volk doch die gleichen
Werte vor, wie in dem wohlhabenden Staat?


Hier ist bereits eine Entscheidung zugunsten des Individuums gefallen, die
ich zwar begrüße und unterstütze - dennoch legt sie für die Beurteilung
fest, was als "richtig" und "gut" zu erachten ist. Damit soll nicht gesagt
sein, daß dies nicht legitim wäre, es soll lediglich darauf hingewiesen
werden, daß man sich für etwas entschieden hat und diese Entscheidung
keinen Absolutheitsanspruch erheben kann - wenngleich sie mit guten oder
gar: den besten Gründen aufwarten kann.


Innerhalb Deines Kalküls, in welchem die Eck- bzw. Bezugswerte bereits
festgelegt sind, ist hiergegen nichts zu sagen. Wenn die Bezugswerte jedoch
anders angelegt sind, so zeitigt man auch ein anderes Ergebnis.


Demnach müßte das "Bezugssystem" vom "Basisreferenzsystem" unabhängig sein.
Doch dies scheint mir nicht möglich: dann hätte man zwei unterschiedliche
Bezugssysteme - wenn auch mit unterschiedlicher Gradation - die
nichtsdestotrotz in Konkurrenz miteinander stehen, was innerhalb eines
Bezugssystems widersprüchlich ist.
Weshalb ist das Basisreferenzsystem universal? wer legt es fest? Um wessen
"Grundintention" geht es? Um die des Basisreferenzsystems???


accord


(Jetzt wird es allerdings doch gefährlich :-)


dito!


Nur sofern man davon ausgeht, daß das Individuum den höchsten Wert
darstellt.


Wie gesagt: auch ich behaupte nicht, daß Ethik aus Moral entsteht (was
logisch ohnehin nur umgekehrt möglich wäre: daß Moral aus Ethik entsteht)


Geht aus der Definition "Ethik als Theorie der Moral" meines Erachtens auch
nicht hervor. Wenn es am Singular liegen sollte, so kann man auch
modifizieren: "Theorie der Moralen".


Jeder Philosoph, der sich und sein Tun ernst nimmt, wäre enttäuscht nicht
zu kollidieren!


Gruß   Konrad

-- 
Es ist besser Schlechtes zu erleiden, als Schlechtes zu tun.  (Cédric)
untxypoq@wubgvcuc.bs