und spaeter:

Ja, hast recht. Aber "sich nicht alles gefallen zu lassen" bedeutet 
doch, sich zu rechtfertigen, Dinge zurueckzuweisen oder 
richtigzustellen usw. Und schon gibts wieder einen Reply, bei 
dem du das Gefuehl hast, dass alle Erklaerungen voellig umsonst 
waren. Eigentlich haben Erklaerungen und Rechtfertigungen nur Sinn, 
wenn man vor Newcomern nicht bloed dastehen will. Und ist das den 
grossen Zeitaufwand wert?


Nun gut, ich weiss nicht, inwiefern er das alles bestaetigt hat oder 
was nur Geruecht ist. Es ist ja ein Weltbild, das - gelinde gesagt - 
einem rationalen Diskurs schwer zugaenglich ist. Daher spielt fuer mich 
die aeusserlich Zugehoerigkeit zu einer Gruppe nicht die grosse Rolle. 
Entscheidend ist die Abschliessug nach "aussen" und die damit verbundene 
Unfaehigkeit zu erkennen, dass das eigene Welt*bild* ein Konstrukt und 
nicht die Welt selbst ist. Die Kommunikation klappt dann nur noch 
mit "Gleichgesinnten" zufriedenstellend. 

Und noch was zum Thema "jemanden den Mund verbieten":
Niemandem soll untersagt werden, hier zu posten. Aber es gibt kein 
verbrieftes Recht darauf, (qualifizierte) Reaktionen darauf zu
verlangen. 
Daher ist mein Vorschlag nicht repressiv.

Und zum Thema "tu Thormählen in den Killfile":
OK, aber solange viele andere unter irgendeinem Thread auf Tenhaaf 
reagieren, bekomme ich doch auch jede Menge gequoteten Quark und gut 
gemeinte, aber mehr oder weniger zwecklose Rechtfertigungsversuche. Wen 
ich eine SCI-Gruppe lese, dann stelle ich mir da etwas anderes vor.

---

Gilles Rothkegel
mailto:p3hefv@xkal.fize.qop-fycm.hq