In article <TI3074LN099590S81@lnwy5-3.cjvyurzqi.fn> ejmcwhcmf@ekklcs-jndl.uz (Gaurahari) writes:


Nein, was sind wir heute wieder lustig.


Das ist aber leider ein zentrales Dogma der christlichen Heilslehre.
Das Glaubensbekenntnis hast Du nie gelernt oder schon wieder
vergessen?

"Ich glaube an die Auferstehung des Fleisches ..."

Oberle hat schon recht. Du bist ein widerlicher Tatsachenverdreher.
Widerlege ihm seine Analyse oder hoere endlich auf, zu behaupten,
Oberle wuerde nur voellig unbegruendet unterstellen.


Ja, wenn das Denken bloss nicht so wehtaete, gell Grauehaari?

Kl.
-- 
Kornelia Hauschild  ermmg@bmmiozjlon.bm-lhqejwet.sg  klexi@irc
http://uygfwkwgf.zybrcaaxwk.ra-ifkguprt.oj/denoibexjht/ewkhk/