Wenn Du das mit den Eingebungen jetzt noch belegen koenntest?


Wenn Du das so aus dem Zusammenhang reisst, wuerde diese Moeglichkeit
tatsaechlich bestehen. Doch schauen wir mal, in welchem Kontext dieser
herausgerissene Satz steht:
--------
6	Wir glauben, daß unser Verstand und unser Wissen niemals befaehigt sein
koennen, alles zu erfassen und zu verstehen, da unsere Sinne unvollkommen
sind und Gottes Existenz nur durch Liebe erfasst werden kann. Liebe zu Gott
schliesst Liebe zu allen Geschoepfen mit ein. Der Sinn dieser Schoepfung
ist die Entdeckung und die freie Entscheidung, auf dem Pfad der Liebe zu
Gott und zu allen anderen Lebewesen fortzuschreiten. 
---------

Wie man leicht sehen kann, geht es hier nicht um irgendeine "Beliebigkeit",
wie Barthold glaubhaft machen moechte, sondern um die Art und Weise, wie
Gottes Existenz erfasst werden kann.


[]

Es ist wirklich ein unfassbar schreckliches und gefaehrliches Bekenntnis,
den Sinn des menschlichen Koerpers darin zu sehen, nach der absoluten
Wahrheit zu suchen und zu forschen. 
Dass auf dieser Suche automatisch auch nach denjenigen Ausschau gehalten
wird, welche ihr Leben bereits aufrichtig auf Gott ausgerichtet haben, um
uns von ihnen helfen zu lassen, sollte eigentlich selbstverstaendlich sein.
Oder hast etwa Du, Barthold, all Dein Wissen ohne fremde Hilfe erlangt?
Brauchtest Du keine Lehrer? Dann gratuliere ich Dir ganz herzlich; Du bist
der erste Mensch, den ich "kennengelernt" habe, bei dem alle Erkenntnisse
und alles Wissen auf dem eigenen Mist gewachsen ist.


Reinheit im Vorhaben, bedeutet, ohne versteckte selbstische Absichten oder
Motive. Jemand, der irgendwelche versteckte betruegerische Absichten
verfolgt, kann niemals als ein geistiger Meister anerkannt werden. Und dass
er selbst ein voellig Gott hingegebenes und beispielhaftes Leben fuehrt und
im entsprechenden Wissen bewandert sein sollte, versteht sich eigentlich
von selbst.


Wieder einer Deiner verleumderischen Unterstellungen. Als "geistiger
Meister" wird jemand anerkannt, der in vollem Einvernehmen mit der
Tradition *seiner* Religion handelt. Es wird nirgends der Anspruch erhoben,
Goettlichkeit, Wahrheit oder Geisteslehrer auf ein System zu reduzieren. 
Aber es wird eben auch darauf hingewiesen, dass unabhaengig vom Denksystem,
zu dem sich jemand hingezogen fuehlt, jemand, der in Anspruch nimmt,
"Geisteslehrer" zu sein, sich das nicht einfach aus den Fingern saugen kann
- so wie beispielsweise Du Dir Deinen "Boddhisattva-" und zu den "Wurzeln
Ingmar Lehren rueckfuehrender "AFU-Lehrer-Anspruch" aus den
Fingern saugen kannst. Bzw. man kann schon, aber das wird dann eben als
Etikettenschwindel verstanden.

So kennt Bhakti vier grundlegende Schuelernachfolgen, der Buddhismus nennt
auch vier grundlegende buddhistische Schulen, die Sufis haben ihre
Schuelernachfolge etc.

Das Christentum verfuegt beispielsweise ueber keine lebendige
*Lehrer-Schueler-Nachfolge*. Ihre Vertreter werden von einem
institutionalisiertem System gewaehlt. So kommen viele Theologen oder
Pfarrer in verantwortliche Stellungen, welche selbst in ihrem Innern nicht
einmal von der von ihnen gelehrten Botschaft ueberzeugt sind. Die Berufung
entartet zum bezahlten, bequemen Beruf.

Dennoch gibt es durch die ganze christliche Geschichte hindurch einige
Beispiele, dass selbst ohne diese Lehrer-Schueler-Linie, verwirklichte
Meister aus dieser Tradition hervorgingen, wie beispielsweise Ernst w.
Mülder.

Wie immer ziehst Du ziemlich vorschnell Deine Schlussfolgerungen :-|


Was die Beseitigung des Reinkarnationsgedankens betrifft, habe ich ja schon
gestern geschrieben.

Gruss

Rosina


"Es ist die Pflicht jedes aufrichtig Suchenden, sich nicht von den
Vorurteilen beeinflussen zu lassen, die aus der Verleumdung derer erzeugt
wurden, die kein ernsthaftes transzendentales Leben fuehren. Im Gegenteil,
sie muessen untersuchen, bis zu welchem Punkt ein moeglicher geistiger
Meister in vollem Einvernehmen mit der Tradition seiner Religion handelt,
unterstuetzt durch den Beweis der heiligen Schriften." Swami B.A.
Paramadvaiti

Visit my Homepage at  -> http://rdu.nszsay-zsyl.qx