So Karola, fahren wir fort in unserem loeblichen, gar frommen Werke,
den tatsaechlichen Inhalt  deiner  "Schule" (spei) zu "kritisieren".

Nun fragen wir uns zuersteinmal, worin denn eigentlich der
"grundlegendste" Unterschied zwischen einer "Demokratie" (einer
pluralistischen, offenen Gesellschaft) und einer
"Werte/Gesinnungs-Dikatur" (Totalitarismus, Despotismus,Absolutismus,
fundamentalismus etc.) besteht.

In einer pluralistischen Gesellschaft findet eine Auseinandersetzung der 
"Werte-Systeme" statt, durch offene Konkurrenz, im Hinblick auf das
Wohlergehen aller. Der Mensch wird nicht gehindert, noch eingeschraenkt
darin, anhand der ihm persoenlich einleuchtenden Wertvorstellungen zu
Leben, solange er dadurch nicht das Leben eines anderen einschraenkt, oder
gar verletzt.

Dies ist der grundlegende Konsensus "aufgeklaerter Menschen" , das "fair
life" - lass du mich/uns in Ruhe unser Ding durchziehen und wir lassen
dich/euch in Ruhe euer Ding durchziehen. 

WENN wir uns dabei ins Gehege kommen, also ein Konflikt aufgrund von
Interessen entsteht, dann gibt es ein "uebergeordnetes
Recht/Justiz/Ethik-System" wo wir unsere Standpunkte und Interessen
artikulieren koennen, und wo ueber "Recht" und "Pflicht" entschieden wird.

Mystische und Mythologische Begruendungen duerfen in einem solchen, der
Freiheit des Einzelnen verpflichteten Rechts-System _nicht_
beruecksichtigt werden - derweil sie "weder" verifizierbar noch
falsifizierbar sind -
sie entziehen sich jeder objektiven, zumindest aber jeder intersubjektiven
Erfahrungs oder Pruefungsmoeglichkeit - in dem Moment, wo es sich um
Individuen handelt , die anhand zweier unterschiedlicher oder gar
gegensaetzlicher Systeme/Programme strukturiert sind.

Da es hier also keine Kriterien im Sinne von Falsch/Richtig einer
"Auffassung" geben kann, kann es hier auch keine Rechtspflichten noch
Rechtsansprueche geben.

Diese Ueberlegung ist die Basis unserer Religions und Weltanschauungs
-Freiheit. Nicht der "Glaube" also bestimmt diese Freiheit, sondern die
ultima ratio, die "Vernunft" die ueber ein Glaubensrecht oder eine
Glaubenspflicht nicht "parteilich" entscheiden kann und dies auch gar
nicht will, sondern eine allgemein verpflichtende Rechtsauffassung
schafft, die sich von den Weltanschauungen/Religionen des Einzelnen
"unabhaengig" , und dieser "uebergeordnet"entfalten soll.

Ich will, mich mit meinen persoenlichen Ansichten insoweit frei entfalten,
wie ich damit die Entfaltung eines anderen nicht behindere - dabei will
ich dass mir Rechtspflichten und Rechtsansprueche zugeschrieben werden,
die fuer alle "gleich gelten" unabhaengig von ihrem Bekenntniss oder ihrer
Weltanschauung - und ich moechte mit all diesen Menschen in Frieden leben.
Dies ist die Forderung des "aufgeklaerten" Menschen, an das demokratische,
pluralistische, offene Gesellschafts-System.

"Anschauungs-Konflikte" waren in diesem System einfach nicht vorgesehen. 
Deshalb gibt es auch gegenwaertig kaum Strukturen und Gesetze, die gegen
die mentale Kriegstreiberei, die zwischenmenschliche Hetze und
Diffamierung, die von den GeistMeistern und ihrer Soldateska, in unsere
Gesellschaft getragen wird.

Denn das ist eure "Heilige" Gabe an die Welt : Streit, Hass, Missgunst,
Wahnsinn, und mystisch/mythologische "Berechtigung - Verpflichtung". 
Die Diktatur des Bekenntnisses, verpackt in einen "messianischen" also
einen Welt/Geist-Rettungs-Auftrag - zu diesem wahnhaften Streben gehoert
es allemal, so wie sich die Feudalherren vergangener Zeiten bekriegten,
dass jeder euerer Meister sich, gebaerdend wie ein kleiner Fuerst, nach
der Vorherrschaft, der Macht-Position innerhalb der
Weltanschauungen/Religionen strebt. 

Somit ist es letztendlich die erklaerte Absicht der Geistmeister, die
mystisch-mythologische Letztbegruendung "ueber" das jeweils geltende, sich
auf sozialen Frieden und persoenliche Freiheit gruendende Recht und die
Vernunft zu stellen. Und du kannst deine Absichten und Ziele hier noch so
sehr zu maskieren suchen - deine "Indoctrinations-Materialien" sprechen
eine deutliche Sprache.

Alles was du bisher argumentiert hast, um dies zu umgehen, waren ad hominem
Angriffe auf den Charakter/das Sein deiner Kontrahenten, oder
"luegnerische" Hinweg-Erklaerungen des offensichtlichen Sinngehaltes.

Ich zitiere aus deinen "Materialien"


Diese Wahrheit wird an anderen Stellen deines Materials gleichgestellt,
mit der "Schule" deines Meisters - nicht einmal oder zweimal, sondern in
absolutistischer Manie, unter Diskriminierung und Diffamierung aller
"anderen" weltanschaulichen oder religioesen Bezugsysteme/Wertsysteme und
Auffassungen.

Somit konstruiert die Indoctrination, als KETTE oder NETZ von BEHAUPTUNGEN,
von einem ganz bestimmten, schnell erreichten Punkt an, die "Verpflichtung"
eines jeden Menschen, sich deinem Glaubens-System zu unterwerfen...
und die darin enthaltenen Regularien und Vorschriften zu befolgen :...
"die" Meister-Wahrheit zu leben.

Gerechtfertigt wird dieser Anspruch, diese Wahnsinns-Forderung an die
Welt, damit, dass jedem Menschen die Muendigkeit des Erwachsenen
abgesprochen wird, um ihn dann der "vaeterlichen Autoritaet und Dominanz"
des Geistmeisters zu unterstellen...der von da an die Lebensplanung und
das Verhalten/Denken des Individuums in wachsendem Umfang
"kontrolliert"...
und zwar bis hin zur voelligen Unterwerfung unter die "Eingebungen" der
jeweiligen "Fuehrungs-Elite" unter der Oberhoheit des Geistmeisters.

Dazu folgende Zitate aus deiner "Bewusstseins-Kontrolle"


Alles zu erfgassen und zu verstehen, ist ohnehin niemandem moeglich - hier
jedoch wird diese Formulierung gebraucht, um eine "Unbestimmtheit" oder
"Beliebigkeit" zu etablieren... die vom Geistmeister oder seinem
Substituten je nach Zweck besetzt werden kann.

Denn diesem Geistmeister, wird jenes Verstehen zugesprochen, welches "der
Mensch" aufgrund der Unvollkommenheit seiner Sinne, (in Bezug worauf ?),
nicht besitzt - eine einfache Dominaz-Berechnung.

Dazu zitiere ich , und verweise an dieser Stelle auf eine Vielzahl
aehnlicher Behauptungen in deinen Materialien : 


Was schon in Paragrah 1, zur "Pflicht" erklaert wurde...weshalb man sich
hier nicht von der scheinbaren ,freien Offerte, taeuschen lassen darf...


... wobei, wie deinen Materialien zu entnehmen ist, alle anderen
Konfessionen und Religionen, ueber _keine_ "wahren Meister" verfuegen, und
innerhalb deines Systems an Behauptungen, dem "religioesen Irrtum"
verfallen sind. Ja oft genug, wie z.B. im Falle des Christentums, diesen
"Irrtum" schuldhaft verursachten. 

(ihr habt es in euerer spirituellen Schule (spei) noch nicht einmal bis
zur Vergebung gebracht - noch immer ist euer Gott ein strafender, der
Gleiches mit Gleichem vergilt - es ist ekelhaft!)


Hier wird damit geworben, dass der Geistmeister in der Lage ist, die o.
Beschraenkung des Sinnesleistung und ihre Un-Vollkommenheit
"aufzuheben"...


Die scheinbare Unverfaenglichkeit dieses Mottos, wird dadurch transparent,
dass in deinen Materialien grundsaetzlich behauptet wird, diese "echte
Schuelernachfolge" sei nur und ausschliesslich in deinem Bezugs-System zu
finden - da nur in diesem System "Gott persoenlich" die Schuelernachfolge
etabliert habe... 

Ueber die "persoenliche mystische Beziehung", darf geschmunzelt werden -
"geheimnissvolles Broetchen" "Wundertuete" nennt man dies in der Werbung, 


Logisch, die Bibel kann er als Bezugs-System nicht vorstellen, weniger
noch den Koran, weniger noch das Popolvuh, oder sonst etwas. Hier wird
aber in absolutistischer Manie, das Veda zur Rechtfertigung des Meisters
herangezogen, und der Meister wiederum zur Rechtfertigung des Veda ---
Autoritaets-Anspruch fuer geistig minderbemittelte. 

Wie koennte aber dieser Geistmeister, auch Autoritaet von ausserhalb
seines eigenen Systems zugesprochen bekommen, wenn doch alle Systeme
ausser seinem eigenen, selbst keine Autoritaet haben ? 


Achso.


Hier erscheint das "wahre Gesicht des Meisters" als ein Despot allererster
Ordnung, denn waerend ER einerseits - mit mythologischer Begreundung -
allen anderen jede FuehrungsAutrotitaet abspricht - nimmt ER sie fuer sich
allein in Anspruch... die Augenwischerei mit dem Geburts oder Erbrecht
kann hier nicht greifen, denn die "Meister-Autoritaet" wird ja (auch)
innerhalb deiner Schule von Meister auf Schueler "uebertragen", vererbt...
ist somit ausserhalb deines Bezugs-System ja ohnehin nicht zu erlangen...


Dazu kann man nicht mehr viel sagen - wenn ihr das nur glauben wuerdet, und 
demgemaess leben, wer koennte dem widersprechen ... aber dem ist ja nicht
so !!! 

Denn :


Was ist das?


Hier erscheint eine "unerlaubte" (Wer hat das bestimmt?) Sexualitaet, die 
schuldhaft den Zusammenbruch einer "gesunden Gesellschaft" verursacht...
Verdeutlicht : Die Sexualitaet, die deine Meister verbieten, und die
dennoch nicht geaechtet/beseitigt wird - macht die Gesellschaft "krank" !

(Tja, und wie geht man mit solchen "Eiterherden im Volke" , z.B.
Homosexualitaet, freie Partnerschaften, Menschen die ausserehelichen
Geschlechtsverkehr haben, etc. um ??? 
Was ist denn eine "Ehe" im Bhaktisinne ueberhaupt, und gilt denn eine
hier, vor dem Standesamt geschlossene Ehe als Ehe, oder gilt die
Djunambesi-Fassung implizit der Vielmaennerei ? )


Man kann hier nur einmal diese entsetzliche Diskriminierung
"zerstoererische Elemente" hervoreben... 

Gut dass es soweit nicht kommen wird, dass die Sexual-Neurosen und
Psychosen indischer Scheinheiliger, das wirtschafliche und kulturelle
Leben hier bestimmen werden. Denn wenn die Werbung dafuer verboten wird,
dann muss auch die Darstellung dessen, in Buch, Film, Kunst etc.
"verboten"werden" ! Die Implikationen kann man sich lebhaft vorstellen.


Hier wird nun wieder einmal ganz deutlich, dass jeder Widerspruch und jede 
Nicht-Uebereinstimmung mit den Grossmeisterlichen-Glaubens-Dogmen - als
"Falsche Anschauung" (falsch im Sinne von Unrichtig, Unberechtigt,Unwahr)
und als "Verwirrung des Bewusstseins" als "Geisteskrankheit" deklariert wird... 
hiermit werden schlicht alle Ansprueche die ein Mensch an sein leben
stellen mag, soweit sie sich nicht mit den Vorstellungen des
Bhakti-Meisters decken, als Geisteskrankheit und Falsche Anschauung
diskriminiert...

Wer hier "verwirrt ist" und in einer gottgleich anmassenden Weise, seine
eigenen Auffassungen und Ansichten, ueber alle anderen "geltenden"
Auffassungen, die die Menschheit hervorgebracht hat, stellt, und im
Egomanen-Paranoiden Wahn versucht diese - als sozialen und kulturellen
Fortschritt - in unserer pluralistischen Gesellschaft durchzusetzen - 
das sollte nun wohl ausser Frage stehen.

Die Primitivitaet, und der "Totalitaere Anspruch" solche Meta-programme
ist nicht zu toppen, lediglich die Realisation dieser Wahnideen bewegt
sich in unserer Gesellschaft gerade noch in einem akzeptablen Rahmen. 

(greift aber seit etwa 1960 - in anderen Regionen der Welt, mit
bluttriefender Klaue nach der absoluten Macht, mit Terror, Buergerkrieg
und Unterdrueckung - und es gilt hier wirklich darueber nachzudenken, wie
man diese Entwicklungen frueh genug stoppen kann, bevor diese Geistmeister
sich eine Gefolgschaft herangezogen haben, die zu den bekannten
Terrorakten und Gewalttaten bereit ist. Da jede kritische Vernunft gegen
den "absoluten Gehorsam" ausgetauscht wurde/wird, untersteht der
Gefolgsmensch dieser Meister nicht einer verpflichtenden Ethik, sondern
dem Befehl/der Autoritaet allein.)

Diese Akzeptanz kann  nur solange bestehen, wie ihr mit diesem Wahn
der Gottgesandtheit, keinerlei Einfluss oder Macht in dieser Gesellschaft
gewinnt. 

Um dies zu verhindern, klaeren seit einigen wenigen Jahren, eine wachsende
Anzahl von engagierten Menschen, die Oeffentlichkeit und die Politik ueber
die wahren Ziele, Absichten und Methoden euerer durch und durch
faschistoiden und fundamentalistischen Organisationen und
Weltanschauungs-Programme auf. 

Organisationen die sich das Maentelchen der Religion umhaengen, ihre
totalitaere Politik unter den Schutz der Religions-Freiheit stellen
wollen, um auf diese Weise Macht und Einfluss zu gewinnen, und die
"despotische Herrschaft religioeser Fuerercliquen" - den "Absolutismus"
wieder salonfaehig zu machen.

Es ist nicht moeglich sich einem "totalitaeren Anspruch" zu entziehen -
dies geht eben nicht, weil dieser Anspruch "totalitaer" "absolut" ist.
Man kann infolgedessen, nicht das Ziel einer "pluralistischen, offenen
Gesellschaft" anstreben und realisieren, ohne den "Absolutismus" aufs
schaerfste zurueckzuweisen und zu verurteilen, und wenn es sein muss,
tatsaechlich mit allen jeweils legalen Mitteln zu bekaempfen.

Neben der Tatsache, dass es sich bei der von dir, Zinggrebe, nachweisslich
anhand deiner eigenen Schriften, vertetenen "Sekte", um ein despotisches,
totalitaeres politisches System handelt ...
(Wenn ihr eine Partei waeret, und euere politischen Ambitionen auch
"politisch" argumentieren wuerdet, wuerde dies sofort offensichtlich -
dass ihr euch die Maske der Religion aufsetzt, aendert aber nichts an
eueren politischen Ambitionen - es versucht nur diese zu "verbergen"!)
... in dem eine Oligarchie nach absoluter Herrschaft strebt, verblasst die
Narretei und der halluzinaere Wahn deiner "Gottes-und Hyperkosmos
Vorstellungen".

Mystische und mythologische Glaubensinhalte, die ein "persoenliches"
Erscheinen Gottes, oder der Ursache aller Ursachen, zugrunde legen, sind
eh nur noch gut zur Gestaltung von Koemoedien! Dabei muss es bleiben.

Nun ist es aber jedem Menschen freigestellt, sich mit den Dingen zu
beschaeftigen, die du am Rande erwaehnst - z.B. indische
Religioensauffassungen, oder Mystik... jeder Leser deiner Post muss jedoch
in aller Deutlichkeit darueber informiert werden, dass es sich bei deiner
Sekte um eine "totalitaere Weltanschauungs-Gemeinschaft" handelt, die ihre
Ziele durch Verschleierung und "Thougt-Reform-Methoden", die eine voellige
Unterwerfung des Individuums erzwingen, zu erreichen trachtet.

Um diese Behauptung argumentativ zu untermauern, sollte jeder Leser, der
sich fuer diese "Theosophien" interessiert, vor jeder Kontaktaufnahme,
deine Homepage ausfuehrlich studieren und  dabei die, in meinen
Ausfuehrungen dargelegten Zusammenhaenge pruefen...

Wenn er/sie dann immernoch den Kopf in deine Waschmaschine stecken wollen,
dann allerdings ist dagegen nichts mehr zu sagen ... ausser vielleicht :
Diesen Kampf des scheinbar Guten gegen das scheinbar Boese hast du schon
verloren... es gibt bei Bhakti nichts zu gewinnen, sondern nur zu
verlieren: Vernunft, Kritikfaehigkeit, und individuelle Freiheit im
Denken, Empfinden und Handeln.

Irgendwelche Argumente, Kaderlie,
oder wird dadurch, das Schwester Isolde mal in der Bagavatgita gelesen
hat, "bewiesen" dass ich unglaubwuerdig bin, sowie alle anderen auch, die
deine/deines Meisters Wahnideen kritisieren?

Argumente ?
Kaderlie, irgendeine Diskurs-Faehigkeit, irgendein Sachzusammenhang ??

Sicher nicht, denn es ist nicht moeglich die "Totalitaet" deines Denkens,
gegen einen "freien" Verstand zu argumentieren - dies ist der eigentliche
Grund dafuer, warum solche "Lehren" wie die deines Meisters, frueher oder
spaeter "immer" zur psychischen oder physischen Gewalt Zuflucht nehmen
muessen, um sich selber und ihre "Reinheit" zu erhalten, und warum es
immer wieder zu Schismen kommt, in denen neue Mystisch-Mythologische
Fuehrungsansprueche, von noch "hoeheren/reineren" Meistern gestellt
werden.


Nienhus Beleuchter

-- 
Nienhus/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?