In article <HS648NZ404878F0H0@mlwp1-72.tyjplxklb.wd>,
sbmbeuxpc@onihye-qyim.vn (Xjzbtroaj) wrote:

Du hast einen festen Willen, und bist faehig "verwirrt" zu sein...
moeglicherweise, gibt dies Anlass zur Hoffnung.


Nein, ich habe alle meine Behauptungen mit korrekten Zitaten aus deiner HP
belegt/dokumentiert - ich habe diese Zitae nicht verfaelscht, nicht veranedert, 
oder falsch wiedergegeben - ich habe lediglich andere Zusammenhaenge
konstruiert, als jene die deinen Zweckbehauptungen entsprechen...

Somit ist die Forderung an einen kritischen und dialektischen Diskurs voll
erfuellt, 1. Dokumentation, 2.Begreundung...
Was also willst du noch ? Soll ich dir vielleicht noch erst "glauben"
bevor ich kritisiere - auf welches Argument koenntest du diesen Anspruch
gruenden ???


Ja, was ist daran nicht in Ordnung - ich meine, dein gesammtes
Glaubens-Gebauede ist doch auf diesem Konzept aufgebaut. Was willst du
also? Entweder du bist faehig zu "zweifeln" und kannst deine Zweifel
artikulieren, oder du argumentierst belegts und begreundest deine
Gewissheiten --- 
Wo ist das Problem ?

(ich weiss dass es nicht geht, ich weiss es, dass es unmoeglich ist - den
Absolutheitsanspruch einer vollendeten Sinneleistung beispielsweise zu
belgen und zu dokumentieren - weil es sie nicht gibt - auch nicht und
gerade nicht bei deinem Meister. Der huepft naemlich in Panik aus dem
taxi, wenn der Journalisten
der rock ueber die Knie rutscht :-) so bildlich gesprochen...) 

Also was ?


Leider entbehrt in der Regel, jedes deiner Posts des Humors, statt dessen
setzt du beim Lachen auf trotzige Haeme...
Was soll das denn du dummer Kerl, was ist denn an diesen Zusammenhaengen
so lustig... Hahaha - Margret, erklaere uns doch einmal den "Witz"...
Worueber lachst du denn, WAS ist es denn was dich zum lachen bringt ???

Und da weunderst du dich, wenn ich denke : Arschloch, was fuer ein
Riesenarschloch... fuehle dich doch hier nicht beleidigt, ich gebe doch
nur meinen Gefuehlen Ausdruck. Ich will dich doch nicht beleidigen - und
davon ab,
die Dokumentation zu meiner kritischen Analyse hast du selber geliefert...

Also, wo ist hier irgendetwas "lustig", zum Lachen - erklaer das mal.


... sind doch da, liegen doch auf deiner Homepage, man muss es nur richtig
lesen, und darf sich durch die Kontradiktion und die Euphemismen nicht
verwirren lassen. Was willst du noch ?


Achja, erzaehl mal Margret, lass uns mal an diesem Glauben teilhaben...


Soll ich es zum tausendsten male ziteiren , beginnend mit "die Vedanten
aber, die gar blumige Rede im Mund fuehren...(uebrigens im altindischen
Sprachgebrauch, gilt die im Munde gefuehrte Blume als "verfuerung"
Taeuschung mir unredlicher Absicht)

Kaderlie, auch wenn das Brahmenentum - oder deine Lehrer etwas anderes
behaupten, historisch nachweisbar entstand die Bhagavatgita nach den
Uphanishaden, und schon diese sind eine Reform/Gegenbewegung gegen den
Vadantismus - was du erzaehlst waere zu vergleichen mit der Behauptung,
das neue Testament waere (nur) ein Teil des alten Testamentes...

Wirklich krrekte Ubersetzungen der bagavatgita gibts zu kaufen. Ich wuerde
den Uebersetzungen deiner (interessierten) Meister undgefaher genausoweit
tareuen, wie der Bibel der Jehovaner, oder dem Buch Mormon....

Aber lassen wir das, das fuehrt ja zu gar nichts -
Komm, du beschuldigst mich der "Verdrehung" der auf deiner Homepage
geposteten, Indoctrinatios-Materialien - also los ; begruende oder halt
das Maul!


Ja und... hoer dir mal den Unsinn an, den du hier gerade wieder verzapfst :
Nenne doch diese "Punkte"und die entsprechenden objektiven Kriterien,
anhand derer die Position bestimmt werden kann -
gibt es nicht ! 
Weisst du warum nicht ?

ich sag es dir :
Weil der ganze Mist mit soviel Kontradiktion, und Zweckbehauptungen
vollgepackt ist, dass nur der "Meister" dem vertrauensvoll zu seinen
Fuessen sitzenden Schueler , die Interpretation einreden kann - gleich wie
es ihm gefaellt oder zweckmaessig erscheint...

Tja, so ist das mit den heiligen Schriften... nix Stufen, nix Punkte, noenoe,
Autoritative Kontradiktion - mehr sage ich nicht daruber aus. Dieser Fakt,
sollte reichen, um jeden vernuenftigen und an seiner "wahren geistigen
Freiheit" interessierten Menschen, einen Riesenbogen um deine
Meister-Schule - jede "Meisterschule" machen zu lassen - 

Ihr seid kein Handwerksberuf, und keine Disziplin der Natur oder
Humanwissenschaften, und gehoert auch nicht zu den bildenden oder
darstellenden Kuensten - ihr seid nichts weiter als ein Sack voller Mythen
und Maerchen, den ihr zu tragen den Anderen aufbuerden wollt...
Und ihr seid kein kegelverein, wie du uns hier weiss machen wolltest,
sondsern eine  esoterische Gesinnungs-Genossenschaft, mit
fundamentalistischer Weltanschauung - die Belege und Dokumentation dafuer
finden sich auf deiner Homepage und in anderen Schriften "geistiger
Meister" ...


Ja, Margret auf die grosse Uebereinstimmung dieses Aspektes der Veden,
mit den gesammelten Werken der Gebreuder Frauenhoffer, habe ich dich bereits
mehrmals hingewiesen - meine Lieblingsgeschichte dabei ist die des
"Gestiefelten Katers"!

Sonst noch was ???


ach du kennst es also selber. Nur war dir gerade noch keine gute "ausrede"
dafuer eingefallen...


Quatsch ! Sie ist nur insoweit "vedisch" als dass man unredlicher weise,
alle "spirituellen Texte" unter dem Begriff "Veden" zusammengefasst hat -
das haben deine Geistermeister getan - es war nicht richtig!
Es verschleiert ja die Urspruenge und Intensioonen - aber ich wuerde von
Geistermeistern auch nichts anderes erwarten...


Jo, so kann amn es auch sehen -
die Kuh ist ja letztlichn nur ein anderer Aspekt des Schweins...

Aber erklaer uns doch mal, ganz genau, was "Transzendentalitaet" ist.
Und anhand welcher Kriterien man feststellen kann, ob ein Text transzendental
ist oder nur Tran-sinn-mental ... oder schlimmer, ein jaulendes Pfeifkonzert zu 
esoterischem Schlagwortewerk, geblasen auf dem allerletzten Loch einer
mentalen Piccolofloete.... fffffffffooeeett.

Und dann erklaerst du gleich mit, inwiefern, oder wodurch, sich aus dem
Begriffs-Inhalt der Transzendenz, die "absolute Wahrheit" ableitet...
und warum Skeptiker - wie ich einer bin, dies alles nie begreifen werden,
und deshalb immer Ausbeuter sind..

Geht nicht ?
Dachte ich mir schon - so aehnlich funktioniert ja auch Hypnose.

Jo denn,
Howl on!

-- 
Segebarth/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?