Nun gibt es aber nicht nur 2 oder 3 Unternehmen in der Bundesrepublik
Deutschland, die sich absprechen koennten, um niedrigere Loehne
als im Marktgleichgewicht anzubieten, sondern einige Hunderttausend.
Damit sind oligopolistisch begruendete Marktmachttheorien nicht
haltbar (sind sie ohnehin nicht).


Wenn ich mich nicht irre, ist ein Anspruch auf Tariflohn unabhaengig
von einer Gewerkschaftsmitgliedschaft gegeben. In Ostdeutschland
wird ein ganz erheblicher Teil der Beschaeftigten uebrigens unter 
Tariflohn bezahlt. In einigen Branchen ist das auch "im Westen"
stark verbreitet. Ich vermute auch, dass die Tendenz zu solchen
Beschaeftigungsverhaeltnissen deutlich zunimmt.

Gruss, David.