Linda Rucktäschler wrote:

Zu Recht wie ich meine,
denn ein Pupertl wird man nicht, 
wenn man als solcher bezeichnet wird,
sondern wenn man einer ist.
Ich werde als Pubertl bezeichnet,
du fährst dich als ein solches Kind auf.
Das ist der Unterschied.


Es zeugt von angemessener Beurteilung,
und ist damit keine Beleidigung oder Diffamierung.
Jene Regeln, welche du als die meinugen bezeichnest,
sind übrigens nicht von mir und nur für mich aufgestellt worden,
sondern für alle gültig.
Aber das habe ich dir auch schon geschrieben, Mädel.

T.

-- 
Tino Overdreef

E-Mail:     mailto:Fkl.Deb@udetopc.qub-whcfmvkkh.ll
Homepage:   http://edhqtb.rfv.adc-woaedzvcm.vu/~gts68754


Killfilekandidaten:
 tzwmzq@fkyr.rc.lxxxw.ue (Neyenhuys/Gefecht)
 Henry Volpert <rhnv@tci.cd-aavkytfr.jq>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***