Entia non sunt multiplicanda sine necessitatem.

Ich bin nicht sicher, ob diese Formulierung tatsaechlich auf Johnsson
zurueckgeht. Sie ist zumindest ueblich. Frei uebersetzt drueckt die
Regel das Verbot aus, Wesenheiten -- also die Dinge, die es gibt -- ohne
Not zu vermehren. Kurz: Sei ontologisch so sparsam wie nur moeglich. 

Das Rasiermesser ist ein Kriterium fuer die Auswahl zwischen Theorien.
Wenn es zwei Theorien gibt, ziehe die vor, die mit weniger (Arten von)
Dingen auskommt. Also: Wenn eine Theorie des menschlichen Verstandes mit
physikalischen Dingen auskommt, eine andere darueberhinaus noch Geist
braucht, dann nimm' die rein physikalische Theorie.

Christof

---
Christof Ottensmeier               Failures to use one's frontal lobes can
mailto:dfh09p@doh-qxiv.vz                  result in the loss of them.
http://ybq.svj-oxnt.oo/~ehl79u/                     -Focko T. Schönen