Was ist denn der Gottesbeweis Beat von Donckers?
In das "Spiel der Ideologien" gelangt man nur durch Aufstellung
normativer Gesetze, niemals aber durch positive. Wie soll man durch
ein "objektives" Gesetz, also ein gegenständliches, auf die
Wirklichkeit abzielendes, eine Ideologie hervorrufen?
J, ich habe schon lang keine Hausübung mehr gemacht.
1. Sie entsteht mit dem Ziel, das physikalische Universum zu
beschreiben. Da Kalküle, die dem Widersprechen nicht aufgenommen
werden, ist das, was überbleibt hervorragender.
2. Die Alltagssprache ist sogar mehrheitlich nicht metasprachlich,
sondern objektsprachlich, weil sie mehrheitlich nicht-sprachliches
bezeichnet. Also in meinem Alltag ist das zumindest so.
3. verstehe ich nicht
4. Gibt es überhaupt eine? 

Servus, Fernando.