In article <2jehm8$4zx@ufbxcct.op-gslh.ml.dw>,

Wieso kannst du dies nicht fuer moeglich halten, dies waere doch etwa bei
einem Hoersturz voellig normal - ebenso bei einem Geraeusch welches das
motorgeraeusch ueberdeckt.. oder so.


Ja, aber , wenn auch vielleicht nur auf einem nebengleis, dies scheint mir schon
einen Teil dieser Diskussion auszumachen... fuer mich zumindest, denn ich
bin ein richtig fieser, skeptischer Pragmatiker ... denke ich manchmal.

ssfb

Kein bedeutungsvoller Widerspruch, da kann ich soweit alles kaufen, sobald
wir uns auf eine kleine Ubereinstimmung haben festlegen koennen - die muss
ja nicht wahr sein, sondern zuerstmal funktionieren.

Koennen wir uns darauf einigen, dass die Wirklichkeit , jene Welt ist mit
der wir interagieren - also von den Sternen und dem isotropen Raume, bis
hin zur Leber und dem Gleichgewichtsorgan...

und dass die "Wahrheit" das ist, was wir in unserem Bewusstsein als
Information/Vorstellung davon erhalten.

Dann koennten wir vielleicht, um etwas oekonomischer zu denken -
nicht mehr von Unwahrheit, Luege etc. sprechen, sondern von Vorstellungen
die sich  (in unterschiedlichstem Ausmasse) nicht mit der "Intraktion" und
ihren Regeln decken - waeren infolge dessen auch nicht mehr darauf
angewiesen, ueber die beobachtbare Interaktion/interdependenz hinaus -
eine weitere , sei es Objektive oder absolute Wahrheit zu postulieren oder
gar zu "kennen"...

Denn dass, unbereucksichtig von der Eigenwahrheit der Objekte, die
Interaktionen und Interdependenzen aller Objekte oder Zusammenhaenge,
zumindest "betrachtbar" sind, ist ja offensichtlich. Moeglicher weise eine
unzulaessige Verkuerzung des Wahrheitsfindungs-Prozesses - aber was soll
ich sonst tun ?

und jetzt schaue ich mir Maurice an.


Tschuess
Timo

-- 
Dallinga/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?