...
Nein, das lag mir fern. Mich führte Dein Gedanke bloß auf die
Wahrheitsfähigkeit des Menschen, als ich mich so fragte, ob das alles
so wahr ist, was ich mit sehen, hören, riechen, schmecken oder tasten
erkannt, also der wirklich der Wirklichkeit entspricht. 
Ja, da liegts, des Rätsels Lösung. Du gebraucht Verwirrung
weitläufiger als ich. Ich bin solage unverwirrt, wie es einen
potentiellen Verstecker gibt. Verwirrt wäre ich erst wenn ich ein
solchen zu (er)finden hätte - Außerirdische, Geister, ...
Also in Verwirrung bringt mich, was sich außerhalb des von mir als
möglich Geglaubten befindet.
Sprichst Du hier von Deiner Vergeßlichkeit oder von des Versteckers
Bösartigkeit, Dich verwirren zu wollen? Nun er muß scheitern, denn es
hilft Dir
1. Dein Gedächtnis - es fällt Dir ein, den Schlüssel da und da
hingelegt zu haben, und der Verstecker ist gar keiner,
oder
2. Deine Vergeßlichkeit - Du bist nicht verwirrt, da Du sie ja bereits
erkannt haben solltest und auf sie zählen kannst,
oder
3. Dein Vertrauen - Du hast den Schlüssel bestimmt nicht da und da
hingelegt, womit Du den Verstecker  als solchen entlarvst.
Da ich so etwas nicht für möglich halte, wäre auch ich verwirrt.
Fehler von mir. Die Zeichen in Deinem Satz enthielten sehr wohl
Bedeutung. Was ich mit unpraktisch meinte, ist die durch die Sinnleere
verhinderte Anwendbarkeit Deines Satzes auf die Wirklichkeit.
Das meinte ich nicht, sondern Wahrheit= erkannte Wirklichkeit
Nein. Mußte sich aber wohl so angehört haben. 
Also ich sehe das so:
Die Logik besteht aus syntaktischen und semantischen Regeln. Die Logik
macht Sinn, wenn sie auf die Wirklichkeit anwendbar, also praktisch
ist, wenn also ihre Regeln auf die Wirklichkeit basierend aufgestellt
wurden. 
Wenn irgendein Schluß den Regeln der Logik entspricht, dann ist er
richtig. Wahr ist er, wenn er obendrein der Wirklichkeit entspricht,
wenn das also auch für die Prämissen galt.

Beispiel: Prinzip vom ausgeschlossenen Dritten
p   v   nicht p
Das alleine ist aber mE noch keine Wahrheit, sondern eine Richtigkeit.
Daher wohl auch Prinzip vom ausgeschlossenen Dritten, und nicht
Wahrheit vom ausgeschlossenen Dritten.
gugu oder nicht gugu   richtig
sein oder nicht sein      wahr
Dadurch, daß die Logik in der Alltagssprache über die Alltagssprache
spricht, ist ihr schon der Sinn beigegeben.

Richtig entsteht für mich aus einem formalen System heraus, wahr aus
der Wirklichkeit heraus. Wenn ein formales System der Wirklichkeit
genügt, dann kann man mit seiner Hilfe aus wahren Prämissen auch wahr
schließen. Es handelt sich dann aber nur um eine erkannte, nicht aber
erfahrene Wahrheit.
Sehe ich auch so, Gedächnis sind gespeicherte individuelle
Momentaufnahmen der Wirklichkeit. Dein Einwand "im Nachhinein" macht
Wahrheit für mich noch unwirklicher:
1. Es braucht bis die Wirklichkeit zu den Sinnen gelangt.
2. Es braucht bis der Mensch reagiert.
3. Es braucht bis sich die Bilder im Kopf einstellen.
4. Es braucht bis darüber Sätze erstellt werden können.
Ich stelle also fest, daß zwischen Wirklichkeit und Wahrheit eine
zeitliche Lücke klafft. Damit wird Wahrheit für mich immer mehr zur
Konvention. Man hält sich in der Praxis daran, daß dieses oder jenes
wahr ist, obwohl man immer über das vergangen Wirkliche Wahrheit
herstellt.  

Servus, Vittorio.