Wirklich ein schreckliches Bekenntnis ;-))


Da Du selbst so gerne aus dem Manifest zitierst, moechte ich Dir gleich
Punkt 5 entgegenhalten:
-------------
5	Wir glauben, daß Gott den Menschen durch verschiedene Hilfen dazu
befaehigt hat, seine individuelle Entscheidungsfreiheit voll
auszuschoepfen, um die Erfuellung seiner Existenz zu erreichen. 
Diese Hilfen sind:
  A	Die Heiligen Offenbarungsschriften der Welt, von denen die
Bhagavad-gita einen besonders wichtigen Platz einnimmt.
  B	Die grossen Meister des transzendentalen Lebens, die durch ihr Leben
und ihre Lehre gezeigt haben, wie man sich der Wahrheit widmet, Sich
selbstlos für das Wohl der Welt einsetzt, und so die Liebe zu Gott in ihrem
eigenen Beispiel lebendig werden liessen.
  C	Unser gesunder Menschenverstand und unsere Faehigkeit, Botschaften zu
empfangen, auszuwerten, zu akzeptieren oder zurueckzuweisen.
  D	Die transzendentalen Klangschwingungen (Mantras, Gebete, Meditationen),
die unser Bewusstsein mit Gottes erleuchtender Kraft in Verbindung bringen
und die entweder in tiefer Stille, durch gemeinsamen Gesang oder im
persönlichen Gebet lobgepriesen werden.
  E	All die Freunde und Bekannte, die wir in unserem Leben treffen und die
voller Bereitschaft sind, transzendentale Themen zu besprechen und
gemeinsam die Wahrheit unserer Erkenntnis im Leben anzuwenden.
-----------

Das gesamte Manifest ist unter
http://xpf.knnkan-otme.mk/Oxmz/Pkafmers.bzff
einzusehen.

Und wer noch mehr ueber meine ganz persoenliche Einstellung zu anderen
religioesen Systemen wissen moechte, dem empfehle ich das Kapitel "Seele in
Ketten" im gleichnamigen Buch, welches von mir und Walpurga persoenlich
verfasst wurde.
http://sjh.lylbxv-wuqy.yr/Gnlo/TbyulkhZlfzhp.nrnm

Falls Du (Kleinschnittger) mir dann immer noch Diskriminierung und Diffamierung
unterschieben willst, kann ich ja mal das Kapitel hier posten.

Gruss

Luisa


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij

Visit my Homepage at  -> http://amr.owqcnz-jdkr.tx