In article <HM005DC3648587UW2@kcil0-1.ousfkctxg.jc>, kmeumc@sqwmbf-nxtq.yu
(Elvira) wrote:


Jo, richtig.


Und weiter, wo ist Nightmare, und worin besteht diese, und was willst du
damit sagen?

Was sind nun aber "uebliche" medien, im Gegensatz zu welchen "unueblichen".
Und inwieweit waere das Synonym "normal" fuer "ueblich" hier nicht statthaft.

Und weiter Elvira ?
Sonst noch was anzumelden...?
Ich kann euch wirklich nur nopch einmal die Empfehlungegeben, den
Behauptungs-Satz : ...und Freiman luegt" in eure sig aufzunehmen. Das
waere oekonomisch, und ihr waeret auch sehr viel mehr davor geschuetzt,
dass ihr dies
argumentieren muesstet.

Ja, du glueckliches laemmchen, was folgt den nun ?

Hm...


Ja, schliesslich braucht jeder irgendeinen "Halt".


Frag doch mal in den "soziologie" oder "mediengruppen" nach.


Huuuops...


Ach ja, inwiefern ?
Diesen Zusammenhang mache ich nicht nur Ade, fuer dieses Post, sondern
auch euch, fuer eure gesammte sektiererische Propaganda-Arbeit...

War sonst noch was?

Ach ja, vielleicht kannst du ja durch eine Gegenueberstellung der "goebbelschen
Leitlinien zur Propaganda" wie er sie in zusammenhang mit seinem Filmwerk
"Jud Suess", im widerspruch zu Hitlers Merkeln-Methodik , artikuliert
hat, und der Argumentations-Strategie Ades, sowie euerer eigenen, die
nachvollziehbare begreundung dafuer liefern, inwiefern der von mir
vorgebrachte Zusammenhang eine "Luege" ist.

Das waer doch mal was.

Ansonsten
slaap ma well


-- 
Dregert/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?