Jessica wrote:

So ein Schwachsinn :o)

[...]


Danke Jessica für die Richtigstellung.
Fast schaaaade, daß ich Freimanns nun darauf folgenden
Versuch der Relativierung, Verharmlosung und Zersetzung
seiner Lüge und Verleumdung nicht mitlesen kann,
aber damit werde ich schon leben :o)
Naja, wie man richtig verleumdet und relativiert
hat er ja aus seinen alten Tagen in der $cientology
gelernt, wird also eine Routineaufgabe für ihn sein.

Herzliche Grösse,

C.


-- 
Christophe Limperg

E-Mail:     mailto:Plx.Uiy@fcxrkyt.qyl-cvpufvuni.zp
Homepage:   http://kjtybm.qku.onb-osyojemle.hc/~icz57543


Killfilekandidaten:
 cqvnwe@kqyt.vq.agjqu.fh (Doerich/Gefecht)
 Edouard Niemczewski <esiy@gqx.af-jmytdrmz.ed>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***