: In article <0y08cf$eb8@yegba30.wrr.lyq-vusvqhu.el>,
: Also, das ganze Post scheint mir einleuchtend, und besonders fuer diese
: Klaerung zur Wissenschaftstheorie ein herzliches Dankeschoen...

Freut mich, wenn es nutzte.

: > (Zur Wissenschafttheorie: Existenz- und Tatsachenbehauptungen können nur
: > verfifizert werden, während All- und Gesetzesaussagen nur falsifiziert
: > werden können. Aussagen mit gemischten Quantoren können weder falsifiziert,
: > noch verifiziert werden, sondern höchstens partiell bestätigt werden (Carnap))

: Diese Aussage laesst sich ja nur anwenden, wenn gleichzeitig von einem
: Realen-Kosmos oder einer physischen Wirklichkeit, die allen
: Verifizierenden
: zugaenglich ist, ausgegangen wird.

Dem ist nicht notwendig so. Nötig ist lediglich, daß man sich darüber einig
ist, was als Verifikation akzeptiert wird, ob das nun die "Wirklichkeit"
oder lediglich Sinnesdaten sind, spielt kaum eine Rolle.

Allerdings gestehe ich zu, daß das "sich einigen" viel konventioneller
klingt, als es tatsächlich ist. Was als Beobachtung gilt, ist sehr viel
fester bestimmt.

: Ich denke, dass sich diese Position - die einer nicht wirklichen
: Wirklichkeit, oder einer Wirklichkeit die sich letztendlich immer wieder
: auf "Metaphysik" gruenden muss - als Kontradiktion tatsaechlich staendig
: in diese Diskussion einschleicht...

Nun, zumindest ist es extrem schwer, wenn nicht unmöglich, metaphysikfrei
über die Realität (warum zum Beispiel der bestimmte Artikel? Gibt es denn
nur eine Realität?) zu reden.

: ... womit selbstverstaendlich jeder Aussage wieder ihr Wahrheitswert oder
: ihre Wirklichkeit abgesprochen werden koennte...

Für mich ist es wichtig zwischen Wahrheit und Wirklichkeit zu
unterscheiden. Das Tarskische Programm zur Erklärung des Wortes "wahr" in
Zusammenhang mit Aussagen über die Welt, gibt ja lediglich einen minimal
Katalog von Anforderungen an, die erfüllt sein müssen, damit ein Prädikat
"ist wahr" sinnvoll in einer Sprache verwendet werden kann.

Tatsächlich ist das Janowsky Programm philosophisch neutral und zwar im
folgenden Sinn: Wenn ein Prädikat "ist wahr" in einer Sprache sinnvoll
verwendet werden soll, dann muß es zumindest für Sätze der Form:
	"Es schneit" ist wahr, genau dann, wenn es schneit
erklärt sein (Tarskische Wahrheitskriterium). Setzt man jedoch in diesem
Schema statt "wahr" die Buchstabenfolge "xyz" ein, so sieht man, daß es bei
der Anwendung des Kriteriums, sehr auf die Interpretation des zweiten Teils
des Kriteriums ('wenn es schneit') ankommt. Jemand der kein Realist ist,
könnte so trotzdem dem Wahrheitkriterium folgen, indem er eine entsprechende
Interpretation der Aussage, das es schneit, unterlegt.


: In diesem Sinne, laesst sich die Position z.B. "die Welt ist Vorstellung",
: dann zum memetischen Panzer umfunktionieren, der in der lage ist alles
: platt zu machen, was sich ihm in den Weg stellt...

Aber nur wenn zwischen verschiedenen Bedeutungen der Wahrheitszuschreibung
gewechselt wird, zwischen objektiver und subjektiver, zwischen realistischer
und idealistischer Interpretation. Halten sich die Diskussionparteien an
eine Interpretation, kann es schon interessant sein.

: Darum nannte ich diese "schleichende Kontradiktion" auch eine
: "unangreifbare Ueberlegenheitsberechnung". 

Von der Sorte gibt es eine ganze Reihe von Tricks.

: Isolde.

: best

MfG
	Stefan
--
Stefan Näthler                            vqhmhiyq@gwlwsrurcc.lvs-jyhaigh.qx
Guhmannstraße{\"rauchenbachweg}Untertöllernstraße{\zb}erlaweg 90 
19398 Insingen
Tel: (++09)(++54)61508-677
WWW: http://akp.xeyzaxvwdn.keq-tmfgbkv.vw/EGF/jjqxawjmn/swjsfkgtr/mnxy.mwic