In article <81AQ6952.8230@XE.Tcg-SH.UE>, Peter Gruendel

Nico, WARUM sollten die "Naturgesetze" die wir kennen "falsch" sein?
Welchen Grund sollte es fuer diese Behauptung geben?


Dies koennten noch nicht einmal die "human-wissenschaften" tun. Ein Mythos ist
die Besetzung/Okkupation eines Sachverhalts/Sache/Zusammenhangs mit einer
"unbelegbaren/unbeweisbaren Bedeutung" (fuer das Individuum/eine
Gruppe/den Menschen/die Welt)

Maenner und Frauen sind kein Mythos - obwohl sich viele Mythen darum ranken.
Wer zuerst da war, und infolgedessen Urteilsberechtigt ist - bis hin zu
"Blondinen sind sexy aber dumm"... oder "Maenner mit Baerten koennen
laenger..."

... und solche "Ansichten" sollen sich nicht unterscheiden von z.B. der
Formel zur Berechnung elektrischen Widerstandes in Lautsprechersystemen?

Ich verstehe das ueberhaupt nicht, was du da sagst?


Wozu? Welchem Zweck koennte dies dienen, welchen Sinn koennte es haben?

-- 
Austerschmidt/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?