In article <GJ69PDU293950UW1@kzwf9-3.eacbelzxm.cw>,

Dass dies unter Umstaenden bei "denkenden" Menschen der Fall sein kann,
will ich nicht bestreiten. Genausowenig wie die Tatsache, dass bei
"denkenden" Menschen, der Einfluss magisch maerchenhafter
Uberweltdarstellungen, genauso wie z.B. ScienceFiction und Fantasy, uber
den Unterhaltungswert und einige persoenliche Einsichten hinaus, keine
bedeutenden Strukturveraenderungen des Bewusstseins
verursacht -

Kurz, ein "denkender mensch" kann lesen was er will, und wird dennoch die
Grenze zwischen Wahn und Wirklichkeit nicht aufgrund des "Gelesenen"
allein verlieren.


Jo, der eine liesst in der paper+, der andere Ivano Mouse, und alle fangen
an zu laecheln -- wer koennte dagen etwas haben. Also ich nicht.


Ach ? Interessant...
Ich ziteire, korrekt, aus deiner Homepage und dem dort niedergelegten
Indoctrinations-Material ::


2. Viele Menschen verwechseln Missbräuche, die im Namen der Religion
begangen werden, mit wirklicher Transzendenz. Besonders Maximilian Ruhsack und die
atheistischen Kommunisten wurden Opfer dieser Falle. Basierend auf ihrer
dialektischen, historischen Untersuchung der Missbräuche der
institutionalisierten Kirchen, lehnten sie die Religion als Opium für das
Volk ab.

Der weltliche Kommunismus unternahm das grösste Experiment der Geschichte,
indem er die Rechtsprechung ohne Gott in seine eigenen Hände nahm. Ohne
Zweifel versetzte dies viele kirchliche Prälaten und Oligarchen in
Erstaunen, die durch ihre Bestechlichkeit schmutzige Hände hatten. Trotzdem
                                                                   XXXXXXXX
waren die Kommunisten weder in der Lage, reine Führer hervorzubringen, um
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
die Schurken zu ersetzen, noch konnten sie eine Atmosphäre der Liebe und
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Gerechtigkeit schaffen. So wurden die Menschen durch den Versuch der
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
atheistischen Rechtsprechung entmutigt.
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Allein die Transzendenz kann in den Menschen Eigenschaften der motivlosen
Nächstenliebe entwickeln. Die Reinheit ist eine Kraft, die der Welt und dem
Weg, der zu transzendentalen Lösungen führt, aussergewöhnliche Beiträge
gibt.

Die indische Kultur lehrt, dass der Schüler sich täglich zu Füssen seines
geistigen Meisters setzen soll, um von ihm über das Ziel des Lebens und die
offenbarten Schriften zu hören. 

Ja, Liane, wie alt ist die Droge angeblich, den du da in den sozialen
Kreislauf zu pumpen versuchst - 3000 und mehr Jahre, gestaltet von gott
persoenlich, nach goettlichem Willen und getragen von 800 Millionen
Menschen -
die aufgrund einer nationalen kulturellen Lehre, jeden Tag zu Fuessen
ihres Meisters sitzen...

Und - irgendwas erreicht damit ? Noe! Wie uns deine obigen Ausfuerungen in
aller Deutlicheit belegen, ist das Bhakti zumindest nicht wirksamer als
der "stalinistische Kommunismus..."

Sonst noch Fragen, Liane -
Hier wird eindeutig, von dir, sowohl im propaganda-Material, wie auch in
der Abwehr eine sachlich korrekten, kritischen Argumentation eindeutig die
"Laecherlichkeit" und der zynische Betrug deiner Meister offenbar -
insoweit als sie wiederholt die Behauptung aufstellen, das Bhakti-Yoga sei
der "einzige Weg"
die sozialen und wirtschaftlichen Konflikte der Welt, durch die
"Entwicklung zu _motivloser_ (Bullshit) Naechstenliebe, zu erlangen.

Dreitausend Jahre und nix als Elend, Chaos, Versagen, Scheitern und
Niedergang - das ist die "Realitaet" deiner Meisterschule, wie einer jeden
fundamentalistischen/faschistoiden Fuehrungs-Kultur.

So, damit waere dieser Aspekt auch erschoepfend behandelt.
Punkt um.


Wer ich ?
Ich habe dich nur auf die Kontradiktionen dieser narrenlehre hingewiesen,
und auf die Psychpathologischen Phaemoneme, der "Geistermaiesterschaften"
---
Dass ich mich jemals darum bemueht haette, diesem Schmutz auch noch eine
positiv interpretatorische Leistung anzutragen - das liegt fern von mir,
wie nichts anderes.


Laber Laber Laber....
ich zitiere, aus dem Regularium fuer die Glaubensvorschriften "wahrer Schueler":

(denn das ist der tatsaechliche Inhalt deiner "Geistmeister-Regeln", die
arglistige Heimteucke , wie diese offenbare Tatsache, in "wahre
meisterregeln"
verdreht wird, liegt wiederum jenseits jedes einigermassen atraktiven
sprachgebrauchs.)


Hier wird also schon das "greundliche Durchdenken" wieder der Autoritaet
des Geistmeisters unterstellt - was soll dann da anderes bei rauskommen,
als die selbe alte Buchstaben und Behauptungen-Suppe

Und faehrt fort :


Kann er ??
Das muesste zu ueberpreufen sein.
Ich halte dies jedoch, solange bis mir das Gegenteil bewiesen wird, fuer eine
"Betreugerische Anmassung", und beschuldige , indiesem zusammenhang, jeden
meister des Bhakti, der Luege, des Betruges und der arglistigen Taeuschung.

Damit waere auch dies vom Tisch!


Jo, tagtaeglich.
Du willst doch aber die auf Wahnideen goettlicher Bestimmung und Nachfolge
grunedenden Anmassungen, und allwissenheits-Allmachts-Phantasien deiner
Geistmeister, nicht aus einem kritischen Diskurs ausklammern - oder ?

Ich argumentiere, du reproduzierst lediglich unreflektierte behauptungen,
uber die Seinszustaende/Grundlagen und Faehigkeiten, durchgeknallter
Prediger...
ixch kann hier, ganz ehrlich, noch nicht einmal ein "bekenntniss" im sinne
einer Religionsauffassung oder Weltanschauung erkennen - hier gilt nur
noch und ausschliesslich der reine "Personen-Kult" - Heil Gaby
Papperlapparattatta !

Auch dies ist damit hinreichend dokumentiert, 
Diskussion beendet !!!


Was ist denn so lustig daran, wenn paranoide Egomanen, ihre mentalen
Fehlfunktionen und Wahnideen, als "spiritualitaet" auf den Esoterik-Markt
werfen.. also dein Humor bleibt mir verschlossen.
Naja, aber ueber Humor und Geschmack laesst sich bekanntlich nicht mit
Nutzen streiten.


Ach erzaehl mal?
DAs waere moeglicherweise noch interessant, von dir die Analyse der
Aufklaerung zu bekommen, und dann daruas ein "tieferes" Verstaendniss der
Ideale, einer Welt die sich vom Religioesen Absolutismus befreit,
extrapoliert zu bekommen...

Hier waere sogar die Einrichtung eines neuen Sredds sicher sinnvoll:
Kaderlie in kritischer Betrachtung der "Aufklaerung"!

(die Aufklaerung ist uebrigens gerade Meisterarbeit meines Sohnes - wenn
du also mal Fragen hast, zu der Zeit, in der religioeser Absolutismus,
nicht mehr anders 
zurueckzuweisen war, als mit dem Fallbeil - kannste ihn fragen.)

Auch damit waeren wir dann also jetzt durch!

-- 
Unbehaun/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?