On Wed, 21 Mai 1996 09:56:23 -0800, Lutz Vera

Verhandlungsmacht hat auf einem Markt die Seite, die zahlenmaessig
kleiner ist, die also eine groessere Auswahl von Vertragspartnern hat.
Auf dem Arbeitsmarkt stehen sich relativ viele Anbieter und relativ
wenige Nachfrager gegenueber (Oligopson, siehe Mikrooekonomie). Das
gibt den Unternehmen die Moeglichkeit, sich strategisch zu verhalten,
wenn Loehne in Einzelverhandlungen festgesetzt werden. Das Ergebnis
waere nicht effizient. 


Nicht so ganz. Theoretisch besteht zwar die Moeglichkeit fuer
Arbeitslose, die nicht in der Gewerkschaft sind, sich unter Tariflohn
beschaeftigen zu lassen. In der Praxis spielt das aber keine Rolle.
Denn sie haben das Recht, jederzeit in die Gewerkschaft einzutreten.
Sie muessten sich also nur unter Tarif einstellen lassen und im
naechsten Monat in die Gewerkschaft eintreten, schon haben sie das
Recht auf Tariflohn. Das wissen aber auch die Unternehmen. Also macht
es fuer sie keinen Sinn, unter Tarif einzustellen.


Gruesse, Berthold