Genau.
Was ich noch hervorheben möchte, ist dieses,
stell dir vor du begehst jetzt eine Handlung z.B.
du gehst durch den Raum indem du dich gerade befindest.
Nun kann diese Handlung später nicht mehr bei Wiederholung die
selbe sein, da sich durch die Zeit auch die Raumzeitkoordinaten
geändert haben.
Also jede Handlung findet zu bestimmten Zeitpunkten statt und diese
Handlungen werden mit der Weltzeit
im Vergangenheitskegel des Minkowskiraumes festgehalten, und ist durch
deine Handlung
besetzt und wird als besetzt gespeichert.
Mit anderen Worten man kann das selbe Experiment nicht zweimal machen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig