Ich hatte eigentlich die Einschraenkung auf die Deutschen vermieden,
aber so richtig widersprechen kann ich nun auch nicht wo Du so darauf
bestehst.

Aber Dein ebenfalls hinzugemogeltes "leider", von dem distanziere 
ich mich hier in aller schaerfe. Du versuchst hier nicht nur auf das
Boesartigste meine Ironie in die woertliche Rede umzudeuteln, nein - 
Du machst dieses auch noch auf einem so niedrigem Nivau, dass ich
wircklich wichtig finde hier nocheinmal darauf hinzuweisen, dass es 
sich einzig und alleine um Deine verschrobene Gedankenwelt 
dabei handelt. Es ist zwar, auf Grund Deiner mangelhaften Ausfuehrung,
jedem ersichtlich und damit eigentlich ueberfluessig, dennoch halte ich
es fuer besser es hier nocheinmal deutlich hervorzuheben.


Das nun wieder ist ein Zeichen der Hofnung. Solange Du Dir noch Fragen
stellst, solange gibt es auch die Hofnung darauf, dass Du eine richtige
Antwort findest.

im Ernst ?
hero