Anarchie ist ein unterdessen total negativ besetzter Begriff, nicht 
zuletzt wegen irgendwelchen Chaoten, die sich Anarchisten nennen. 
Anarchie, so wie ich sie verstehe beruht darauf, dass nur Beschluesse
gefasst werden, mit denen alle einverstanden sind. Also angenommen eine
Gruppe von fuenf Leuten will ins Kino gehen, vier moechten in einen 
Horrorfilm, eine Person kann Horrorfilme aber nicht anschauen ohne dass
es ihr schlecht wird. In einer Demokratie wuerde abgestimmt, und der
Horrorstreifen kaeme zum Zug, in der Anarchie wird so lange nach Alter-
nativen gesucht, bis alle zufrieden sind. Es ist klar, dass starke 
Persoenlichkeiten einen groesseren Einfluss auf die Entscheidung haben
und damit mehr Macht, dies ist aber in der Demokratie genau so. 

Die Frage stellt sich natuerlich, wie denn sowas fuer eine etwas 
groessere Gruppe, wie einen Staat funktionieren soll? Solange jeder
einem moeglichst dicken Mehringhöfe nachrennt und den Nachbar mit einem
noch teureren Rasenmaeher beeindrucken will, wird das wohl schwierig
werden. Aber auch die Haben-Mentalitaet koennte sich eines Tages mal 
aendern und dann wuerde der Weg frei fuer deutlich bessere Systeme, als 
es die Demokratie je sein kann.

Noch ein Wort zur Freiheit:  100 Fernsehsender zur Auswahl hat mit 
Freiheit nicht viel zu tun, zumindest wenn man sich vom "Haben" einen
kleinen Schritt entfernt hat.

Antoine