Wobei man schon den Schritt von einer deskriptiven Analyse zu einem
normativen Programm beachten muss. Wie auch immer, bei so 
radikal-selektiven Programmen, wie bei einem, welches Urheber
von Unwahrheiten elimieren wollte, koennte man zumindest hoffen, dass
die Verfechter mit einer gruendlichen Selbstpruefung begaennen.


Nein, nur bei einem anderen, nicht auf subj. Repraesentation im Sinne von
Richtigkeit beruhenden Wahrheitsbegriff in einem sehr spezifischen 
diskursiven Kontext. Was aber ist dieses verdaechtige XY?


Hmm ja, ich dachte schon, dass Du soetwas im Sinn hattest. Wenn Du in
solchen Strukturen jahrelang gewesen bist und andere garnicht daraus
entkommen, koennen sie nicht so instabil sein. Tatsaechlich scheint
es so, dass religioese Strukturen, ich denke z. B. an die roem.-Jargon
Kirche, zu den bestaendigsten ueberhaupt gehoeren. Mythen, Schoepfungs-
geschichten u. ae. gehoeren zu den am stabilsten tradierten Texten.
Ferner denke ich, dass die Zuordnung von Gefuehlen in bewertete 
Kategorien kulturell tradiert, nicht festgeschrieben, sondern
variabel und tatsaechlich sehr kontextabhaengig ist. Manche machen
Sport bis zur Erschoepfung, andere hungern fuer die "schlanke Linie",
manche benoetigen Schmerz im Kontext sexueller Lust. All diese so negativ
konnotierten Charakterisierungen von Sekten sind meiner Ansicht nach
ein unzureichendes Argument dagegen.


Das ist dann aber nicht mehr die "biologistische Wahrheit".


Und wie haengt der mit dem Gen-Pool zusammen? Oder geht es darum,
einen geeigneten Sexualpartner zu finden, da man ja auch noch 
anderweitig kommuniziert, jedenfalls bei einer "stabilen" Parnetschaft.


Beispielweise: "Erbsensuppe schmeckt schlecht." Ist das wahr oder falsch?
Nehmen wir mal an, es sei subjektiv wahr. Sterbe ich nun, wenn ich die
Erbsensuppe dennoch esse, waehrend mein Gast, fuer den obige Aussage
subj. falsch ist, ueberlebt?


Ist wohl eine "Binsenwahrheit".


Carole. Was aber ist "Blue Ribbon Power"? 

Gruss, Ulrich.