Nicht "auch dir", lieber Joshofen,
sondern hauptsaechlich dir.
Dass du mich in letzter Zeit dauernd verleumdest,
und ich mich dagegen waere,
widerspricht deinen Ausserungen ueber
"gejammere" und "boeswillige unterstellung"
Dass du hier in letzter Zeit auch noch das arme Opfer spielst,
der von der von dir propagierten virtuellen "Gruppe Ade"
andauernd boeswillige Unterstellungen zu ertragen hat,
zeugt von Gejammere.


Richtig, ebensowenig, wie ich zu verantworten habe,
dass man eine Verleumdung zu recht als solche bezeichnen kann.


Dann lass es halt, hoer auf zu verleumden und dem anderen
dann Gerichtlich auch noch zu drohen.


Was auch den tatsachen entspricht.
Du HAST gejammert und HAST mit dem Strafgesetzbuch gewedelt.
Machst du das immer noch?
Bleibt deine Drohung einer Strafanzeige bestehen?


Richtig, ob man damit wedelt oder nicht, sehr wohl.


Noe, gejammere geht erst da los,
wo man mit Strafanzeigen Droht.


Sorry, aber ich fuehle mich nicht angesprochen,
da ich weder eine Psychosekte bin,
noch irgendeine Psychosekte verteidige.
Oder wird nun, wie aus mir eine Gruppe,
so nun aus Wiltrud eine Psychosekte gemacht?


Ich habs schon mal geschrieben und schreibe es ein weiteres mal:
 Eine Verleumdung ist die bewusste Verbreitung falscher
 "Tatsachen" ueber eine Person, welche das Ansehen
 jener Person schaden koennen.

Und das mein lieber machst du unentwegt,
wenn du hier Leute mit totalitaere Sekten gleichsetzt,
anderen totalitaere Ideologien anlastest usw.


Geh doch selber in ein Brett,
in dem man selbst Gesetze aufstellen kann,
indem die Nettiquettte soweit bedingt ist,
solange kein Verbrechen gegen die Redlichkeit
vorliegen sollte.

C.A.