Für mich gibt es fünf Arten, wie ich den Wert eines Menschen ableiten
kann.

1. der objektive Wert:
Objektiv ist ein Mensch gar nichts Wert. Es ist unerheblich, ob auf
einem der Planeten etwas herumwurdlt oder nicht.
2. der subjektive Wert:
Sehe ich als Wert, den sich ein Individum selbst gibt. Generell ist
feststellbar, daß jedes Individum seine Existenz zu bewahren sucht und
in Grenzsitationen lebensrettende Maßnahmen setzt. Da geht jede Ameise
sofort in Deckung. Auf Grund seines Intellekts kann der Mensch über
diesen Umstand reflektieren und stellt ihn als Liebe zu seinem eigenen
Leben fest. Je größer diese Liebe ist, desto mehr Wert ist sich der
Mensch in seiner Existenz. Es handelt sich also um einen hausgemachten
Wert.
3. der allgemeine interpersonelle Wert:
Durch die Liebe zu seinem eigenen Leben, kann der Mensch auch selbige
bei anderen vermuten. Je größer diese Liebe ist, desto mehr besitzt
der Mensch die Freiheit bzw. Fähigkeit, das Leben des anderen zu
respektiern bzw. Wert zu schützen. Dies gilt generell in Bezug auf
alle anderen Menschen, unerheblich ob das Individuum mit ihnen in
Kontakt tritt oder nicht, und kann auch beschränkt auf alle Lebewesen
ausgedehnt werden. Zu der Beschränkung komme ich deshalb, weil mit der
zunehmenden Distanz zum menschlichen Dasein, die wahrgenommene
Ähnlichkeit abnimmt (siehe 4.) 
4. der spezielle interpersonelle Wert:
Für den Kontaktfall gilt nun folgendes zusätzlich:
Der Wert, den ein Individum für ein anderes empfindet, resultiert aus
dem Produkt von Kontakthäufigkeit und wahrgenommener Ähnlichkeit. über
die Gewichtung der einzelnen Faktoren kann ich allerdings keine
Aussage machen. Je häufiger ein Mensch mit einem anderen in Kontakt
tritt und je größer die festgestellten Gemeinsamkeiten, desto
sypathischer und wertvoller wird der andere.
Wenn sich zwei streiten, freut sich der Dritte nicht, wenn er ein
Tiger ist. Die beiden eben noch gestritten habenden Menschen, werden
sich gemeinsam gegen den Tiger zur Wehr setzen, um anschließend wieder
in Ruhe ihren Konflikt austragen zu können.
Noch ein Beispiel: Im hundertjährigen Krieg vereinigten sich die
englischen und französischen Ritter, um den französischen
Bauernaufstand gemeinsam niederzuschlagen. Anschließend ging es wieder
normal weiter. Damals empfand man in den Stände mehr Ähnlichkeit als
in den Nationalitäten 
5. der intragesellschaftliche Wert:
Der Mensch braucht aber zu seiner Reproduktion einen Partner. Weiters
hat er festgestellt, daß seine eigene Überlebenswahrscheinlichkeit
durch Gruppen- bzw Staatenbildung erheblich wächst. Er braucht also
auch andere, um der Liebe zu seinem eigenen Leben Rechnung zu tragen.
Durch den Zusammenschluß und der sich damit ergebenden Aufgabenteilung
und Spezialisierung, rutscht der einzelne nun in eine gewisse
Abhängigkeit von den anderen. Aus diesem gegenseitigen aufeinander
angewiesensein, ergibt sich ein System von interdepententen Werten,
die ein Individuum nach Ansicht der Gesellschaft, in der Gesellschaft
für die Gesellschaft hat. 
Jetzt gilt folgendes: Der intragesellschaftliche Wert eines Individums
entsteht aus dem Durchschnitt der Werte, die ihm von allen anderen
entgegengebracht werden. Im Extremfall könnte das also bedeuten, daß
eine Gesellschaft in einer existenzbedrohenden Grenzsituation das
Opfer von 6 Millionen Menschen dem eines Einzelnen vorziehen würde.
Dabei muß der intragesellschaftliche Wert dieses Einzelnen die Summe
der intragesellschaftlichen Werte der 6 Millionen übersteigen - ein
Super-VIP also. Ein Beispiel für eine solche Situation fällt mir
allerdings nicht ein.    

Um noch auf die Dritte-Reich-Frage einzugehen.
Eine Gesellschaft, die derartig mit ihren Ressurcen=Mitgliedern
umgeht, bringt sich relativ rasch in den Ruin und wird eine
proklamierte 1000-jährige Bestandsdauer nie erreichen. Vor allem
bleibt es bei derartigen ehtischen Grundsätzen nicht bei 6 Millionen.
Wird dieser Weg einmal eingeschlagen, führt er umkehrlos in den
Untergang. 

Liebe Größe, Winfried Kleen.