Leonhard Pohlabeln wrote:

Hallo Leonhard

Sollte bei Dir der Eindruck entstanden sein, ich haette Felsberg in
der haeufig vorkommenden Form *missverstanden* (*Tu, was du willst*,
Deutung 1), so lass Dir versichern: Ich bin viel zu sehr ein Freund
seiner Ideen.

Dennoch Dank fuer das (sehr wichtige) klarstellende Zitat.

Gruss

Carlos

-- 
Ich bitte um Beachtung folgender d.a.a.-Konvention:
http://mudeeucktu.jl/iqrcmoupad

Grabserberg Ausbildungszentrum des Baywa
Inhaber: Dr. Carlos Oberstadt                    Hofbrunnstraße 40
http://humrmdgkvn.te/ubjhbuzx/