...

Da täuscht du dich: Der entscheidende Begriff hier ist nämlich "eigen", 
der /eigene/ Arm. Hier geht es um Selbstreferenz.

Wir haben bereits gesehen, dass das Selbst niemals sich selbst, sondern 
nur eine Vorstellung seiner selbst, ein Selbstbild, eine Objektivation 
des Selbsts reflektiert. Das subjektive Moment entzieht sich der 
Reflexion. Das Subjekt, das einer Welt von Objekten gegenübersteht, kommt 
in dieser Welt nicht vor. 

Eine Software könnte natürlich den wahrgenommenen Arm auf ein Selbstbild 
(also ein internes Modell) beziehen. 

Der Mensch aber, und dies macht ihn zum Menschen, vollbringt eine ganz 
anders geartete Leistung: Er bezieht sein Selbstbild (ein Objekt unter 
Objekten) auf sein Selbst (auf etwas, was in der Welt der Objekte nicht 
vorkommt). 

Da sich das Selbst (nicht jedoch das Selbstbild) der Reflexion entzieht, 
ist dieser Vorgang der Selbstreflexion nicht berechenbar. Daher kann man 
auch keinen Algorithmus kreieren, der diesen Vorgang nachbildet. Und so 
kann man auch keine Software programmieren, die einen Roboter mit dieser 
spezifisch menschlichen Fähigkeit ausstattet.
Das mag ja alles sein oder auch nicht, hat mit dem hier Verhandelten aber 
nichts zu tun. Es geht darum, ob ein Roboter dazu gebracht werden kann, 
einen Arm als den /eigenen/ zu erfahren. Klar: Man kann ihn so 
programmieren, dass er dies auf eine entsprechende Frage antwortet. Doch 
damit hätte er noch lange kein Selbst, ebenso wenig wie eine Quietsch-
Puppe, der man auf den Bach drückt.

Es ist indirekt auch ein Software-Problem, primär aber ist es ein Logik-
Problem. Es geht um die Logik der Subjekt-Objekt-Spaltung. 

Mit freundlichen Grüßen
Lothar Ulrich