Da bin ich mir nicht so sicher. Wenn ich mal genuegend Zeit habe,
lerne ich den Buddhismus etwas naeher kennen. Vielleicht bin ich dann
in dieser Frage etwas schlauer. Es macht wenig Sinn, wenn Du dazu viel
schreibst. Ich glaub's Dir naemlich nicht. Schlauer mache ich mich
lieber in aller Ruhe einmal durch entsprechende Literatur.

Nur weil Du womoeglich ein Androide mit einem fixen Programm bist,
musst Du das nicht auch gleich bei den Humanoiden voraussetzen. Mit
"Data" bist Du sicher in bester Gesellschaft. *grins*

Dass Du mir auch nur einen Hauch Antisemitismus unterstellst und dies
erst noch oeffentlich ist eine Frechheit und eine infame Luege und
wenn Du noch nicht ganz vebloedet bist, weisst Du das auch!!!

Ich bin ueberzeugter Atheist. Das hat (bei mir) ueberhaupt nichts mit
dem Judentum im Speziellen zu tun. Ich richte mich gegen jede Form von
religioes-politischem Wahn mit all ihren Folgen, welches
Religionssystem es dabei trifft ist nebensaechlich.

Die Geschichte des graesslichen Holocaust ist fuer mich der wichtigste
Grund, mich gegen jede Form von Rassismus zu wehren, denn diese
Geschichte beweist am Krassesten zu was Rassismus fuehren kann. Dass
ich dabei den Antisemitismus verurteile, ist nur noch
selbstverstaendlich.

Man kann mir hoechstens in einem Punkt Rassismus vorwerfen. Ich
diskriminiere die Dummschwatzrasse. Pass auf Thorsten, dass Du als
Sympatisant nicht noch ploetzlich einen ihrer Fuehrer wirst!

Da Du in dieser Newsgruppe schon sehr lange bekannt bist, gehe ich
allerdings davon aus, dass die meisten Leser Dich richtig einschaetzen
und solch primitive und undifferenzierte Anschuldigungen nicht fuer
baare Muenzen nehmen. Den Thorsten kennen wir schliesslich alle!
Wahrscheinlich ist es nicht mal eine bewusste Luege von Dir, sondern
einfach das Unvermoegen selbst zu Durchschauen was Du eigentlich aus
Dir rauslaesst. Im Grunde bedauernswert. Auf Dich gilt ganz besonders
das Wort Ulfert aus dem Neuen Testament: Nicht was der Mensch aufnimmt
verunreinigt ihn, sondern was er rauslaesst...


Es geht um keine Spezialisierung. Ich nannte nur deshalb den
christlichen Gott, weil er mit dem Image des sogenannt liebenden
Gottes zu einem besonders krassen Widerspruch zur Realitaet "seiner"
Schoepfung steht, die aus vielen Grausamkeiten in der Nahrungskette
besteht, worueber ich ausfuehrlich geschrieben habe und mich jetzt
dazu nicht wieder auslassen moechte.


Ich lenke ueberhaupt nicht ab. Du lenkst aber ganz gewaltig vom
urspruenglichen Thema ab. 


Diese muss ich laengst nicht mehr suchen und Du auch nicht, wenn Du mit
offenen Augen gewisse religioese Standartliteratur liest, auf die ich
mich im einzelnen nicht mehr einlasse. Das war einmal und ich beginne
nicht wieder von vorn.


Das ist prinzipiell richtig. Es spielt keine Rolle woher der
Auserwaehltskomplex und ihre schlimmen Folgen herkommen, alleine die
Ursache dazu und sie selbst sind die grossen Uebel.


Wobei die kranken Geister in gewisser religioesen Literatur ihren
Naehrstoff ziehen koennen und es immer wieder tun und tun werden....


Es besteht kein Unterschied! 

Wer naemlich glaubt zu denen zu gehoeren, dass sie auserwaehlt sind
die Welt eretten zu muessen, muessen sich vorher von ihrer Arroganz
heilen und sind sie dies, loest sich ihr Auserwaehltheitskomlex in
Nichts auf und sie muessen nicht mehr die Welt erretten. Kapiert?

Pietro  -over-