Niemand nimmt dir die Möglichkeit zu antworten,
im Gegenteil.
Du wurdest sogar gebeten zu antworten,
was du mehrmals nicht getan hast.
Aber nun zur Sache:


Richtig,
wenn diese Werte von jenem System zumindest in ihrer Basisform nicht
erfüllt werden, 
so kann man nicht mehr von einer realen Demokratie reden, selbst, 
wenn jenes System sich als eine solche bezeichnet (siehe DDR)
Ich verstehe nicht, wo da ein Problem vorliegen sollte.


zB Freiheit?
Also ich erstrebe Freiheit,
und die Knastinsassen Weltweit auch.
Nicht umsonst wird der Entzug der Freiheit
mit Bestrafen gleichgesetzt und zur Bestrafung
eingesetzt, da der Mensch nach Freiheit strebt.
Wieso, wäre eine tiefe philosophische Fragestellung.
Ich möchte einfach mal davon ausgehen, 
daß du zumindest ein klitzeklein wenig begreifen kannst,
daß Freiheit von Menschen erstrebt wird,
ohne nun tief in die Philosophie des Freiheitsstrebens
eindringen zu müssen.


Natürlich nicht besser.
Der Kaiser wird in einer Autokratie eine viel höhere Freiheit
besitzen, als er es als 'Normalbürger' in einer Demokratie 
jemals hätte.
Demokratie ist der Versuch, die Freiheit so gerecht wie
möglich unter all den zahlreichen Individuen einer Gemeinschaft
aufzuteilen.
Darin ist die Demokratie unschlagbar.


Aber sicher wurde schon darüber nachgedacht,
jedoch nach zahlreichen Überlegungen wieder verworfen.
Es ist nicht so, daß du als einziger einen Diamanten entdeckt hast,
dessen Wert niemand beachten will.
Ein pures anarchistisches System kann nur den findigsten
und stärksten Freiheiten verschaffen,
jedoch Freiheiten, die auf Kosten anderer gehen.
Und das wird in der Demokratie verhindert.
Das ist der Unterschied,
Anarchie ist ungerecht,
Demokratie ist _zumindest_ der Versuch,
eine gerechte Ordnung zu schaffen/halten.


Nun, an erster Stelle kommt der Überlebenswille,
dann die Sicherheit und anschließend die Freiheit.
Wen du jemanden einen Revolver an die Schläfe hältst,
wird er natürlich ruhig sein und sich nicht beschweren
(vgl. Diktaturen)
Aber wenn er was zu sagen hätte,
würde er sich die Freiheit nehmen,
damit er selbst entscheiden kann,
was und wie in seinem Land und mit ihm selbst 
gehandhabt wird,
damit er wählen kann, wer an die Macht kommt usw.
Denn die Freiheit unverblümt seine Meinung sagen zu können,
die Freiheit selbst mitbestimmen zu können,
ist die beste Garantie für Sicherheit und Überleben.
_Vielleicht_ kann ein Diktator die eigene Sicherheit
besser garantieren, nur _vielleicht_.
Es kommt auf den Diktator an,
und der gibt keine Garantie.
Das Problem ist nur, daß man dem Diktator absolutes
blindes Vertrauen entgegenbringen muß.
Ist blindes Vertrauen einer Person,
die willkürlich über dein Leben bestimmen kann
eine bessere Garantie für die eigene Sicherheit,
als wenn du diese selbst in der Hand hast?
Sicher, der Überlebenswille und der Hunger
geht noch vor Freiheit,
aber die Freiheit ist die beste Garantie
für Sicherheit.
Mit Sicherheit alleine kann man sich keine Freiheit erkaufen,
umgekehrt schon.
Daher ist Freiheit _das_ Ideal schlechthin.


Wenn man darüber genau nachdenkt, ist es doch ziemlich abstrus.


Jene Ratten werden niemals solch eine Macht entfallten können,
wie in einer Diktatur oder einem anarchistischen System.
Daher ist auch dies kein Argument,
welches mir die Aussicht auf ein besseres Staatswesen als
die der Demokratie eröffnen könnte.


Wie ich bereits schrieb:
Demokratie ist nicht 'gut',
sondern besser als jedes andere bekannte Staatsystem.
Da die Welt nicht schwarzweiß gefärbt ist,
nicht 'Gut' und 'Schlecht' in reiner Form
zu finden ist, ist nunmal eine Begebenheit,
mit der man leben muß.

C.A.


-- 
Marco Kamann

E-Mail:     mailto:Trp.Xkt@yvvvolo.orz-qrfxycksv.zp
Homepage:   http://rlxqhm.ach.uta-lxlhngwyt.mw/~wct81169