In article <35BJ3Y57.533C@jtuhjeb-ouanq.mj>, Albin Karen

Rosi. Wobei sich mir hier eben jene Vorstellungswelt aufdraengt, die
innerhalb der 
menschlichen Art, nach (werten un-werten) Arten zu unterteilen fordert.
Wir haben diese Art-Sicht (Menschenbild) ja noch nicht ueberwunden - die
Lippenbekenntnisse argumentieren zwar mit einer artenumfassenden
"Gleichheit",
womit der Rassismus zurueckgedraengt wird, gleichzeitig mit dem
Zureuckdraengen des Rassismus entstanden/entstehen jedoch die memetischen
Art-Spezifikationen.

Auch hier spielt der "Wahrheitsbegriff" eine ausserordentliche Rolle - z.B.
wo gefordert wird : den Menschen zu "wahrem" Menschsein zu fuehren...

Was waere hier also "wirkliches oder wahres Menschsein, im Gegensatz wozu =XY?

Oder?

(bin ich off-topic ?)


Also da koennte ich dir unzaehlige beispiele nennen, von kasteiungen, bis
zur isolations-haft ( eupehmistisch verklaert zu einem
Introspection-Rundown) Nahrungsentzug, keunstlich herbeigefuehrte (durch
gewaltmaersche etc.) herbeigefuehrte voellige Erschoepfung,
schmerzgesteuerte Yoga-methoden, und und und - letztlich auch die
Verweigerung/Frustration, Billigung/Erzwingung von Sexualitaet innerhalb
hirarchischer Strukturen.

Also da wuesste ich jetzt gar keinen Anfang...
In den Esoterischen/Mystischen Gesellschaften in denen ich mich so viele
jahre bewegt habe, ist dies "normal" , und wird auch als "normal", ja
sogar als "bewusstseins-foerdernd" hingenommen, und "vertreten".

Kurz : die Praxis von Schmerz, Hunger/Mangel, Isolation und Erschoepfung ist 
standard Repertoire und Alltag, der zu erleuchtenden.


Hm.. ich weiss nicht ob ich dich hier richtig verstanden habe. 
Ich behaupte nun einfach mal das Gegenteil, und fuehre als Beispiel an,
dass beinahe alle Neo-Spiritismen und Fundamentalismen, die Moeglichkeit
der zeugung, und die Erlaubniss dazu, vom erlangen/realisieren einer
"gleichwie" 
spezifizierten "hoeheren Wahrheit" anhaengig machen.
Man findet solche Ausfuehrungen in fast allen jeweils publizierten
"Schulungs-Materialien!"

Hier wird der rassistische anspruch an die Reinerhaltung der Gene,
lediglich auf einen Anbspruch auf Reinerhaltung des Memes-Pools
uebertragen.

(???)


Ich verstehe diese Frage nicht.

Vergangenen,

Ja, mir kam hier auch sogleich, bei lesen, der Gedanke dass Kankheit,
Alter, Kinhaftigkeit etc. dieser biologistischen Konzeption abtraeglich
sein muesste,
wenn man gleichzeitig die "Momenthaftigkeit" der Wahrheit favorisiert...


Hm...
womit gesagt waere, dass "gesellschaftlich geltende" Wahrheiten, oft genug
Spielball und Resultat politischer Entscheidungen sind.. oder?
Es kann also gar nicht oft genug gefordert werden, dass Information und
Kommunikation (Wirklichkeit und Wahrheit) "frei" bleiben/werden muessen,
und zwar im Hinblick auf Restriktionen von... genauso wie auf
"Verfuegbarkeit/Zugang zu..." - Blue Ribbon Power !


(ach dies demonstriert - mir zumindest - einmal wieder sehr schoen den
Unterschied zwischen "metaphysischem Denkansatz" und mystischer
Letztbegreundung - das macht Spass !)

Rosi. Also so kann man es auch sagen,
besonders unter Beruecksichtigung des vorherigen Absatzes.


be well
Oscar

-- 
Inderdühnen/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?