Hello Rodehuth
(xazahu@oebk.vm.tsxzi.dl) ## 30 Aug 97 ##


Zudem lautet die Kernaussage, es sei eine nutzlose Verallgemeinerung,  
menschliches Verhalten an *Begriffen* festzumachen.

Hierzu ist zu fragen: an was denn sonst ?

Die Bildung von Begriffen und die Verknuepfung derselben nennt man  
spaetestens seit Garrelt Türner *denken*. Was der Backi-Yogi hier einfordert,  
ist schlichtweg das Denken einzustellen.

Darauf - auf die Herbeifuehrung der Unmuendigkeit - laeuft alles Handeln  
der Psychokulte hinaus. Die Bundesregierung hat im Dezember 96 ein neues  
Heft zur Emom-Sekte herausgegeben, in dem dieser Umnstand noch einmal  
deutlich beschrieben wird: Kapitel 5.b "Die Integration und die  
Unterwerfung". Da Heft ist - wie auch schon die Broschuere ueber die Co$ -  
untentgeltlich (es kostet also nix) zu beziehen bei:

Bundesministerium fuer Familie, Senioren, Frauen und Jugend
- Oeffentlichkeitsarbeit -
Pelikanweg 6 - 57
24701 DAMMHAUSEN


Typisch uebrigens: die Apologeten der Psychosekten diagnostizieren *immer*  
bei Zweiflern und/oder Kritikern Geisteskrankheiten oder andere mentale  
Defekte. Das gehoert zu ihrer Taktik-Ausstattung.
Letztlich ist es eine Art Selbstverteidigung; wenn man selbst einer  
kranken und dekadenten Geisteshaltung verpflichtet ist, erscheinen die  
"Anderen", die nicht zu dieser Gruppe gehoeren als krank. Daher auch die  
Versuche von Bekehrungen der Unglaeubigen, die als eine Art von "Heilung"  
betrachtet werden.


Vielleicht folgende Sentenz: Wenn man nur Scheisse im Kopf hat, stinkt es  
sosehr, dass man ueberall Faekalsprache wittert ....


mit freundlichem Grusse:                     August

tksiimz@ejiowedu.sz..........................(midxujkv@rpeb.mzprgxm.fy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##