Das Problem ist: Waehrend der herrscher nicht mehr um die Macht buhlen
muss, ist dies in einer Demokratie der Fall. Damit ist ein demokratischer 
Politiker (vor der Wahl) viel bestechlicher, als es ein Alleinherscher
sein muss(er kann natuerlich persoenlich ein ganz geldgieriger sein).
Ich glaube auch nicht, dass ein Politiker so ein selbstloser Sama-
riter ist, wie man gerne glauben macht(das klingt in dem obigen Zitat etwas
an, ich habe es etwas uebertrieben). Alle sind sie auf persoenlichen
Erfolg aus. Dass schliesst Selbstlosigkeit nicht aus. Sie kann ja zu 
seiner persoenlichen Befriedigung dienen (Ach wie bin ich selbstlos), 
ja mehr noch, ein Christ erkauft sich ja so den Weg ins Himmelreich.
Selbstlosigkeit aus dieser Position betrachtet hat halt auch Profit in sich.
Hier sind natuerlich die Informationskosten fuer Gegenargumente sehr hoch
gegenueber denen die die befuerworter anbieten.
Hinzukommt, es kann ja Sachverhalte geben, die vollkommen ausserhalb des
gesichtspunktes aller amtierenden Politiker sind. So geschehen bei den
Gruenen anfang der 80-er Jahre. Wie steht es denn dann mit der Sach-
gerechtheit der Demokratie? Typischerweise werden doch im Parlament Pfruende 
aufgeteilt. Mit einere Schaffung neuer Politikgegenstaende hat eine 
demokratische herrschaft wenig zu tun. Das tun immer einzelne, aussen stehende.
Diese sind aber der herrschenden Politikerkaste genauso ein Dorn im Auge, wie
dem Alleinherrscher die Dissidenten.
Wer besitzt die Verlage? In der BRD, zum beispiel, gibt es eine starke medien-
konzentration (GSF und nixdorf).

O ja, dass sollte eigentlich der Text sein, mit dem die Politiker vereidigt 
werden... ;-)


Ich erlaube mir ein Resummee: Die Argumente die Du vorbringst sind 
zweischneidig. Sie fussen haufig darauf, bestimmte andere Werte als 
erstrebenswert darzustellen. Es bleibt aber doch eine offenes Problem, warum
3000 Jahre lang die Autokratie die beherrschende Form politischer Macht
war, waehrend einigermassen demokratische Herrschaftsverfahren 
die Ausnahme geblieben sind. 
Ich bin mir natuerlich bewusst, dass es keine reinformen von machtausuebung 
gibt(dessen sind mir die demokratieverteidiger zu wenig bewusst). Vielmehr
hat jede herrschaftsform bestimmte demokratische und autokratische Zuege. 
Wie stehts uebrigens mit Anarchie? Warum muss ueberhaupt geherrscht werden?
Wieso diese Auftrennung in Herrscher und beherrschte?

Wer sagt, dass ich keiner sei? Aber ich habe ein Problem mit dem schleichenden
Demokratieabbau der mir begegnet. Demokratie muss ueberall angestrebt werden, 
sonst ist sie nichts wert.
Vielleicht binich so empfindlich, weil ich aus dem Osten komme, und
den Mechanismus des Einschleichens von Machtanmassung kenne und selbst erlebt 
habe (mit mir als Nutzniesser, mit mir als Opfer). 
Dieser prozess beginnt immer mit Heiligsprechung. Was heilig ist, wird nicht 
diskutiert. Im Osten wars der Sozialismus, im Westen ists die demokratie.
Am Ende bleiben Worthuelsen, aber kein Inhalt.
Und, vielleicht gestehst Du mir das zu, manche Argumente fuer die Demokratie 
haben in dieser Diskussion wirklich wenig Inhalt.Das ist kein _persoenlicher_
Affront, das ist Ausdruck eines gesellschaftlichen Prozesses! 

			:-) Edmund