Das ist aber kein Grund fuer autokratisches Systeme. Du vergisst dabei
wieder das wesentlich schaedlichere Risiko der Karrieregeilheit und
Ehregeizbefriedigung einzelner Diktaoren und Monarchen die die
korrupten Schmeissfliegen anziehen. Das wiegt viel mehr, denn die
Auswirkungen sind viel schlimmer, wie wenn nur einzelne
Parteipraesidenten und Parlamentarier ihrer Karrieregeilheit froenen,
denn diese koennen wieder ab- oder nicht wieder gewaehlt werden.

Demokratie kann nur durch persoenliches Engement des Einzelnen gelebt
werden. Je mehr Menschen dies bewusst ist und um so konsequenter sie
handeln, um so besser ist die Demokratie. Wenn die Sachvorlagen zu
schwierig sind, muss man sich halt um die Information bemuehen. Es
gibt dazu durchaus auch neutrale, nicht politisch propagierte,
Informationen durch Fachreferate, Zeitungsbeitraege oder anderweitiger
Literatur. Aber man muss sich bemuehen. Um's Denken herum kommt man
nicht! Wenn dazu allgemein die Motivation fehlt, kann die Demokratie
nur mangelhaft sein. Trotzdem, die Autokratie ist keine Alternative!
Sie ist eine Handtuchwegschmeissmethode! Besser ist es Mthoden zu
entwicklen wie man die (schlafende) Bevoelkerung besser erreicht.


Du sagst es. Ich glaub' wenn wir wir so weiter diskutieren, wird aus
Dir noch ein ueberzeugter Demokrat. ;-)))

Gruss
	Tom