In article <EQ71HH1499975U32P@isxx1-54.yidsttfuy.oe>,


Jo, interessant...
Aber die Vorschrift, es so und nicht anders zu sehen, steht ja nun auch als
"Glaubensgrundsatz" in deinem Programm festgeschrieben...
Dass du dich diesem programm gemaess verhaelst, erscheint mir nur logisch.
Es ist ja das, was du verkaufen moechtest.


Dann darf ich davon ausgehen, dass du mich in Zukunft nicht mehr ansprichst,
an diesem "Tisch" hier ?
Es ist sinnlos. Du Denksz, Empfindest, und agierst anhand eines kalkulierten
Regulariums, welches sowohl "Gebote" bestimmtes zu denken und zu fuehlen
beinhaltet, wie auch die "Verbote" von Gedanken und Ansichten...

Wenn dir eine solche Skalverei und ein solcher Kerker des Denkens "lustig"
erscheint, so ist das wohl deine Art von Humor...


Selbstzerstoererische Agressionen.. ?
Tja ich weiss nicht, also ich bin in meinem Freundes und Bekanntenkreis als 
ruhiger, besonnener und ueberhaupt nicht zerstoererischer mensch bekannt.
Aber die sind wahrscheinlich auch alle "falsch"... nee?


Hassgefuehle... hab ich ueberhaupt nicht.
Ich kann mit meinem Potential an Widerstand gegen sektiererischen Wahn und
faschistoide/fundamentalistische Programme nun schon seit vielen Jahren
sehr gut umgehen.
Magengeschwuere habe ich noch nie gehabt..., sowenig wie die menschen die
ich kenne und die einmal Magengeschwuere hatten, irgendwelche Hassgefuehle
hegen.

Ist das vedische Gesundheitslehre ?
Da stand gar nicht von auf deiner Homepage.
Es wuerde allerdings passen, da ja das Schicksal des Menschen, seine
Entwicklung und die Ereignisse seines Lebens, von seiner Schuld oder
Gottesdienstleistung in seinem vergangenem Leben "bestimmt" wird... O-Ton
Eichen.

.. und hier nochmal meine Frage, seit nun gut 18 Monaten unbeantwortet -
im Hinblick auf mein Erscheinen, in deinem Leben, wie haengt das mit
deiner letzten Reinkarnation zusammen...???


Das haettest du wohl gerne,
aber nee, ich muss die doch erstmal lesen, um sie dann zu beantworten - 
so wie sie es verdienen.


Habe ich irgendetwas verdreht was auf deiner Homepage nicht einfachst
einzusehen waere ??? Habe ich dich oder sonst jemanden verleumdet ???


Doch inzwischen, seit einigen jahren schon...
genauer gesagt, seit ich auf dem Mythen und Mystizismus-Zirkus ausgestiegen bin.
Fuer mich gelten eben diese letztbegreundungen, auf welche du hier erneut
deine gesammte Argumentation gruendest (Clockwork Orange) ueberhaupt
nicht.

Und es ist eben, buchstaeblich ein stricktes Gebot, innerhalb der "Lehren"
(spei) auf welche dein sektiererisches Gehabe gruendet, diese Dinge so zu
sehen wie du ssie hier darstellst...

Auch diesem Grunde spreche ich auch gerne von der "Perversion" der Gefuehlswelt,
die dem Individuum in solchen Gedanken-Reform-organisationen wie der Deinen,
angetan wird...


Von welchen "Sachverhalten" sprichst du...
Dein Sachverhalt, ja die gesammte Realitaetsauffassung, und somit die
beobachtung von Sachverhalten, wird deinerseits durch
mystisch/mythologisches,
okkultistisches und spiritistisches Regularium gesteuert...

Da kommt es dann schon mal zu solchen absurden ideen, ueber Sachverhalte,
wie die welche du gegenueber dem Fernsehen und den Medien, der Bildung und
anderen Kulturtraegern hegst...
... und diese Wahnvorstellungen kann man sich ja auf deiner Homepage
wiederum anschauen. Das ist die "Schuld", die Ursache fuer extreme
Phaenomene in unserer Welt, die du den Menschen zusprichst -- 

Do sehen deine Sachverhalte aus,
und nebenbei eben der Sachverhalt, dass der Genuss von Knoblauch und Zwiebeln,
von Gott perseonlich verboten wurde... genauso wie Homosexualitaet, das
tragen von Bermuda-Shorts, Empfaengnissverheutung und und jegliche Rede
gegen, Kritik an, die/den Inhalte(n) deiner Narrenlehre...   

Ja was redest du hier noch von Sachverhalten?
Was redest due fuer Schwachsinn ? So steht es doch auf deiner Homepage,
und so wird es doch von Anderen Narren ebenso "gelehrt"...

Wie willste da noch rauskommen ?


Uschi.


Ja?
Nun was erklaert es denn, dass ich fuer die Formulierung eines Satzes nur
ein paar Sekunden brauche ??? Erzaehl mal Lucia...


Habe ich irgendetwas diagnostiziert ???


Egal wer das beurteilt...
Mythos und Mystik, spiritistische Weisheiten und okkulte Regularien...
dazu noch ein bischen von diesen Charakter-Attacken...
mehr ist da nicht gewesen ?

Auch hier sei noch einmal auf deine Homepage und die Darstellungen
verwiesen, die deinem Denken zugrunge liegen... es gibt doch nicht eine
einzige analytische korrekte Betrachtung uber die tatsaechliche Situation
in der sich menschen befinden. Kann ja auch nicht! Denn deiner
Narrenschule gemaess, ist ja die Realitaet nur der Schatten und das
Zerrbild der "hoeheren goettlichen Wirklichkeit" - also was faselst du ?


Jo, "spirituelle perfection" ---
Was ist das ? .. ich meine, ausser einem memetischen Nebelwerfer...


Tja, davon waeret ihr dann wohl alle noch ein weit Stueckchen entfernt,
denn ein real existierender "reiner Geist" benoetigte weder Buecher, noch
Worte, noch Regeln, noch irgendeinen anderen "weltlichen" Aspekt, um seine
Botschaft
an einen anderen "reinen Geist" zu vermitteln ...

Reiner Geist wuerde nur noch wirken...
aber da gibt es eben die "Boesen" und die "Dummen"... die noch nicht auf dem
spirituellen Weg vorangeschritten sind...
die hintertreiben seid Jahrtausenden die Arbeit der "wahren Meister"...

Was ihr Religs euch doch immer wieder fuer einen Mist zusammenfaselt !!!


-- 
Oetke/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?