In article <esypws-0397775838149152@700.85.1.553>,

ROTFL
Dein unten aufgefuehrtes Zitat ist zwar korrekt, aber da wird nicht die
christliche Heilslehre als volkstuemlicher Aberglaube bezeichnet, sondern
das Dogma des ewigen Fegefeuers und die Vorstellung, das Paradies
entstuende hier auf Erden mit denselben Koerpern, die wir schon jetzt
tragen.


Tja, wenn Lesen bloss nicht so schwer waere, gell Hubert?!

Gruss

Undine


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij


Visit my Homepage at  -> http://fib.axkdbk-yscu.ve