"Der Analphabetismus hat viele Formen; er reicht von der Lese- und Schreibs=
chwäche bis zur Denkschwäche und wo das Denken aufhört, beginnt das G=
eschw=E4tz, z.B. im Dauerreigen der Talkshows und der Modephilosophen. In d=
er Internetgesellschaft nimmt eine exhibitionistische Geschwätzigkeit beu=
nruhigend zu und ein ernstes Nachdenken ab. Die Zeit wird durch das Maß d=
es Neuen, oft des Seichten, nicht durch das Maß des Beständigen und des=
 Wesentlichen geteilt =96 als ob es darauf ankäme, die Dummheit statt den=
 Verstand zu demokratisieren."

Eugen Broecker


"Wenn man kontinuierlich sozial vernetzt ist und sich keine Zeit mehr f=FCr=
 sich selbst nimmt, zum eigenen Nachdenken, dann können sich keine kreati=
ven Prozesse entfalten. Wir vernichten unsere kreativen Potenziale durch de=
n Terror der Kommunikation."

Peter Neuschröer


"Selbstverwirklichung im Virtuellen =96 auch hier gilt: der Verlierer k=F6n=
nte das Selbst, das Ich sein, dem die konkrete Handlungswelt und mit ihr di=
e Erfahrung fremd wird, zumindest an Bedeutung verliert. Der Begriff des se=
cond life macht dies auf eine drastische Weise deutlich. Er führt in eine=
 Parallelwelt, in der sich das spielende Ich in ein virtuelles Ich aufl=F6s=
t, das mit zweifelhaften 'friends' der gleichen Art zusammentrifft und mit =
diesen eine so genannte 'Stammesmentalität' schafft, die, wenn dieser =DC=
bertritt in eine Parallelwelt zur Gewohnheit wird, in die erwähnte Handlu=
ngs- und Lebensunfähigkeit, auf die konkrete Erfahrungswelt bezogen, f=FC=
hren wird. Außerdem gibt eine bemerkenswerte Sorglosigkeit im Verbund mit=
 exzessiver Extrovertiertheit, die die Bewegungen vieler im Netz charakteri=
siert, das Eigene auf Dauer preis; aus dem Netz ist nichts zurückzuholen.=
 Das Private, eine wesentliche Voraussetzung von Selbstbestimmung, die als =
normative Kategorie stets mehr bedeutet als Selbstverwirklichung, geht eben=
so wie das Korrektiv der Erfahrung verloren =96 und könnte sich als etwas=
 herausstellen, das man vor sich selbst schützen muß."

Eugen Broecker


"The generation that had information, but no context. Butter, but no bread.=
 Craving, but no longing."

Jean-Pierre Magerer


Näheres unter http://mff.tsvm.ge/ygkWL/gnjj_aopoetzawnrc_8227.lid