Mark Obenhausen wrote:
(...)

Es ging mir um eine moralische oder auch ethische Bewertung,
welche auch moeglichst allgemeingueltig ist.
Wenn ein Praesident auf Kosten on tausend Menschen
geretten werden wuerde,
so wuerde das (in einem Demokratischen Land)
mit _Sicherheit_ heftigste Proteste ausloesen,
ich waere auch am Protestmarsch dabei.
Ein Praesident ist fuer das Volk da,
nicht umgekehrt.
Und gilt denn die Meinung saufender Lokalbesucher mehr,
als moralische und ethische, ja allgemeingueltige
und auf Gerechtigkeit gruendende Gruende,
wenn die meinen, das Leben des Pianospieler gehe ueber die
dreier Cowboys?
Wie ich brreits schrieb,
es ging nicht um Ansichten einiger Leute,
sondern um die ethische und moralische Komponennte,
und nach derer waere das Leben von Pascal ebensoviel wert,
wie dein eigenes.
Ich wuerde daher gerne bei dem NEIN bleiben.

(...)


Richtig, aber im Bezug zu den beiden anderen Fragen sehr wohl.
Beispiel: Soll man einen 10 jaehrigen eher behandeln,
wobei ein Erfolg von 90% garantiert werden kann,
oder 5 weitere 10jaehrige,
die jene Krankheit erst im Anfangsstadium haben,
aber durch vorbeugende Massnahmen behandelt werden koennten,
wobei hier der Erfolg nicht abschaetxbar ist?

Dies ist ein Problem, welches aus den entgegengesetzten
Bedingungen der beiden Problematiken (1) und (3) entsteht.
(1) + neg(3) = (13)
oder auch
neg(1) + (3) = (13)

:o)

Freundliche Gruesse,

C.A.