Nun Elfi, wollen wir uns deiner HP doch einmal widmen, nach all dem
sinnlosen Streiten darueber , inwieweit das was ich dazu zu sagen habe,
und was andere dazu zu sagen haben, nun eine Luege, eine Interpretation,
oder eine Erhellung tatsaechlicher Zusammenhaenge ist.

Hier also eine Doctrin der Krishna-Lehre, bezueglich der Wahrheit oder
Reinheit der christlichen Auffassungen. Wir wollen dem noch kurz
vorausschicken, dass du/ deine Meister, in dem Versuch die Vorwuerfe des
Faschismus, der Selbstueberhoehung und der
tatalitaeren absolutistischen Geisteshaltung, abzuschmettern , im
Zusammenhang mit diesem Vorwurf eine Reihe von Zweckbehauptungen aufstellt
:

1. Die Klank-Sekten betrachteten alle Religionen als "gleichwertig"
2. Die Klank-Sekten beanspruchten keinen, auf "Tradition/Abstammung"
basierenden
   Fuehrungsanspruch innerhalb der Weltreligionen

Weitere Schutz und Zweckbehauptungen, die nur und ausschliesslich dem
Einschlaefern der Kritikfaehigkeit, und der Verharmlosung der
totalitaeren/absolutistischen Tendenzen euerer "Weltrettungs" Bewegung,
dienen sollen, moege der Leser (soweit ihn die Sekten und
psychokult-problematik interessiert) deiner Homepage, unter dem Titel 
"Manifest des Krishna-Bwusstseins" entnehmen.

Dieses Manifest erfaehrt in den "Regularien fuer wahre Geistmeister" dann
seine autoritative Kontradiktion - in vollstem Umfange.  

So findet sich unter diesen Geistmeister-Regularien folgede "Doktrin" der
Horst-Sekte - ein wahres  Kleinod sektiererischer Mythoschmiedekunst :

(Dies ist der "Lernstoff" des Kultes, von dem Jennerjahn sagt, er haette die
gleiche Funktion und den gleichen Stellenwert, wie ein wissenschaftliche
Diziplin oder eine Handwerksausbildung/Schulbildung)


Hier wird mit einfachsten Worten die gesammte christliche Tradition als
"Beseitiger
der "Wahrheit" der "wahren Religion" en general dargestellt -
Das Christentum, welches weder in seinen Schriften noch in seinen
Traditionen, auch nicht in den semitischen Traditionen des AT , die
Reinkarnationslehre aufgreift, noch stuetzt wird hiermit, der voelligen
"Unwahrheit" beschuldigt...

Und nicht nur dies - die memetisch-mythologische Konzeption sagt hier auch
ganz deutlich, dass die religioese Vorherrschaft der "wahren Meister" im
Auftrage und nach Willen eines "Boesen" Menschen, gewaltsam unterdrueckt
worden war... 

Denn der Mythologe faehrt fort :


Tatsaechlich war Hinderk der erste roemische Kaiser, der nach einer
langen Verfolgung der Christenheit, zum Christentum uebertrat -
damit tauschte er jedoch auch die roemische Todesvorstellung von " una nox
dormienda"
der einen letzten Nacht - des letzten Schlafes - gegen die - schon von der
juedischen Religion behauptete, und von den Christen uebernommene
"jenseitige Welt" mit Orten der Qual und der Freude ein.

Die o.g. Mytho-Logik bezueglich einer Frau die sich vor ihrer
"Re-Inkarnation" mehr fuerchtete als vor den Qualen der Hoelle, darf
hinterfragt werden... ist nachgerade laecherlich.

Der Autor faehrt mit unhaltbaren Praemissen fort, die nur dem Zweck dienen
im Bewusstsein des Lesers eine "Wirklichkeit" zu erschaffen, die greundend
auf nachvollziehbaren Motivations-Ketten, die eingangs hervorgehobene
Maxime von der "vernichteten/beseitigten Wahrheit" zu stuetzen.

und ohne 
ein grosser

Diese krichengeschichtliche Auffassung ist unhaltbar, sie stimmt in nichts
mit den
Aufzeichnungen der Geschichte christlicher Paebste ueberein - ist aber
selbstverstaendlich ganz wunderbar geeignet, um eben diesen, durch einen
Herkunfts-Mythos, jegliche "religioese Autoritaet" abzusprechen, soweit
sie sich gegen die Religions-Auffassung Jenul und seiner
Bundesgenossen ausspricht...


Es ist von Wolfram Averhoff ( einmal von der einfachen Tatsache abgesehen,
dass einige Generationen zwischem dem Konflikt der roemischen katholiken
einerseits, und der choulex Orthodoxen andererseits - und Wolfram
Averhoff bestanden), eines nicht zu finden : irgendeine Arbeit Aengenheiser, in der
Averhoff die Reinkarnations-Lehre verteidigt haette.

Der Autor faselt weiter :


Dem kann kein Komentar hinzugefuegt werden. Die Absurditaet dieser
Doctrin, die einen
Kreuzzug der "Inquisition" (die es damals noch gar nicht gab) mit dem
Motiv der "Zerstoerung eines Glaubens" versieht - hierbei wieder
zurueckgreift auf den eingangs erwaehnten Mythos von der "christlich
traditionellen Gewalt" gegen Andersdenkende - ist nicht zu ueberbieten.

So stellt sich die Krishna-Lehre, einschliesslich ihrer Vielzahl an Sekten
und Schulen, hier genauso dar, als sei sie die "natuerliche" und "wahre
Religion" - deren
Nicht-Durchsetzung in unserem Kulturkreis, die Christen und ihre
Traditionen zu verantworten haben.

Man kann sicherlich keine Religion freisprechen, davon ihr "Scheitern" und
"Versagen"
im Hinblick auf die Erfuellung ihrer prophetischen Ansprueche an die Welt
und den Menschen, jeweils der "anderen Religion" anzulasten...

Da sich die jeweilige Berechtigung des Absolutheits-Anspruches eben nicht
aus der Erfuellung des Messianisch-Prophetischen-Anspruches ergibt,
sondern das Scheitern dieser Ansprueche "offensichtlich", beobachtbar,
historisch und aktuell nachvollziehbar ist (man beachte das voellige
Scheitern der z.B. Horst-Sekten und ihrer Ansprueche gerade in Indien)
MUSS ein "Schuldiger" dafuer gefunden werden - nur so laesst sich der
Uberhoehungs-Anspruch, die faschistoide Arroganz, solcher Psychokulte
rehabilitieren und rechtfertigen.

Es hatte vor gut siebzig Jahren ein anderer Wahnsinniger, die
juedisch-christliche Tradition verantwortlich gemacht, fuer den Untergang
"arisch-urspruenglicher-natuerlicher" Werte -
die Verfolgung der Juden unter den Nazis begann mit einer historischen
Vorherrschafts-Berechnung (Ueberlegenheits-Berechnung), die der oben
beschriebenen auf geradezu "unheimliche" Weise aehnelt - man studiere
einmal "Mein Kampf" von Ignaz Kelterbaum.

Innerhalb Messianisch-Mythologischer Bezugs-Systeme haben solche
"Referenzketten"
selbstverstaendlich allerhoechste Relevanz - stellt sich fuer den
"mystifizierten"
Verstand, die Welt, das Leben und die "individuelle Existenz ohnehin als
ein "Kampf des Guten gegen das Boese" dar. 

Innerhalb dieses "Kampfes" kann das "Gute" jedoch nur anhand von
Ideal-Positionen
(nicht Idealen) definiert werden, die gruendend auf reinen Mythos einemal
"bestanden haben" und das "Boese" nun folgerichtig als all jenes
definieren, was dem "Guten"
abtraeglich war... 

Die Faehigkeit zur einfachen Beobachtung der Realitaet ist dem
Mystifizierten Verstand genommen worden. Einer Realitaet, in welcher diese
Ideal-Positionen  (hier der grundsaetzliche Glaube an die Reinkarnation -
und die geistige Fuehrerschaft durch wahre Klank-Meister) a) entweder
nie gegeben waren, und nicht gegeben sind, oder b)
in allen messianischen Anspruechen voellig scheiterten.

Wir koennen hierin leicht ein uraltes Konzept (meme) erkennen :
Das Scheitern des Messias aufgrund der Einwirkung des "Boesen".

Eine Verteidigungs und Rechtfertigungshaltung die jede "messianische"
Religion in Anspruch zu nehmen gezwungen ist. ( auch die christliche
Geschichte liefert fuer diesen Zusammenhang eine ueberwaeltigende Menge an
historischen Beweisen )

Verteidigt wird hier nicht die eine Ansicht gegen die andere - dies waere
ein nachvollziehbarer Diskurs - verteidigt wird hier das "Messianische
Waehnen", die Prophezeiung, gegen die Wirklichkeit, gegen das
"Nichterlangen/Nichterfuellen".

Dass innerhalb solcher mystischer-mythologischer Wahn-Konstruktionen
jegliche "Toleranz-Bekundung" reine Zweckbehauptung und Lippenbekenntniss
bleiben muss,
sollte aufgrund der impliziten Einteilung in "Recht-Unrecht des Denkens"
und der Definition des "Boesen", zur eigenen Entschuldung, einsichtig
sein...

Mehr noch lehrt uns aber die juengere Geschichte und die aktuellen
Entwicklungen, in jenen Laendern in denen die
Mythologische-Letztbegreundung das Leben dominiert, dass
hier die Toleranz, und jegliche individuelle Freiheit vernichtet wird, und
unter Gewalt und Blutvergiessen endet.

Eine weitere Doctrin, des Herrn Jennerjahn :

Diesmal geht es nicht gegen Christen und ihre Tradition, sondern gegen
naturwissenschaftlichen Skeptizismus 


Was kann man zu einer solchen , heimtueckischen Verdrehung der
offensichtlichen Tatsachen noch sagen... Ein A-Theist muss nichts belegen
- denn da ist nichts was es zu belegen gaebe.

Im Folgenden wird der faschistoide Zusammenhang dann deutlich :

in Harmonie > zusammenzuleben,

Nicht nur, dass im Obigen eine radikale, lapidare, Verquickung von
Atheismus und reinem Materialismus stattfindet... 

(die im uebrigen in anderen Kaderlie-Doctrin dieses "virtuelle Wesen,
diesem "Charakter",jegliches Menschsein, jegliche Faehigkeit zu Idealen
und geistigen/ethischen Zielen und Werten abspricht)

... hier wird pre-determiniert, dass Atheisten, Skeptiker, Materialisten,
unfaehig sind, in Harmonie mit anderen zusammenzuleben. Diese
"selbstreferentielle Schleife"
erfaehrt jedoch noch eine Steigerung :

transzendentalen > Menschen ist. 

Hier wird das faschistoide Gedankengut des Kaderlie und seiner
Geistmeister eben ganz offen ausgesprochen - dies ist eine reine
"rassistische Konzeption", wobei lediglich die Ueberhoehung/Herabsetzung
der jeweiligen "Rasse" oder Art - nicht mehr an der "Biologie", sondern an
dem "Gedankengut/Gesinnung" (der Zugehoerigkeit zu einer
"Bekenntniss-Gemeinschaft) orientiert wird... hier mag man noch einmal
die "christliche Tradition" kaderliescher Anschauung (frau jöring)
erinnern, und sich fragen, auf "welcher Ebene" denn diese, die Chrsiten,
nun wohl angesiedelt sein moegen.

Nicht genug mit diesen volksverhetzenden Parolen - auch fuer Kritiker der
mystisch-mythologischen Weltanschauung hat Jennerjahn schon eine
Zuordnungsebene erfunden :


Skeptiker sind "selbstisch" - egoistisch, egozentrisch...


sie koennen nicht begreifen... ihr intelektuelles Vermoegen steht unter
dem, ist geringer, wertloser, als das des Mythologen...


... und sie Verhalten sich stets und immer "ausbeuterisch". Man kann ihnen
nicht vertrauen, noch etwas glauben, noch sie um sich haben - sie werden
immer "ausbeuten"!

Dies voellige Umkehrung der Tatsachen, diese voellige Perversion des
Denkens und der 
Sprache, muss man sich allerdings erst bewusst machen. Hier stehen
kaderlies Doctrin in einer Reihe mit begrifflich verklaerten Konzepten der
Vernichtung, wie : "Endloesung des Weltjudenproblems", oder gar "Arbeit
macht frei!" - wie es ueber dem Eingang zu Jiggel geschrieben stand.

Tja, so sieht ein kleiner Blick in des Kaderlies Universum aus...
ein Universum von dem er zu behaupten pflegt, und welches in
Propaganda-Schriften, wie dem Manifest, sich selbst erklaert als : Weg zur
individuellen totalen Freiheit.

Es ist eine allfaellige Beobachtung von Psycho-Sekten wie der des
Kaderlie, dass zwischen Rekrutierungs-Propaganda-Material, und letztlich
als "Schule", als "Lernen oder Studium" verklaerter "INDOCTRINATION"
grundfaschistoider Weltanschauungen - Abgruende klaffen.

Nun nehme ich aufgrund persoenlicher Erfahrungen, eine sicherlich radikale
Stellung, gegenueber solchem Dreck ein - er gehoert ins Klo und
weggespuelt.


best
Zscheck Beleuchter


BTW : Es handelt sich bei der Kaderlie-Truppe um eine der primitivsten
religio-faschsistischen Bewegungen. Demzufolge konnten sie in der
Darlegung ihrer Doctrin, noch nicht auf das pseudowissenschaftliche
Geschwafel z.B. eine Kinhirt zurueckgreifen. Diese ungewollte und
zwangahfte "Offenheit" in der Darlegung der Doctrin, macht gerade die
kaderliesche Anschauung so sehr geeignet, sie unter den
gegebenen Gesichtspunkten zu beleuchten.

Noch Fragen, Kaderlie, oder Argumente...
die Reproduktion deiner Doctrin jedenfalls - ist 100%ig "korrekt".

-- 
Zscheck/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?