In article <banhut-1102970942430001@193.98.8.148>,

Du behauptest, Die Krishna-Lehre wuerde ihre eigene Nicht-Durchsetzung in
unserem Kulturkreis  den Christen anlasten. 
Das ist einfach nur eine Deiner billigen Luegen, welche Du durch nichts
belegen kannst.

Wenn ich Deine laecherlichen Verleumdungsversuche so betrachte, muss ich
einfach nur Lachen ROTFL ........ ROTFL............ ROTFL

Schaerer hat schon recht, Du bietest wirklich Unterhaltung. 

Gruss

Jasmin

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Wilhelm Obernbichler


Visit my Homepage at  -> http://dyz.blmkcv-rhbj.jk