(Gyi.Ksg@ieocgis.hrx-mzuhnezmt.kr) ## 24 Jul 97 ##

ROTFL....

Da hat wirklich hohen Unterhaltungswert.
Man bedenke: dieser Spruch kommt von einer Gruppe, die *permanenet* - in  
fast jedem Posting - den Begriff "Verleumdung" auf sich bezieht und  
anderen (auch mir) boeswillig unterstellt.
M.a.W.: Die Gruppe {Mad.Valerian} jammert hier seit Monaten herum, dass sie  
*verleumdet* wuerde.

Dass der Begriff "Verleumdung" ein Begriff des StGB ist, habe ich nun  
wirklich nicht zu verantworten.

Auch hier wieder die Anwendung einer typischen Taktik aller totalitaeren  
Psychosekten: Ursache und Wirkung miteinander vertauschen.

Als ich in mehreren Postings klaerte, dass ich nicht gewillt sei, hier  
Maertyrer zu generieren oder den Ruf nach Zensur laut werden zu lassen,  
hatte ich genau diese taktische Verhalten der Psychosekten und der Neuen  
Ruecksichtlosen Hedonisten im Sinne. Hier wird bereits von den Backis und  
der Gruppe {Mad.Valerian} an der Klitterung gebastelt, ich wuerde ueber Unrecht  
jammern (!) und haette mit dem "Strafgesetzbuch gewedelt".

Dass der Begriff "Verleumdung" ein Begriff des StGB ist, habe ich nun  
wirklich nicht zu verantworten. Dass dies eine banale Tatsache ist, deren  
Benenung jederzeit reproduzierbar ist, kann wohl kaum als Jammerei  
bezeichnet werden: es muesste dann meine Ehag Reihe im Buecherregal  
permanent jammern.

Mein Rat an alle Psychosekten und deren Verteidiger: hoert auf, mit dem  
Strafgesetzbuch zu "wedeln", wenn jemand eure totalitaeren Ideologier als  
das erkennt, was sie ist: ein hohles Gespinst aus gueldenem Sauerkraut das  
benutzt wird, zu verschleiern dass andere Menschen zu Goldeseln versklavt  
werden sollen.

Im Uebrigen zeigen die "Beispiele" der Gruppe {Mad.Valerian}, in denen Zitate  
aus meinen Postings vorgefuehrt werden, dass sie es dringend noetig hat,  
einen Rechtsbeistand zu fragen, was denn "Verleumdung" sei.

Mein "Angebot endlich den Hintern in Bewegung zu setzen": verschwindet mit  
eurem Sektengewaesch - Neusprech - in die dazugehoerigen Newsgroups, wo  
ihr euresgleichen findet. Dort endlich koennt ihr dann die feinstoffliche  
Einheit der unverbindlichen Pflicht einer absoluten Gueltigkeit der  
Verleumdung zwischen Seele/Geist und Koerper feiern...

mit freundlichem Grusse:                     Ulfert

vbhjcvt@eqdbmgmc.hj..........................(ilqjeqlt@adsf.wofribg.rj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##