In article <dwucib-8131353372557377@526.08.9.656>,
igoesg@ydaf.az.tlasd.gd (Tumxiowz/Pfltvwi) wrote:

[ROTFL-Ausloeser geloescht]


Die Bhagavad Gita ist ein Teil des Mahabharata, das wie die Puranas,
Upanishaden, Rig-, Sama-, Yajur- und Atharvaveda von *Vyasadeva*
zusammengefasst wurden.
Das Mahabharata gehoert zu den Chroniken (Itihasas) und wurde von Vyasadeva
persoenlich formuliert. (Mehr dazu findet sich beispielsweise in der
Einteilung des Veda von Steffen Geinitz im Buch *Der Glaube und die
heiligen Schriften der Inder* und sicherlich auch in anderer
Fachliteratur.)

Deine Verschwoerungstheorien sind wirklich zum Lachen - ROTFL


Ach, das war mir neu. Danke fuer die Aufklaerung ;-)))


Transzendentalitaet wurde aus Transzendenz abgeleitet und bedeutet, sich
jenseits der grob- und feinstofflichen Phaenomenen befindend oder mit
anderen Worten: Das, was sich jenseits der Materie befindet; das
Goettliche. 

[]

Wenn Du bloss mal lernen koenntest richtig zu lesen. 
Nicht weil jemand ein Skeptiker ist, der nicht begreift, ist jemand ein
Ausbeuter, sondern weil jemandem eine ausbeuterische Haltung innewohnt, ist
es ihm nicht zugaenglich, den Sinn der Schoepfung in der Liebe zu Gott und
allen Lebewesen zu erkennen. Das ist etwas grundlegend anderes. 

Doch zitieren wir noch die vollstaendige von Dir angesprochene Textstelle
aus meiner HP, um den Kontext der Aussage zu klaeren:
------------
"Wir glauben, dass unser Verstand und unser Wissen niemals befaehigt sein
koennen, alles zu erfassen und zu verstehen, da unsere Sinne unvollkommen
sind und Gottes Existenz nur durch Liebe erfasst werden kann. Liebe zu Gott
schliesst Liebe zu allen Geschoepfen mit ein. Der Sinn dieser Schoepfung
ist die Entdeckung und die freie Entscheidung, auf dem Pfad der Liebe zu
Gott und zu allen anderen Lebewesen fortzuschreiten. Dieses Verstaendnis
wird den selbstischen Skeptikern fuer immer entrueckt bleiben, da sie nicht
begreifen koennen, dass ihre ausbeuterische Haltung die Ursache dafuer ist,
dass sie den Sinn des Lebens nicht verstehen koennen."
------------

Wie eigentlich gut ersichtlich aus dem Text hervorgeht, ist ein
"selbstischer Skeptiker" jemand, der sich selbst (seinen Verstand und sein
Wissen) zum Masstab aller Dinge macht.

Die ausbeuterische Haltung wird in dem Anspruch gesehen, selbst das
Zentrum, und damit der wichtigste Massstab aller Dinge zu sein. Mit dieser
Haltung ist es unumgaenglich, staendig im Konflikt mit dem Anspruch anderer
"Mittelpunkte" zu stehen, und es ist ebenso unumgaenglich, in dieser
Haltung direkt oder indirekt andere Lebewesen auszubeuten.
Und wie im Text erwaehnt, ist einem solchen selbstzentrierten Menschen das
Verstaendnis, Gott und alle anderen Lebewesen zu lieben und darin den Sinn
der Schoepfung zu sehen, entrueckt.


Indem Du bloss halbe Saetze aus meiner HP zitierst und sie in einen voellig
fremden Kontext stellst, hast Du weder Fundamentalismus noch Faschismus und
Parallelen zu Osterwald und seinen Nazi-Freunden BELEGT oder DOKUMENTIERT.

Und wenn Du weiterhin diese schleimige Taktik der Verfaelschung
praktizierst, sehe ich mich auch nicht genoetigt, zu Deinen schwachsinnigen
Konstrukten Stellung zu nehmen.

Des weiteren kann ich jedem interssierten Leser nur empfehlen, die
Literatur auf meiner Homepage persoenlich zu studieren, dadurch wird
Ahrendt Schmierenkomoedie sowieso offensichtlich.

Gruss

Doris


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Ingmar Rottkemper

Visit my Homepage at  -> http://tjl.ntdzjg-tquv.oy