In article <WS2PP6B3089695184@vwfw3-9.jddculray.dg>,
pjyaavuvm@fsjtcd-wdhf.iw (Dewgyaahd) wrote:

Crapmen schlaegt wieder zu...


Soso, der Fahrer nimmt also die Dinge "durch" sein Fahrzeug wahr...
Das Fahrzeug gehoert also nicht zu den Dingen, sondern verwnadelt sich auf
wunderbare Weise, zumindest im Kaderlieschen Kosmos, in einen
Wahrnehmungs-Apparat...

Logisch...


Bilde oder Taube koennen demnach sehen oder hoeren, denn auch sie haben ja
irgendwo nur ne macke im "Wahrnehmungsapparat" - der hier von Mister
Mythos
von der "Wahrnehmungsfaehigkeit" getrennt wird.

Diese Lehre , so behauptet Nordlohne, ist nun schon ueber fuenftausend Jahre alt,
und hat sich stets als "absolute Wahrheit" behaupten koennen - da fragt
man sich doch, warum es noch immer blinde und taube Menschen gibt - warum
diese wundertaetige Lehre , nicht zumindest im den Aspekten der
"aussersinnlichen Wahrnehmung" schon laengst zu Standard-Repertoire der
Medizin geworden ist...

(Verschwoerung der Wissenschaft ... nee Kaderlie ?)


Hoe ??? Ach so wegen Blindflug ? Weil, da wird dann das Gehirn des Piloten
direkt mit den Bordinstrumenten versteckert - so wie bei Nordlohnes
Narrenschule,
durch yogistische Methoden, die "wahrnehmungsfaehigkeit" des Individuums -
voellig unabhaengig vom Neuro-Apparat - direkt mit der goettlichen
Wahrheit des Absoluten Wissens vernadelt und verstoepselt wird...

Logisch.


Ach, Sauerstoffzufuhr ist gleich Sauerstoffzufuhr -- das Magel zwar die
funktion erhalten kann, aber zu "Unterfunktionen oder Fehl-Funktionen"
fuehren kann,
muss hier mal kurz "vergessen" werden, damit der "Beweis" greift...

(Jenny du scheinst wirklich an einer Unterfunktion zu leiden)
... uebrigens, ganz neue Forschungsergebnisse von Aerzten, veroeffentlicht
im "UVOC CA", beweisen, dass durch Yoga und aehnliche
Trancetechniken, die vermittelt werden, um zu "Auto-Halluzinieren, das
Gehirn "schrumpft" - und zwar noch viel schlimmer als bei Leuten die
einfach nur  zuviel schlafen...

Medfiziner gehen dabei von einem Schrumpfungs-Ausmass von etwa 2-3% pro Jahr
aus - du kannst dir ja nun leicht ausrechnen, wieviel Hirn dir noch
geblieben ist.

Du kannst dir sicher auch ein lebhaftes Bild davon machen, was es in
diesem Zusammenhang bedeutet, wenn diese Techniken (Bhakti-Yoga) nicht nur
zum "auto-halluzinieren" verwendet werden, sondern sogar zum
"Jumbo-Halluzinieren"!


Wieso nicht, Nordlohne. Du bist doch ein Re-Inkarnierter - ein
Wiederundwieder-Geborrener - also wenn du dann noch nichteinmal
persoenliche Erfahrungen und persoenliches Wissen ueber deine vergangenen
Leben, die Todesmomente, und die Implant-Stationen auf dem Assamstadt hast, und
der Vergessensmaschine auf der Laubbach, mit den zwoelf goldenen Statuen, und
der
rotierenden Ernergie-Scheibe....
also dann kann das sowas Tolles nicht sein, dieses Bhakti-Yogurt.

Das sind doch die "einfachsten Uebungen" in den anderen Narrenschulen,
also meine Erinnerung reicht viele Millionen Jahre zurueck, bis in die
zeit wo du mit der elektrischen kaffeemuehle auf mich geschossen hast, in
der Andromeda-Galaxy.
Kannst du dich da nicht mehr dran erinnern.

Wir sind ja dann von dem universumsverwalter, Deva Dipschitts, nach Terra
gebaemt worden - das war auch dringend noetig, denn inzwischen war die
Anzahl
von Human-Biologischen-Maschinen (Menschkoerpern) weit ueber die Zahl
verfuegbarer Thetane/Atmane hinaus angewachsen...

Aga Aga...


Hoho, (piratische Intonation, schwellendes pathos)
weiter fuehrt des Denker hohle Stirn den schwallenden Gedanken...
nicht nur "unsichtbar" ist Luft...
nein, manchmal verleiht sie sich den anschein von Sichtbarkeit,
und toelpeld uns mit Kristin Frauke...


... ja sehe ich auch so.


Yogaga,
besonders die elektromagnetischen Wellen, sind ja ein Beweis fuer die
Re-Inkarnation, denn sonst wuerde es sie ja gar nicht geben.


... wieder die Thermodynamik, und entgegen aller Diffundierung...
ja ist so ungefaehr wie mit der Sauerstoff-Beweisfuehrung fuer das kranke Hirn.
Wenn keiner da ist, ist er nur verwandelt - und wenn das bloede hirn das
nicht begreifen will...

Aber Jenny, wo dein "Glaube" so stark ist --- warum nimmst du nicht
dein Hirn aus dem Kopf, legst es zur Aufbewahrung in die Kloschuessel, und
zeigst uns allen deine Hohle-Birne - wenn du dann vielleicht noch ein paar
Raeucherstaebchen im Schaedelloechle entzuenden, und suesslich aus den
Ohren qualem und duften koenntest, ich denke, das waere ein echter Beweis.

Ich braechte auch gerne die Zuendhoelzer mit.


Halleluja...
zisch bumm

Mehr ueber Re-Inkarnation, Implant Stationen, Leben nach dem Tode, und
Thetane/Atmane in Jumbos ... och, ja heute mal : Jgao.mlwk.xono.uee...

-- 
Fruwert/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?