das wage ich allerdings sehr zu bezweifeln! wobei die frage, was man
unter einer loesung versteht natuerlich elementar ist.


da hast du sicher recht. es handelt sich imo um ein problem, wo die
gesellschaft (jede g.) eine entscheidung treffen muss. diese kann fuer
unterschiedliche kulturen unterschiedlich ausfallen, aber eine AKTIVE
entscheidung sollte getroffen werden. einfach laufen lassen und
abwarten was passiert ist *keine* aktive entscheidung. so sehe ich das
problem darin, dass fuer eine AKTIVE entscheidung eine AKTIVE
diskussion notwendig ist.

diese aber vermisse ich sehr. im moment scheinen sich alle einfach vor
der schwierigen diskussion druecken zu wollen, um ja keine falschen
entscheidungen verantworten zu muessen, andererseits delegieren wir
die entscheidungen damit nur an leute, die dieser entweder nicht
gewachsen sind (bspw. aerzte die unter starkem druck dann auch noch
solche dinge entscheiden muessen) oder an leute, die nach
irgendwelchen vordergruendigen (z.b. pekuniaeren motiven) agieren wie
versicherugen. 

so kann es imho nicht sein!

-jochen

==========
  Dipl.Ing. Jochen Neuhofs           
  JRJ  - Gledt Frisurendiele          
  email: bccyusj@vyce.kbrdzy.eh.zz - http://vams70.oqzeoe.yv.fa/~vqklymx
  Zelenkaweg 3/067
  A-2609 Gledt, Austria
                             ==========                                 
  private Tel.:   +67 0 324-50-67                                                 
  private Adress: Zwölferweg0-12/2/7 / 4536 Gledt / Austria / Europe                
                                                               ===========