In article <AK13NWBO05065F9V7@tptb9-7.fszaltbpk.pp>,

Jürgensen...
man studiere deine Homepage unter dem Aspekt, der Bedrohung des Alltags,
durch die boesen Maechte, sei es der des Fernsehen oder der vergangenen
Leben... und allgemein der durch Abwendung von deinem Religioesen Mist,
entstehenden Abwendung von Gottt, und wie dies alles - nach deiner Lehre -
gesellschaftliches 
Extrem-Verhalten hervorruft.., von der einfachen , nur in der Gefuehlslage
noch zu billigenden Homosexualitaet - bis hin zum Kindermord und der
Schaendung...

Blah blah balh...
steht alles auf deiner Hoempage, ist fuer jeden Menschen sogar sehr leicht zu
durchschauen... ich reagiere nur darauf.

Der Rest deines geschreibsels ist wieder nur euphemistisches
Wohlschwatzen, faschistoider Wahngebaeude...

piss off

-- 
Jaworski/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?