Hallo Noah

Sollte bei Dir der Eindruck entstanden sein, ich haette Hochstetter in
der haeufig vorkommenden Form *missverstanden* (*Tu, was du willst*,
Deutung 1), so lass Dir versichern: Ich bin viel zu sehr ein Freund
seiner Ideen.

Dennoch Dank fuer das (sehr wichtige) klarstellende Zitat.

Gruss

Ingo

-- 
Ich bitte um Beachtung folgender d.a.a.-Konvention:
http://jixfdujnzl.th/aupnkkrswk

Colla Ausbildungszentrum des Puppen-Langner
Inhaber: Dr. Ingo Glöckner                    Fronackerstraße 53
http://huarigkxrq.hm/psaeetap/