Zwar bin ich auf dieses Posting schon eingegangen,
aber angekommen ist es anscheinend nicht.
Ich schreibe es also nochmals.
Falls es doch irgendwo angekommen sein sollte,
so bitte ich das "Duplikat" zu entschuldigen.


Noe, ich mache mich nicht zum Gespoett der InternetWelt,
weil ich aus den Newsgroups heraus vor Gericht ziehe.
Strafanzeigen im Rahmen der Newsgroups finde ich nur dann
angemessen, wenn es um rechtsradikale Vergehen oder dergleichen
handelt.
Uebrigens habe ich nie mit einer Strafanzeige gedroht
und werde dies auch nicht,
dass warst du alleine und keiner sonst.
Entweder du machst es oder du lasst es,
aber auf das rumgedrohen damit kann man getrost verzichten.


Es waere aus dem Blickwinkel einige Leute angebracht,
zB aus deinem und womoeglich Niemeck,
aber damit kann ich leben,
denn das Brett gehoert nicht Niksdorf & Co.
Und solange ich mich ueber philosophische Themen
austauschen moechte, bin ich hier richtig.
Dass ich mich leider auch noch in diesem Brett
vor Verleumdungen verteidigen muss,
ist nicht gerade spassig und dem Brett nicht angemessen.
Aber wenn jemand oeffentlich meine Person verleumdet,
so habe ich das Recht, es ebenso oeffentlich richtigzustellen
und mich zur Wehr zu setzen.
und das tuh ich und werde es weiterhin tun.


Es scheint _dir_ klar zu sein, nicht jedem,
oder zeigst du hier eine Sachlage auf,
die "absolute Gueltigkeit" besitzt?
Aber wollen wir mal lesen, was "jedem" klar sein sollte:


Damit kann ich nicht gemeint sein,
denn zum ersten bin ich kein Verkuender der absoluten Wahrheit,
zum zweiten ist dieses "sie" ein er.
Tja, was dir nicht alles so "klar" erscheint.


WUERDEN, vielleicht,
WENN man dies aufzeigen koennte,
was bisher nicht geschehen ist.
Mit anderen Worten: Hier wird zum weisichwievielten male
irgendwas behauptet, dass nicht nachgewiesen wird.
Jo, behaupten kann ich auch was mir passt,
dass waere nicht schwierig.


Und nun betrachte man sich die beiden Punkte genau an,
was enthalten sie?
Letztendlich nichts weiter als Behauptungen,
Anschuldigung...
zusammengefasst: Geschwafel.


Ist das ein Tip oder eine Aufforderung?


Wusste gar nicht, dass ich totalitaer bin.
Den totalitaeren Kern moechte ich gerne sehen,
koenntest du ihn bitte mit Arguemnten und Belegen,
nicht mit dem ueblichen Geschwafel, mal so zur 
Abwaechslung nachweisen?
Denn mit Behauptungen und Anschuldigungen,
so oft diese auch wiederholt werden,
werde ich weissgott nicht satt.


C.A.