In article <75T1JP06.5JBP@cxijcxq-rsqtx.rs>, Rainer Marlyse

Ja, hast Recht, besonders im Hinblick auf die Konvention...
wobei ich aber ganz leise noch mal darauf hinwiesen moechte, das Gruen A)
sich wohl auf das "Gruen" einer Ampel oder so bezieht -
und nicht auf das Gruen der Wiese am Strassenrand
(diese Ueberlegung kann moeglicherweise Leben retten...)

und bei Greun B, Tja da weiss ich nicht,
ich finde Gruen nicht so eine schoene Farbe wie Rot...
und ausserdem scheint es mir hier unabdingbar, das etwas irgendtwas das
"gruen" haben muss - oder so aehnlich...
und dass es sich dabei im Hinblick auf Scheonigkeiten dann vielleicht doch
nicht um eine Ampel handeln muss...

oder so.


Moeglicherweise weiss ich gerade nicht wovon du sprichst,
wenn ichs aber weiss , moechte ich es nicht bestaetigen.
;-)


Du meinst "Knots" im laingschen Sinne...
das gibt es ja bereits, eben bei MDCO, dass solche Knoten als das
bezeichnet werden was sie sind.

Das finde ich auch sehr interessant.


... ja, wobei sich eben diese "mathematische Wahrheit" auf eine weitaus
groessere Menge an Systemen und Sub-Systemen anwenden laesst, als z.B. die

Wahrheit : Gott habe perseonlich dem Menschen den genuss von Zweibeln und
Knoblauch verboten, oder : unser Denken und Fuehlen sei in zwei streng zu
unterscheidende, sich voneinander abgrenzende Bereiche (Gut boese)
unterteilt...
obwohl in beiden Aussagen mathematische Werte enthalten sind...


Ja das kann ich ach so sehen,
wir koennten dann sagen, dass jede "Macht" in diesem Sinne wirklich ist,
da sie mir/uns ja zumindest als Wirkung in der Form der Steuerung von
Denken und Verhalten, begegnet...

Diese Steuerung wird jedoch von Sprache im allgemeinen vollzogen,
auch dort, wo sich keine "hoehere Macht" hinter den Worten "offenbart".

(Womit wir auch wieder einen Bogen zu deiner anfaenglich gestellten Frage
nach der Stabilitaet des "Anscheins" geschlagen haetten - eine sehr
fragwuerdige Stabilitaet im uebrigen, was man an den - selbst in diesem
kleinen Kosmos dieser Gruppe - beobachtbaren "Schismen" realisieren kann.
:-) )

Somit erscheint mir die Frage danach, ob es denn ausser der Macht der Worte
tatsaechlich noch "Maechte" gibt, genauso gerechtfertigt wie die Antwort
darauf : Nein !

Bin ich jetzt durcheinander ?


be well
Claus


-- 
Preußl/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?