Hallo!

Was haltet Ihr von folgender Idee zur Bekaempfung der
Arbeitslosigkeit und dem chronischen Geldmangel unserer
Regierung?

Replies an:
T. Ueberholz
xsdab.padhhweol@doj.yqohuij.eh
oder als "follow up" in die Newsgruppe.


		Der dritte Weg

Dass der Sozialismus auf falschen Praemissen baut und von 
daher nicht funktionieren kann - dass auf der anderen Seite 
aber auch das Konkurrenzmodell die Dinge nicht 
zufriedenstellend zu loesen vermag, ist inzwischen wohl als 
Gemeingut zu nehmen: Notwendig ist der dritte Weg.
Das Problem laesst sich folgendermassen umreissen: Nach 
wie vor wird - schizophrenerweise, muss man sagen - die 
moralische Pflicht zur Erwerbsarbeit postuliert, der Tatsache 
zum Trotz, dass Arbeit gar nicht ausreichend vorhanden ist. 
Nach der Lage der Dinge wird die Arbeitslosigkeit weiter 
zunehmen, all den Beschwoerungen, die Talsohle sei jetzt aber 
doch erreicht, entgegen. Es arbeiten Leute, die das (z.B. um 
ihre Familie zu ernaehren) muessen, ohne es zu wollen, 
waehrend zur gleichen Zeit andere, die arbeiten moechten, die 
Gelegenheit dazu nicht bekommen.
Es fehlt auf diese Weise das Gleichgewicht, das in jedem 
Prozess von elementarer Bedeutung ist.
Und es ist abzusehen, dass das Ungleichgewicht kuenstlich 
aufrechtzuerhalten immer schwerer werden wird.
Der Ansatz ist nun, auf dem Arbeitsmarkt das 
Fliessgleichgewicht herzustellen, oder anders gesagt: es 
zuzulassen.
Stellen Sie sich einmal vor, ein Vater zweier Soehne findet 
sich in dieser Lage: Die beiden Halbwuechsigen benoetigen 
zur Deckung einiger Ausgaben gewisse Mittel, die er ihnen 
zukommen lassen moechte; zugleich haette er noch gern den 
Rasen gemaeht.
Vergleichen Sie nun die ueblichen Ansaetze zur Loesung des 
Problems mit folgendem: Unter Voraussetzung, dass die 
Gartenarbeit erledigt wird, bietet er beiden zusammen ein 
Taschengeld von beispielsweise achtzig Mark in der Woche. 
Wer dabei den Rasen pflegt, und wie die Summe unter ihnen 
aufgeteilt wird, sollen sie unter sich abmachen - durch eine 
Art umgekehrter Versteigerung. Erklaert sich also der erste 
dazu bereit, die Aufgabe bei einer Verteilung von sechzig zu 
zwanzig Mark zu uebernehmen, wird der andere vielleicht auf 
fuenfzig zu dreissig gehen, woraufhin der erste sich 
ueberlegen kann, ob er fuenfundvierzig zu fuenfunddreissig 
bieten oder lieber den anderen die Arbeit machen lassen will.
Je hoeher die Leistungsbereitschaft der Jungs, desto naeher 
wird die Schere zusammenkommen; je ferner sie sich der 
Arbeit fuehlen, desto weiter wird sie auseinanderklaffen. Fuer 
den Vater spielt das aber keine Rolle; er braucht weder zu 
zwingen noch zu bestechen. Und die Wahrscheinlichkeit eines 
haeuslichen Streits ist minimiert: Seine beiden werden sich 
frei und keiner wird sich ungerecht behandelt fuehlen.
uebertragen auf eine Gemeinwesen, auf einen Staat heisst das: 
Die Besoldung des (moeglicherweise recht ausgeweiteten) 
oeffentlichen Dienstes kommt zusammen mit einem allen 
Buergern zustehenden Sockelgeld aus einem Topf.
Der einzelne steht damit vor der Entscheidung, wie er leben 
will: ob er - fuer mehr Einkommen - an diesem Dienst 
teilnehmen will oder ob er lieber seine Blumen giessen und 
sich um die Oma und die Kinder kuemmern moechte. (Falls er 
nicht in der privaten Wirtschaft arbeitet, die, wie bisher schon, 
den Gesetzen von Angebot und Nachfrage folgt.)
Angenommen, die oeffentliche Aufgabe bestuende im 
Muellwegfahren. Die zu Hause sind und ihre Rosen schneiden, 
bekommen, so sei es festgesetzt, 1200 Mark, die die Tonnen 
schwingen, 2300. Stellt sich nun heraus, dass bei dieser 
Aufteilung zuwenige bei den Tonnen sind, wird deren 
Einkommen angehoben, bei Kuerzung des Grundgeldes. Sind 
es zu viele, die auf das hoehere Einkommen pochen, dann wird 
es gesenkt, bei gleichzeitiger Anhebung des Sockelbetrags.
Um wieviel auf diese Wiese an der Schraube gedreht werden 
soll, ergibt sich aus einer jaehrlichen oder halbjaehrlichen 
Erhebung, mittels derer festgestellt wird, wer alles fuer 
wieviel, oder: fuer welchen Differenzbetrag zur 
Grundversorgung, zu arbeiten bereit ist.
Die Vorteile dieses Weges liegen auf der Hand. Es wird sich, 
ueber diese Steuerung, stets die gewuenschte Zahl von 
Muellmaennern (, Bademeistern, Friedhofsgaertnern....) 
einstellen. Der Staat muss die Kosten nicht nehmen, wie sie 
kommen, sondern er hat die Moeglichkeit zu sparen, indem er 
den Topf weniger fuellt - wenn er sich nicht fuer generell 
gesteigerte Ausgaben entscheiden moechte, um den Konsum 
und die Wirtschaft anzukurbeln. Niemand kann sich von 
anderen ausgebeutet fuehlen. Nachdem sich jeder selbst 
entschieden hat und er sich immer umentscheiden kann, gibt 
es keinen Raum mehr fuer das Gefuehl, die Dinge seien 
ungerecht. Eine bessere Moeglichkeit den sozialen 
Sprengstoff zu entschaerfen, laesst sich wohl nicht denken.
Bleibt das Problem der Qualifikation. Wo nach einer kurzen 
Einarbeitungszeit so gut wie jeder Strassenkehrer oder 
Rathauspfoertner werden kann, da ist das beim Amtsleiter oder 
der Bibliothekarin nicht der Fall.
Es heisst nun jedoch, dass sich in Zukunft das Verhaeltnis von 
Lernen und Arbeiten immer weiter verschieben wird, 
vielleicht bis hin zu drei, vier oder fuenf zu eins. Ganz sicher 
wird es nicht mehr so sein, dass jemand, der eine Ausbildung 
durchlaeuft, danach das meiste fuer die naechsten Jahrzehnte 
weiss. Wenn aber das lebenslange Lernen so oder so zu einem 
Grundzug der Gesellschaft werden wird, wenn eine immer 
weitergehende Bildung zum Selbstverstaendlichen werden 
muss, dann ist auch nichts mehr von einem Schrecken darin, 
sich vorzustellen, dass bei vielen Arbeitsplaetzen ein Kommen 
und Gehen, ein staendiges Ein- und Aussteigen, sehr viel mehr 
als heute der Fall sein wird.
Zumal von der anderen Seite her eben gerade darin der Vorteil 
eines staendigen Wechsels liegt: dass die Arbeit viel weniger 
als heute nur abgeleistet, sondern dass sie vielmehr von jenen 
getan werden wird, die die Energie, den Willen und die 
Begeisterung dazu haben.
------------------------- ENDE ----------------------------------