In article <kh483351ggp.qcz@pzka.ldkoucujyv.qp-bnkowufd.rv>,

Wie soll der Mann, Gmach, denn noch denken und dann auch noch
"nachdenken", reflektieren - seine gesammte Bewusstseinstaetigkeit bewegt
sich im diffusen obskuren Nebel solcher Ansprueche wie "Vollkommenheit
dert Sinnesleistung",
"goettliche Offenbarung" und "spirituelle Perfektion"...

Diese Memes werden autoritativ mit Denk und Gefuehlsvorschriften, von
"wahren Meistern" besetzt, die sich durch eben diesen Obskurantismus und
dieses Regularium in einen Denkraum ausserhalb jeder Kritikfaehigkeit
etablieren...

Demgemaess geht es bei der kaderlieschen Betrachtung, nicht um das
Verstaendniss der Sache, um das Verstehen der zu7sammenhaenge, sondern
einzig und  allein um das "Aufspueren" von Fraktalen, Zitaten, und
recyclebaren Worthuelsen die,
dem religioesen Auftrag gemaess, herangezogen werden koennen, um das
System zu stuetzen...

Aufgrund dieser inneren "Logik" ist es Helene einfach unmoeglich einmal
mit Datensaetzen zu operieren, die sein System in Frage stellen. Dieses
"in Frage stellen" ist selbst schon wieder eine "Suende" (ein Verbrechen)
- somit finden wir gerade auch in Kaderlies System sehr schoen
dargestellt, wie Thought-Reforming funktioniert.

Es bleibt immerhin noch die Diskussion darueber, was Menschen veranlasst,
dies mit sich machen zu lassen... 
Es - wie bei der Verbreitung eines Virus oder einer Hysterie, dann
wiederum mit anderen Menschen zu machen, ist ja eben der religioese
Auftrag. Dieser ist eben ferstgeschrieben, und muss als solcher nicht mehr
diskustiert werden. Er b9ildet eben die Realitaet und die Grundlage der
gesammten Realitaetsauffassung.

Den Verweis auf eine Gebetsmuehle, also eine Mechanik/Maschine, die solche
spirituellen Ansprueche und Ansichten "automatisch" exportiert, den finde
ich gelungen... verdeutlicht dies doch ebenfalls auch den geradezu
unglaublichen "Selbstverlusst", der mit solchen Wahngebilden einhergeht.

best

-- 
Diepenbroek/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?