In article <JP82025956433MHJ1@frqm8-0.ofkpgljdu.ue>,
ndxlxtyxk@ktkanl-ffri.zy (Yampmxuhp) wrote:

Psychogene , Memetische Kulte !!!


Tja, da haben wir es wieder : duemmliches Grinsen, Zweckbehauptung und dann...
nix und wieder nix !

Fuehre das doche infach einmal aus. Gereife die Argumentation auf,
plaziere die entsprechenden Gegenargumente - aber selbstverstaendlich
nicht die ueblichen mystisch/mythologischen Letztbegruendungen - und 
entwickle so, ueber den dialektischen Ansatz ein "wahreres Bild"... mit
mehr Wirklichkeitsdichte.

Wenn du einfach nur das Argument aufgreifst und gegen den Argumentierenden
zu richten trachtest - was in jedem Fall sehr einfach ist - so bist du nur
ein Arschloch, denke ich.  Und wenn du - was ja deine uebliche
Argumentation ist - behauptest, Gott haette vor 7432 Jahren die "absolute
Wahrheit", als Christoph Mehmet, persoenlich den Lehrern welchen du folgst
offenbart, und folglich muesse alles was von dieser "absoluten Wahrheit"
abweicht eine Luege sein... dann bist du ein Oberarschloch, denke ich
dann.

Man kann sich hier weniger kameradschaftlich ausdruecken, und aus einer
gesichterten argumentativen politischen Distanz heraus das Arschloch,
einen "Fundamentalisten" nennen... die Bezeichnung ist korrekt, gefaellt
dir aber genauso wenig...

Es ist eine Eigenart faschistoider Psychosekten, den Kontrahenten und
Gegnern, den Kritikern und Feinden ihrer Geschaeftsunternehmungen und
ihrer Missionierungsanstrengungen, den Gebrauch des Vokalbulars verbieten
zu wollen,
anhand desssen Kritik ueberhaupt moeglich ist...

In diesem Sinne kannst du mir zwar Narrenfreiheit ein und abraeumen, du
kannst dich gegen den Gebrauch von Arschloch verwehren... die Bezeichnung
Fundamentalist oder Vertreter einer faschistoiden/fundamentalistischen
Gesinnung, die ist allerdings korrekt.

Deine Argumentation laeuft nun aber stets einfach nur darauf hinaus, zu
"behaupten" die Wahl des Begriffes Fundamentalist waere falsch,
leugnerisch, verleumderisch - weil es eben so ist, dass du keiner bist.

Dabei gehst du aber auf die Argumentation, die Begruendung die den
Gebrauch des Begriffes Fundamentalist zwingend rechtfertigt - jene
"absolute Wahrheit", auf welche sich dein Denken gruendet - aber nicht
ein... Dies waere aber erste Forderung die erfuellt werden muesste, um die
Begriffswahl nun deinerseits wieder zu kritisieren.

Dann denke ich wieder : was fuer ein Arschloch.

So stellt sich deine Argumentation nun seit langer Zeit als eine Sammlung aus
"fundamentalen absolutistischen Wahrheitsbehauptungen" dar, die "Du" niemals,
selber hast ueberpruefen koennen und niemals selbst reflektiert hast -
diese beiden wichtigen Denk-Prozesse hast du durch "Glauben" an deine
Lehrer/Schriften ersetzt, und aus einer Wundertuete voller
Zweckbehauptungen, zu eben dem Zwecke die Kritik an diesem "Glauben" - dem
autoritativen System deiner Lehrer/Schrift- Religionsauffassung- zu
unterbinden, bzw zu diffamieren...

Mehr ist es nicht Kaderlie!
Und selbige Argumantaion, soweit man in diesem Fall von Argumentation
sprechen kann, wird z.B. auch von Fennemann praktiziert...

Diese Argumentations-Weise ist nun aber beobachtbar/nachpruefbar das Resultat
"zwanghaften Denkens", wie wir es in allen moeglichen fundamantalistischen
Gruppen und Verbaenden finden koennen, und wie es besonders in der
organisierten Polit-Esoterikscene beobachtbar ist, Krishni, Muni, Scienos,
White Christians, Avatar, BillieBoys, rechter Pfad  u.s.w.  

Hier hast du einfach nur das Pech - oder Glueck - auf der Rampe und im
Licht zu stehen, und mit der Kompulsivitaet und Irrationalitaet dieses
Denkens konfontiert zu werden.

(und ganz nebenbei - dies noetigt mir schon Respekt ab, sonst wuerde ich
ja gar nicht mehr mit dir reden - wenngleich ich auch fuer das was man dir
angetan hat,
aufgrund meiner eigenen Erfahrungen, nur Verachtung und Abscheu empfinden kann.
Und auch wenn ich mir darueber bewusst bin, dass diese Mechanismen dir
durch deine Thought-Reform unzugaenglich gemacht worden sind, und sich
somit deinerseits "ausserbewusst" (nicht unbewusst) etablieren und
realisieren - habe ich doch insoweit kein Mitleid mit dir, dich dies
wiederum anderen antun zu lassen, ohne diesem Versuch der Uebertragung zu
widersprechen. Und solange die Redefreiheit, die deine Geistmeister gerne
abgeschaft sehen wuerden, besteht, werde ich dagegen sprechen - und deine
Knopfdruck-Argumentation haelt mich nicht davon ab... )


nach Lust und Laune ? Unterschieben ? Alles was ich sage und argumentiere,
laesst sich genau so in den von dir publizierten Materialen wiederfinden.


das "behauptest" du wieder einfach so, aber argumentieren kannst du es nicht,
noch viel weniger belegen, oder gar dokumentieren - denn zu jedem "dokument"
welches du gegen mich anfuehren kannst, kann ich aus deinen Propaganda-
Materialien das entsprechende Gegen-Dokument anfuehren... z.B. die
bagavatgita, die den Vedismus verwirft und herabsetzt.

Die "autoritative Kontradiktion" auch "Doppelbindung" genannt ( studiere
einmal Prügels Buechlein ueber Wahn und Wirklichkeit, wie wirklich ist
die Realitaet) ist von jeher eines der wichtigsten Propaganda und
Manipulations-Werkzeuge des "Bewusstseins-Umformers" gewesen...

Auch dies ist keine Unterstellung, sondern beobachtbare, pruefbare Tatsache -
die Kontradiktionen sind ja da, und die Autoritaet von Lehrer/Schrift ist
ebenfalls da - man muss dies nur einmal in den korrekten Zusammenhang
bringen.

Du argumentierst nun aber bezueglich dessen, es handle sich bei diesen
Kontradiktionen um multiple Sichtweisen - dem kann ich aber widersprechen,
denn
es werden hier eben nicht aus "verschiedenen Systemen" und von unterschiedlichen
Standpunkten aus, durch den Widerspruch, dialektische Prozesse in Gang gesetzt -
ganz im Gegenteil - es wird hier durch die Verklaerung der System-Immanenten
Widersprueche der dialektische Prozess , nicht nur verhindert, sondern
"vernichtet" ... welch eine heimtueckische Vorgehensweise. 
Und hier  handelt es sich doch wieder um eine "beobachtbare Tatsache" - es
ist doch "aufgeschrieben"! Man kann es nachlesen - und man kann es in der
Beobachtung des Kommunikations-Verhaltens, z.B. deinerseits, "sehend",
nachvollziehen.

Es ist in diesem Zusammenhang tatsaechlich gleichgueltig, ob es sich um
einen Vertreter des krishna-bewusstseins, einen Neo-Nazi, einen
Scholastiker vom flammenden Herzen Domenico, einen Scientologen, einen Muni,
handelt - hier sind eben diese spezifischen Denk und Kommunikationsmuster,
vermischt mit totalitaerem und absolutistischem Anspruchsdenken, zu
"beobachten"!

Was wir - hier in unserer Kultur - dringend brauchen wuerden, waere eine
Studium, eine humanwissenschaftliche Disziplin, die sich mit solchen
Denk-Strukturen beschaeftigt, und hier Loesungen zu erforschen in der Lage
waere.

Und wenn ich mich selbst mal prophetisch betaetigen darf : Wenn dies nicht
schnell geschieht, werden wir hier im europaischen Kulturraum in das
gleiche Chaos der Gewalt und Unterdrueckung zurueckfallen, wie es uns
aktuell in den
"religioes" (aber/wunderglaeubig) dominierten Regionen (Indien,
Afrika,Orient) so eindrucksvoll vorgelebt wird.

Das du, als jemand dessen Denken von solchen Doppelbindungen weitgehend
besetzt ist, nicht mehr faehig bist dialektisch argumentativ zu agieren -
sondern die Verwirrungen die diese Bindungen hervorrufen, lediglich mit
jeweils neuen Zweckbehauptungen aufarbeiten kannst - kann ich verstehen.  


hatte ich das jemals getan ???


Nein.
Aber ich wuerde jemandem der eine "Gottes-Sohnesschaft" in eine "eigene"
Form und die "aller anderen" unterteilt, und sich damit
mystisch/mythologisch eine Sonderstellung einraeumt, fuer einen arroganten
Pavian halten... oder wie Uthenwoldt es formuliert, einen "Neu-Hedonisten",
einen Vertreter der Neuen Rechten, welche sich auf uralte memetische
Nobilitaets-Linien gruendet...
Dies wiederum waere , innerhalb des
Argumentations/Kommunikationsverhaltens, eine beobachtbare Tatsache.

(Hier sei dir zum Studium noch einmal empfohlen : "Das egoistische Gen"
von Theo Jungholt - nicht die Kuerzestbiographie Jungholt aus einem
"philosophischen Allmanach" !)


QED

So, und nun zur "Kaiserin Frau Mirko"....

-- 
Wilschrei/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?