Andree Schwartkopf <Qrm.Won@itgmffq.lmd-pruosmghz.nl> schrieb im Beitrag
<84XXIBQ2.7935@esvwfwx.nfz-onnnxqdju.sg>...


In der Tat ist meine Deklarierung "wertvoller" - auch wenn ich sie in
Anführungszeichen gesetzt habe - vollkommen fehl am Platze und falsch.
Somit würde ich es ebenfalls als richtig erachten, daß der Utilitarist eine
"Opferung" der Inselbewohner nicht deshalb vornimmt, weil er ihren "Wert"
geringer einschätzt, sondern weil:


Für unverfänglicher würde ich es jedoch halten zu sagen: Er entscheidet
sich für die Rettung der Mehrheit, da sie den größeren "Nutzen" (was
absolut Wertneutral gegenüber den einzelnen Individuen zu verstehen ist)
zeitigt. "Logisch" und "gerechter" erscheint es nur, da der Utilitarist
diese Begriffe bereits auf das Referenzsystem des Nutzens bezieht, tut man
dies nicht, so muß es SCHLECHTHIN nicht unbedingt logisch und gerechter
sein. Nimmt man "Nutzen" und "Angemessen" einmal für synonym, so kann man
sagen:


Letztlich ist es die "Entscheidungskomponente" der "Angemessenheit" (bzw.
des "Nutzens"), die den Utilitaristen so entscheiden läßt; legt man diese
jedoch nicht zugrunde, so kann die Entscheidung durchaus anders ausfallen.


Was ist das "reine ethische Werteprinzip" und das "Prinzip der
Gerechtigkeit"?


Hierzu kann ich schwerlich etwas sagen, da ich mich schlecht erklärt habe
und die Bezeichnungen "Konseqentialismus" (zudem noch falsch geschrieben)
und "Utilitarismus" unpräzise angewendet habe. Aus diesem Grunde möchte ich
sie durch die Weberschen Begriffe: "Gesinnungsethiker" und
"Verantworungsethiker" ersetzen. 
Der Gesinnungsethiker ist jemand, der sich strikt an einen festen
Wertekanon hält und nur darum bemüht ist diese Werte einzuhalten ohne dabei
nach links oder rechts zu sehen. Auf das Beispiel angewendet heißt dies:
Wenn man nicht töten soll, so soll man auch die Inselbewohner nicht töten.
Punkt!
Der Verantwortungsethiker hingegen richtet sein Handeln nach dem zu
erwartenden Nutzen seiner Handlung aus; ein Wertekanon steht dahinter
zurück.
Da sich Gesinnungs- und Verantwortungsethiker nicht um Werte selbst,
sondern um die Ausrichtung ihres Handelns prinzipiell streiten, denke ich,
daß man durchaus von unterschiedlichen Ethik-Auffassungen sprechen kann.
Letztlich ist dies jedoch abhängig davon, wie man Ethik definiert, weshalb
ich es offen lassen möchte.

ein
kann -
ist
gute

Der Konsequentialist bzw. Gesinnungsethiker könnte mit Recht sagen, daß er
die Inselbewohner nicht danach gefragt hat, ob sie sich für die Mehrheit
opfern lassen wollen und er es sich nicht anmaßen kann darüber zu
entscheiden. Abgesehen davon ist er dem Wert "Du sollst nicht töten"
verpflichtet, weshalb er auch die Inselbewohner nicht töten kann. Man
verfällt hiermit freilich in die Tatenlosigkeit - die dem Gesinnungethiker
auch stets, und mit recht, vorgeworfen wird - nimmt man sein Argument
jedoch ernst, so kann man ihm schwerlich widersprechen.


Ich wollte keinesweg gesagt haben, daß das "Überleben der Art" DAS absolute
Wertesystem ist, es sollte lediglich ein Beispiel für ein mögliches
Wertesystem sein.
Wenn Du jedoch sagst, daß der Verstoß und die Demütigen von unfruchbaren
Frauen, auch in Anbetracht der Erhaltung der Art, nicht gerechtfertigt ist
(dem ich ohne Kompromiß zustimme), so hast Du Dich bereits - wenn
vielleicht auch nur in diesem speziellen Fall - für die "Wertschätzung des
Individuums" (oder wie man es auch immer nennen möchte) entschieden. Du
stelltst in diesem Moment den Referenzwert "Individuum" über den der
Arterhaltung. Ich halte dies für vollkommen legitim, wie anders sollte man
es auch machen, als über ein Referenzsystem - von Gott wird es nicht
gegeben (und diejenigen, die dies behaupten, die setzen Gott selbst als
Referenz).


Leider habe ich keine Zeit mehr, um weiterzuschreiben. Die anderen Punkte
sind jedoch nicht vergessen!

Gruß   Ullrich
-- 
Es ist besser Schlechtes zu erleiden, als Schlechtes zu tun.  (Tobias)