In article <UQ25WP1549799I2YM@amyh1-44.vvyosvzhm.rm>,

Du, Kristina, dein Program laesst ja gar nichts anderes zu...
Du musst dir den Dreck den du propagierst nur mal richtig durchlesen, und
ihn reflektieren : Niemand der sich nicht deinen Meister-Vorstellungen
unterwirft, und im besonderen jeder, der Kritik daran uebt - ist eben
"geistig nicht gesund", oder spirituell nicht entwickelt, oder von
fragwuerdigem Charakter...

Dass genau dies, dieser Aspekt deines Denkens und deiner Meisterschaft,
sich hier selber als faschistoiden und fundamentalistischen Dreck
"offenbart"
und dass dies, ganz sachlich und frei von jeder Polemik, von mir
aufgezeigt wird, zwingt dir in wachsendem umfanmge diese "hilflosigkeit"
in der Argumentation auf...

Du kommst ja aus dieser Falle nicht raus.
Aber das ist nicht meine Schuld oder die von Böckenhoff.

-- 
Kerchner/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?