bzzzzt. Beschwerde registriert. Bitte druecken Sie waehrend der Bearbeitung
auf die Dunkeltaste Ihres Netzcomputers. bzzzzzt.

klimperdiklackerdiklack.

bzzzzzt. Ihre Beschwerde wurde bearbeitet. Klicken Sie jetzt bitte
auf Kanal 9, ein speziell Ihren Interessen konformes Programm steht
dort zum Abruf bereit. Vergessen Sie bitte nicht, nach Kanalwahl die
Dunkelschaltung zu deaktivieren. bzzzzzt.

kling! bing! Das macht DM 23,79. Der Betrag wird von Ihrem OnlineKonto
automatisch mit der naechsten Rechnung abgebucht. bing! kling!

(diese Nachricht wurde maschinell erstellt und ist ohne Unterschrift gueltig)

-- 
(c) 1998 de.talk.bizarre complaint intervention system.