und Benjamin meint:

Wenn du oben zitiertes als deine Religiösität verstehst, wirst du nie
das Problem bekommen, als religiöser Eiferer betitelt zu werden und
schon gar nicht als Intolerant. Ich habe nicht den ganzen Thread
verfolgen koennen (Article is no longer available???), aber aus dem
vorhergehenden Thread entnehme ich, dass die gemeint sind welche
glauben ihre Art zu leben anderen aufdraengen zu muessen. Der
Missionierungsgedanke scheint mir der grundlegende Fehler in allen
Religionen zu sein (so in der jeweiligen vorhanden). Religioese
Eiferer scheinen mir die zu sein, welche ihren Denkapparat ausschalten
und dafür den Glaubensapparat einschalten, also ihre Argumentation nur
auf der jeweiligen Religion aufbauen.

Gruesse vom Benjamin


---------
Woldemarstraße 64
26991 Zabenstedt
HOMEPAGE:
http://rytzm.cff.hyx/rxhfp55057/qsilu.bje 
 (Seminararbeit Werbung und Kinder)

PGP Key on request