In article <65IZ4227.4F98@eiffgoz-lmrha.qn>, Sandro Franziska

Ach so.


Ja, ich muss hier sagen, dass ich Leander Forderung nach einer
"Uebereinstimmung" von Zeichen und Wirklichkeiten nicht verstehe.
Es gibt da so einen Film mit den Fräßdorf Brothers. Die muessen da so eine
Filmrequisitenkammer aufraeumen, und die Requisiten alphabetisch ordnen.
Dabei wird eine Axt z.B. unter "S" abgelegt und das bild eines roehrenden
Hirsches unter "B" - 
Weil : Axt (schwingende bewegung mit der Axt) Sssta sssta
     : Hirsch : Brunft Brunft Brunft

Ich steig da nicht hinter - vielleicht erklaert er es noch.


Soweit ich das sehe, meint Luca hier, dass "Wahrheit" aus dem Erkennen
"stabiler" Interdependenzen zwischen dem Organismus (seinen Bedeurfnissen)
und seiner Umgebung besteht ... Wenn ich es so verstehe, hat es auch etwas
fuer sich.
Es scheint mir schon Wahrheit darin zu liegen, festzustellen, was meinem
(des Menschen) Ueberleben nuetzt oder schadet. In diesem Zusammenhang kann
ich auch
folgern, dass sich ueber die Artikulation des biologisch Notwendigen sehr
grundlegende Wahrheiten und Wirklichkeiten finden und bestimmen lassen.

Dies hoert dann auf zu funktionieren, wenn ich eben nicht mehr wie eine
Petersielie als Gemuese existieren will, sondern sich weiterfuehrende
Beduerfnisse oder Wuensche etablieren. 

Hier zumindest muessen wir den biologischen Wahrheitsbegriff um eine ganze
Menge anderer Aspekte ausweiten - schon bei der Betrachtung dessen, werden
wir aber wieder auf die Frage nach der Wahrheit und ihrer Beziehung zur
Wirklichkeit stossen.

Oder?

Beispiel: Sexualitaet, Zaertlichkeit, Koerperliche Naehe ---
Koennte es sein, dass Sexualitaet ueber die Reproduktion von Koerpern hinaus
wichtige Lebensfunktionen stuetzt. Z.B. Waerme, oder moeglicherweise baut
sich im Neurosystem, bei Stress, eine Art elektrischer Ladung auf -
elektrischer Muell, (Kondensator) der besonders durch Sexualitaet entsorgt
werden kann..
das ist jetzt natuerlich eine phantastische Spekulation.

Vollends unzulaenglich wird der biologische Wahrheitsbegriff aber dann
schon mal, wenn es um das "Lernen" geht, wobei dieses Lernen ja das
Ueberleben in
immer mehr "gestalteten" (kuenstlichen/technischen/virtuellen)
Umwelten/Systemen beinhaltet. So kann eine vermittelte
Ueberlebens-Wahrheit, in einem anderen System als dem in welchem diese
Wahrheit vermittelt wurde, zu einer fatalen
Konsequenz fuehren.  


Was ?


Ja, das denke ich auch -
eben dadurch ist ja unsere Wahrnehmung, ueber die Referenzen die wir zur
Verarbeitung dieser Wahrnehmung gebrauchen, so prima manipulierbar...
oder programmiert.

Aber hier bekommt leander biologischer Wahrheitsbegriff doch wieder
gewicht, denn oft genug brechen diese programme unter entsprechendem
Druck/Notwendigkeit zusammen - und werden auf die "biologische
Wahrheitsfindung" reduziert...
Viele mentale Schulen, arbeiten ja mit dieser Masche.

Dabei kommt dann allerdings wieder eine Wahrheit zum tragen, die im
Endeffekt jedoch unserer sozialen/kulturellen Realitaet/Systemen nicht
entspricht, also nicht darauf angewendet werden kann... so einfach sie uns
auch erscheinen mag.

Also "eine" Basis finde ich es schon, eine "Loesung" finde ich es nicht,
oder : als Loesung der Problematik von Wahrheit und Wirklichkeit ist die
biologische Wahrheitsfindung unzureichend, unzulaenglich.

Vielleicht sollte Luca dies noch ausarbeiten.

So wie ich das sehe, laesst sich Wahrheit nicht reduzieren auf eine -
gleichwie richtige - Beschreibung der aktuellen Wirklichkeit.

Ich denke Wahrheit hat immer auch etwas mit dem Erstellen einer Prognose
fuer die Zukunft zu tun - selbst in ganz alltaeglichen Dingen, z.B. einer
Partnerschaft, oder eines Vertrauens. 

Ich kann aber fuer die Zukunft keine Prognose stellen, solange ich "Warheit"
nur als die Wahr-nehmung oder Beschreibung der Aktualitaet erkenne/nutze.
Denn diese Moment-Wahrheit waere jeweils ohne Zusammenhang mit dem Vergangenen, 
aus dem sich aber irgendeine Zukunft entwickelt... denn diese entsteht
nicht aus der Aktualitaet - zumindest ist die Aktualitaet daran nicht so
sehr wesentlich beteiligt.

So koennte ich sagen, je mehr Wahrheit ueber die Vergangenheit (einer
Sache oder eines Zusammenhanges) vorhanden ist, desto treffender (wahrer)
werden meine Prognosen fuer die Zukunft.

Auch hier kann der biologische Wahrheits-Begriff nicht mehr greifen.

QED
oder so.


Ja, ich glaub da o.g., mit den Prognosen spielt hier auch eine Rolle.

Wenn man die Geschichte der Naturwissenschaft insoweit
verfaelschen/veraendern wuerde, dass fuer die Ziele der
Naturwissenschaften andere als die gegenwaertig (allgemein) geltenden
Prognosen erstellt werden, wuerde dies die Arbeit der Forschung doch auch
veraendern. 

Nehmen wir an, die Idee vom Stein der Weisen waere ganz neu und es gaebe keine
Geschichte des voelligen Scheiterns dieser Idee. Dann koennte es doch
durchaus moeglich sein, dass sich beispielsweise die medizinische
Forschung von der Suche nach Heilmitteln gegen bestimmte Krankheiten
abwendet, um sich voll und ganz der Entdeckung jenes Mittels/Methode zu
widmen, welches "alle" Krankheiten heilt.

Die moeglichen Implikationen dieser (zusammengesponnenen) Entwicklung kann
sich jeder nach eigenen Vorstellungen ausmalen.

oder so aehnlich.

best
Ivo

-- 
Schlechtweg/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?