In article <51I0A238.55P@hheooke.wxn-ntbxrocwf.wt>, Vittorio Praust


Zum Beispiel eben jemand, der sich in der Materie auskennt. Denn wenn
Entscheidungen  ohne das notwendige Wissen getroffen werden, kommt es zu
emotionalen und ideologischen Entscheidungen. Und ein Fachmann kann in der
Tat im Prinzip besser einschätzen in wie weit z.B die Kernkraft eine Gefahr
darstellt. Denn der Normalbürger trifft seine Entscheidung nicht aufgrund
seines eigenen Verständnisses, sondern er vertraut auf die Information und
Analyse Dritter. Er kann also gar nicht beurteilen, sondern er dient
praktisch nur als Verstärker einer bestimmten Meinung. Diese Meinung muß
natürlich nichts mit der tatsächlichen Sachlage zu tun haben, denn der
Bürger kann ja im Normalfall gar nicht darüber urteilen, weil im das nötige
Wissen fehlt, oder er von seinen eigenen Bedürfnissen bestimmt wird. Und
die Verwirklichung der eigenen Bedürfnisse (oder der der Mehrheit) muß ja
nicht notwendigerweise die beste Lösung sein.

Gruß
N.U.