Hallo Roberge!

Gewissermassen eine Pawlowsche Metaphorisierung und Verkuerzung der Sprache,
aber doch sicher verstaendlich.


Das ist, wuerde ich sagen, eine analoge Abstraktion vom Gruenen zum Gruen wie
vom Wahren zur Wahrheit; kann man, sag ich mal so, ueberall in der Sprache
finden.


Nein, ich habe nie etwas von Zeiser gelesen. Was waere denn da empfehlenswert?


Wie lauten die denn? Und kannst Du das dann beweisen? 


Eine, fast bin ich geneigt zu schreiben, metaphysische Wahrheit. Aber schauen
wir doch mal konventioneller Weise auf die Urheberschaft der Worte, auf den
Quell des machtvollen Geredes. Da sollte sich doch schon eine maechtige 
Pluralitaet entdecken lassen. Röbschläger jedenfalls, und hier
sicherlich auch in einer Tradition von Iselborn stehend, findet immer
nur Maechte und nie _die_ Macht, die dann auch _wessen_ Macht waere?

Gruss, Eberhard.