(Hdt.Jpi@potofaa.tzu-dgczmxdjr.gb) ## 9 Mai 96 ##

Bitte konsistente Beispiele !!
Also etwa:
Die Stringvariable schon.
Das ist vergleichbar mit der Beschuldigung,
ein Mensch haette schon einmal "Arsch"
geschrieben, weil er einmal "m Arsch ieren"
schrieb.                       ^^^^^

Eben.
Die Behauptung, die Gruppe {Mad.Holger} habe *NIE* "Gruppe Geilfuss"  
geschrieben ist eine *Allaussage*.
Sie kann durch *ein* Beispiel falsifiziert werden, naemlich durch das  
folgende:
Die Frage, wie denn eine Mengenbildung zu interpretieren sei, naemlich als  
"{Gruppe Geilfuss} und Co.", ist voellig unberuehrt von der Tatsache, dass  
die Behauptung *NIE* "Gruppe Geilfuss" geschrieben zu haben falsifiziert  
wurde.

Genauso unberuehrt wie das obige laecherliche Beispiel, wenn jemand  
behaupten wuerde, er habe *NIE* "Arsch" geschrieben sondern nur "m Arsch  
ieren" (was immer selbiges fuer Bedeutungen oder Interpretationen zulassen  
wuerde...)

Merke: das Neusprech fuehrt ganz simpel dazu, dass Begriffe soweit  
aufgeloest werden, dass sie einer *beliebigen* Bedeutung anheimfallen. Die  
Steuerbarkeit der Bedeutung und ihrer Beleibigkeit liegt dann beim Nutzer  
des Begriffes. Als abschreckendes Beispiel verweise ich auf Co$ und andere  
totalitaere Organisationen.

Fuer das *NIE* (im Sinne der Gruppe {Mad.Holger}) gilt also bei weiterer  
Verwendung des Begriffes:

"Nie" :=3D "Hin und wieder, manchmal" .. "oft"

mit freundlichem Grusse:                     Andre

nnuorui@abultvxm.yq..........................(nyxpnbwe@jmyk.kbuvvgi.dz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.