Hello Deneke
(vhsuyy@khxe.gg.dkhtz.rx) ## 44 Mps 50 ##

Vermutlich hebt Husa-Wetterer auf den Begriff der "Psychosekte" ab. Die  
Transsylvanische Mutation (TM) hatte ja vor Jahren gegen die Verwendung  
des Begriffes "Jugendsekte" bis zum BVerfG geklagt - und nach 8 Jahren  
endlich verloren (Urteil bei mir erfragbar). Vielleicht ist die  
totalitaere Illusionseinheit, die hinter Fredi-Patrice steht ebenfalls  
gewillt einen solchen Prozess zu verlieren.
Allerdings kenne ich das schweizer Recht hierzu nicht. (Die alte Kirsten  
mit ihrer Sekte hatte ja die Schweiz fluchtartig verlassen muessen.)

Das Geschwafel der Gruppe Mad.Ivano ist eine Mischung aus Esotherik- 
Neusprech und den Publikationen der Neuen Rechten; also genau das, was der  
CJLG letztes Jahr als den "Ruecksichtslosen Neuen Hedonismus"  
bezeichnete. Kennzeichen: Autoaufkleber "*ICH* darf das!" ...

mit freundlichem Grusse:                     Francisco

gfowgwh@bbrzitdy.nb..........................(drgxvukf@sbjr.lvzxxfe.rb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##