(zack)

Es ist daher kein Scheinproblem,
weil die existenz Gottes (ob es ihn gibt oder nicht)
ausgeklammert wird.
Es wird nur untersucht, ob Gott, falls es ihn geben sollte,
allmaechtig ist.
Was, wenn Gott tatsaechlich existiert? (nur eine Annahme)
In diesem Fall waere das Problem eindeutig kein Scheinproblem.
da wir es aber nicht wissen und dies auch nicht Teil
der Fragestellung nach der Allmaechtigkeit ist,
koennte das Problem ein Scheinproblem sein,
nicht aber bedingt.
Es als Scheinproblem zu bezeichnen waere daher nicht ganz
richtig, da die Existenz Gottes nicht zur Fragestellung gehoert.
Es sollte nicht als Scheinproblem,
sondern als ein konstruiertes Problem bezeichnet werden


Nochmals zur Erinnerung der Problematik:
Es ging nicht um die Existenz Gottes als solches,
jene Existenz wurde einfach vorausgesetzt 
(falls Gott existieren wuerde, dann...)
sondern darum, ob Gott Allmaechtig sein kann.
Kann man nachweisen, dass er dies nicht ist,
so ist damit nur bewiesen, dass er nicht allmaechig ist,
nicht aber _unmittelbar_, dass es Gott nicht gibt.
Wie gesagt, die Existenz Gottes liegt ausserhalb
der Fragestellung.
Ob nun ein nicht allmaechtiger Gott ueberhaupt ein Gott ist,
ist Teil anderer Fragestellungen,
hier muss man darueber debatieren,
was man unter Gott genau versteht,
was man mit "Gott" definiert.


(...)

Du hast zwar eine unbegruendete Behauptung aufgestellt,
aber gut, jedem steht es frei,
ob er weiter debatieren moechte oder nicht.

C.A.