In article <0h3mho$kx8@scyt.nswp.gk>, jvxewzhs@muv.yb.gbcl.kd (Vyxqqq

Ach nicht ?
Naja, dann waere hiermit der beleg dafuer erbracht, dass fuer dich
offensichtlich die "kutlurelle Realitaet" in der du lebst, keine grosse
Bedeutung hat.


du kannst mit deiner zeit selbstverstaendlich machen was du willst - ich
weiss allerdings nicht was das mit mir, und dann wiederum mit U. zutun
hat...


Oeh... was glaubst du mir nicht ?
Du scheinst mir ezwas durcheinandergeraten zu sein.


Ach ?


Naja, wer dem AT unterstellt, den "kristalisationskeim" des
"auserwaehltheitsgedankens" zu enthalten, ohne diesen konkret zu nennen
und ohne 
die entsprechenden Hinweise auf Deckungsgleichheit mit anderen
Glaubens-Systemen aufzuzeigen ... der muss sich einen Vorwurf von "Hauch"
hier schon gefallen lassen. 


Ja gut.


Ja ist auch OK.


Hm...


Achso.


Es ist weder eine Luege noch unbewusst...
Es war ein Standpunkt, den ich aufgrund deiner Post in der Vergangenheit
eingenommen habe, und der mir durchaus vertretbar erscheint ---
ich koennte es mirt ja leicht machen, und all die ad hominem Attacken die du 
oben geritten hast, einfach gegen dich umkehren...


Ulrike. So oder so oder wieder anders...
Argumentiere du mal mystisch/mythologisch, so als Atheist.... :-)


Also deine Spezialisierung auf das Christentum und die Christenkirchen,
ist schon sichtbar - sehe ich so, auch im Hinblick auf deine Taetigkeit in
d.s.w.s. - es scheint mir  doch darauf hinauszulaufen, hier immer wieder
zu spezialisieren und die alte Schaerersche Knackwurst wieder
aufzuwaermen...
aber vielleicht vertue ich ich ja auch, und wir erefahren demnaechst, von
dir als "Atheisten" einmal etwas mehr ueber jene Systeme die du , deiner
Aussage nach, ebenso verabscheuungswuerdig findest ... 


Ach ist das so ?
Naja, halt dich dran fest.


Welche .... ?
Und was sind die Keime darin ?
Ich frage ja nur.


Achso.


Wat ?


Was meinst du mit "gewisser" ???
Ich frag ja nur ?
Gibts auch "ungewisse" oder "gewisse nicht" .... oder so ?
Klaer mich doch mal auf Onkel Ullrich. :-)


Gute Frage ne... !?


Noch nicht so ganz, aber man soll die Hoffnung ja nie aufgeben.


Dimpfel unter

-- 
Dimpfel/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?