Hallo Ornella!

in <HK74PP0M486729F0@zkmq5-42.vqbpjiojt.hn>, uajitvdic@uxfgfj-xcef.aw

Ich behaupte, dass es sinnlos ist, Materie als Energie zu bezeichnen.
Ich behaupte, dass so etwas hoechstens zu ein paar (vielleicht
feinsinnigen, keinesfalls aber ergiebigen) neuplatonischen
Spekulationen fuehrt.


Ich behaupte, dass es sinnlos ist, einen Begriff fuer die Totalitaet
finden zu wollen, der mehr ist als eine blosse Bezeichnung.

Welche naeheren Bestimmungen sollte denn "alles" haben, ohne dass
irgend etwas ausgeschlossen wird?

Die einzig moegliche Bestimmung fuer den Begriff "alles" ist, dass er
das Gegenteil von "nichts" bezeichnet.

Weil aber "nichts" schlichtweg keinen begrifflichen Umfang hat (also
eine leere Bezeichnung ist), muss "alles" eben alle Erscheinungen
umfassen. Und das bedeutet, dass es nicht naeher bestimmbar ist, ohne
etwas von seinem Umfang zu nehmen.

Ein alles umfassender Begriff ("alles") ist also ebenfalls ein
vollkommen leerer Begriff, zumindest was seine Substanz betrifft.

Um auf unseren konkreten Fall zurueckzukommen:

Wenn ich behaupte, dass Energie alles ist, mache ich Energie zu einem
leeren Begriff, zu einem reinen Platzhalter, substanzlos, inhaltlich
unbestimmt.

Dann habe ich erst wieder das Problem, zwischen Bewegungen und
bewegten Dingen unterscheiden zu muessen, und lande so wieder bei
einer Unterscheidung zw Materie und Energie, nur dass ich sie jetzt
als "materielle Energie" und "energetische Energie" bezeichne (oder
wie auch immer).

Das Verhaeltnis der Begriffe zueinander, ihre Struktur, hat sich aber
in keiner Weise geaendert.

Deshalb habe ich "damals" (s.u.) polemisch vom "Etikettenschwindel"
gesprochen und rede jetzt von einer blossen Umschichtung der Begriffe.

Eine solche aber erscheint mir sinnlos. Das alte Begriffsschema
erfuellt die gleichen Dienste wie das neue - warum also nicht dabei
bleiben?


Kommunikationsverweigerung ist nicht unbedingt mit Zustimmung
gleichzusetzen. M.a.W.: Ich hatte einfach wichtigere Dinge zu
erledigen.

Dies ist kein Kampfplatz, wo der gewinnt, der sich am laengsten haelt.


Gruesse

Denis


Use PGP as a political statement of sorts!

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3i

mQCNAzJRIGgAAAEEAJvtLjTuHouGBDSmb3s1uPzKVR7Mf3nBmolh9dcVkGcw8JDK
m6k8/c+6PVlqkT+Ds6O4asyvczvdvMu0kpzYpHU7PcjT4WqZ9Jb1YIQFAQqFObSL
xzYBdpH+N5q7sUMBHYe8oZ7KAqgtZq6aTSOpi8adUhR0e36+yvRy2T6AA1jpAAUT
tCFDaHJpc3RpYW4gRnJpZWRsIDxjaHJpc2ZAcGluZy5hdD6JAJUDBRAyUSBo9HLZ
PoADWOkBARVxA/9Y20CSHx3wPKi1y9fbPnuwEiY4ce0yy6rtNTp8GF56Sy9K2psn
ngV0Dfzeun2GKOBQW2bPuW5eNYw8BzYohVjArRTT2/0TsypJFlNC5+38XpbrmDsq
Tz9pR0TuraqI9sRLoybhP8wxKUZqNmf1AAFJijtuIQoFsd3hBvaowIKw3Q==
=pOGI
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----