In article <1CSXXrRNogD@btrrojs.taybozql.ae>, slty@xzkkkrr.mwsovfsk.mq
(B.Kassler) wrote:


Das koennen diese Rechtsverblendeten nicht verstehen - denn sie haben ja
"ein Recht"!
Schau dir mal nur die Egoba Diskussion an, in der von den Zienos kein
Unterschied gemacht wird zwischen Persoenlichkeits-Rechten und
"Menschen-Rechten" ....
es ist der pure Wahnsinn.

Wenn solche Idioten, die in ihrer Rechtsauffassung, Perseonlichkeitsrechte
mit Menschenrechten gleichsetzen, letztendlich vielleicht noch in
irgendeinem Rahmen oder Amt, Rechtspflichten zu vetreten haetten - dann
geht das gesammte Rechtssystem den totalitaeren Bach runter...

Eine Horrorvision, die sich in einigen Kulturen schon realisiert hat, z.B
in der Sache mit dem Todesurteil gegen Udo Andermatt, in den Bomben und
Giftgas Attentaten von Fundamentalisten...

und im Ansatz hier auch schon in der kaderlieschen Zweckbehauptung,
meine/unsere Kritik wuerde sich gegen seinen "persoenlichen" Glauben
richten...

Dass hier die "persoenliche" Auffassung einer strikten Organisation/
hirarchischen Struktur, unterworfen wird, und somit nur zu Rechtfertigung
allgengenwaertiger Ansprueche herangezogen  werden soll, entgeht dem
Verblendeten. 

Ich sehe, was den Rechtsbelang/Bereich betrifft keinerlei Hoffnungen auf eine
rationale Klaerung oder vernunftgebende Instanz - innerhalb der
Wahn-Konstruktionen, hier laesst sich Recht nur noch behaupten und
erzwingen,
da das offensichtliche Unrecht seines Handelns dem Mystiker/Mythologen
nicht einleuchtet...

So ist es, leider.


... und die darf er niemals (mehr) erhalten - Fruende von mir aus den Staaten 
sagen da oft :... ihr Deutschen habt, aufgrund euerer Geschichte,
memetische -antikoerper bilden koennen.

Nie wieder!


Klares JA zur Notwehr !

be well
Antonella

-- 
Naudorf/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?