In de.sci.philosophie Carlos wrote:

[..]


C> Grundsaetzlich eine Aussage, der kein vernuenftiger Mensch
C> widersprechen kann, oder? ;)

Das war keine Aussage, sondern eine normative Forderung an dich! ;)))


C> Imho ist es ein Unterschied, ob ich sage: Die Welt existiert, oder ob
C> ich sage, wie diese Welt beschaffen ist. Du siehst, ich vertrete eine
C> Trennung von Existenz und Substanz (schon allein weil sonst der
C> Gottesbeweis von Severin v Diesing logisch stimmig waere ;)).

Ich glaube nicht, dass du, mit dem scholastischen Ballast belastet, der
Naturwissenschaft von heute auch nur annaehernd gerecht werden kannst. 

Was soll denn diese Aristotelische Substanz sein, auf die sich die
Scholastiker immer und immer wieder beziehen? - Sie ist wohl etwas, was
metaphysisch "hinter den Dingen" liegt und pruefbare Aussagen ueber
Sachverhalte liessen sich ja sowieso nur ueber die Akzidentien, die den
Substanzen angeblich inhaerent sein sollen, machen, etwas was die
Scholastik natuerlich als unwichtig ansah. Im Grunde genommen bleiben
diese Substanzen also reine Spekulationen, ihre Eroerterung bringt
keinerlei wirklichen Erkenntnisfortschritt, aber die tiefe und beruhigende
Gewissheit doch tatsaechlich auf den "Grund der Dinge" geschaut zu haben,
einen Ausblick, der dem unstudierten Nichtphilosophen ja leider nicht
vergoennt war. Darum sollen schliesslich Philosophen zu Koenigen werden,
nicht? 


C> Das ist sicher eine gute Begruendung fuer ein naturwissenschaftliches
C> Weltbild. Alles was ich von Naturwissenschaftlern fordern wuerde,
C> waere das Gestaendnis, dass

C> a. die Naturgesetze, die wir kennen, falsch sind (im Sinne von nie
C> ganz richtig) und

Wie kommst du auf die Idee, dass sie (welche denn?) falsch sind? Ich
glaube nicht, dass ein Naturwissenschaftler, der sich hinlaenglich mit der
Wissenschaftstheorie auseinandergesetzt hat, bestreiten wuerde, dass
naturwissenschaftliche Theorien immer hypothetisch sind, was aber nicht
bedeuten muss, dass sie falsch sind, sondern nur, dass sie unter
Umstaenden noch nicht als falsch erkannt wurden, was ein bedeutender
Unterschied zu deiner Forderung ist. Gerade aus dem Scheitern einer
Theorie erwaechst ja gerade die Erkenntnis, die die Wissenschaft
fortschreiten laesst, nicht aus ihrer womoeglichen Wahrheit. Schliesslich
ist es kein Problem dutzende von wahren Aussagen zu generieren, die aber
keinerlei empirischen Gehalt haben und meistens wohl noch gaenzlich
uninteressant sind. 

C> b. "Naturwissenschaft" sich von Theologie (oder, wenn man historisch
C> weiter greifen will: Mythologie) nicht gar so sehr unterscheidet, wie
C> viele Naturwissenschaftler gerne tun. 

Du hast recht, dass es die Naturwissenschaft mit dem Mythenerfinden zu tun
hat, allerdings macht das nicht ihr besonderes Wesen aus, sondern die
adequate Beschreibung der Mythen als mit verschiedenen, nicht vorgegeben
Methoden, pruefbare Hypothese, die so einem freien und rationalen Diskurs 
offenstehen. Wo haette man so etwas schon mal in einer Religion 
beobachten koennen?

Das Paradebeispiel einer tumben Religion wird hier in der Newsgroup ja
ununterbrochen propagiert, aber der rationale Diskurs geht floeten, wenn
der Schueler mit Zugang zu bloss "relativen Wahrheiten" schliesslich
beurteilen soll, ob sein Meister tatsaechlich der "absoluten Wahrheit" 
praktisch anhaftet oder ob dieses Urteil des Schuelers, dessen moegliche
"absolute Falschheit" inbegriffen - im Begriff des "relativ Wahren" selbst
- ist, nicht doch rein willkuerlich ist, so dass letztendlich wieder nur
die Willkuer zum Glauben an den Meister fuehrt. Naturlich faellt das nicht
leicht auf, und wenn die intellektuelle Ausstattung, der eines Goldfisches
gleicht, hat der Glaeubige sogar immer wieder Spass an jedem circulus
vitiosus, der auftritt, ja, diese Welt muss wahrlich die beste aller
moeglichen sein... 


C> Also, zunaechst einmal stell dich ins Winkerl und denk drueber nach,
C> warum du zum lieben Carlos so boes zynisch gewesen bist, gelt !!! ;;))

Du musst dir diese Fragen wohl gefallen lassen, denn schliesslich waren
das die Antworten, mit denen die Scholastiker nach Jahrhunderten ihre
haltlosen, metaphysischen Spekulationen in diesem Bereich stuetzen
wollten. Ich wollte dir natuerlich auf keinen Fall zu nahe treten, lieber,
lieber Carlos! :-)))

Es ist in dieser Newsgroup uebrigens aeussert einfach, eines
vermeintlichen Verbrechens ueberfuehrt zu werden oder des Zynismus,
Fanatismus, Egoismus, Materialismus und anderer schlimmen -ismen... 

C> Eigentlich ging meine Polemik gegen eine Weltanschaaung, die nach der
C> Substanz hinter Materie und Energie sucht UND diese Substanz in "einer
C> Art" Energie gefunden zu haben glaubt. Ich halte sowas fuer blosse
C> Esoterik. Ich gebe zu, dass ich mich dazu hinreissen habe lassen,
C> Substantialismus zu betreiben.

Dann bin ich froh, dass ich die Hebamme fuer dich sein durfte, auf dass am
Ende ein gesunder, kleiner und schreiender Saeugling dabei herauskommt,
ganz gemaess der Methode des alten Griechen, die um so vieles besser ist
als alles, was je aus Indien kam und noch heute kommt! 

C> Aber weiter: aus der bekannten Formel mit E & m laesst sich ja nicht
C> ableiten, ob die beiden getrennte Substanz haben oder nicht.

Da muss ich dir zustimmen, denn die Naturwissenschaften beschaeftigen 
sich nicht mit Substanzen.

C> Mathematik sagt imho nichts ueber substanzen, sondern ueber
C> quantitaeten, also bestenfalls das Verhaeltnis von Substanzen
C> zueinander. Das impliziert wenn schon, dann NichtIndentitaet. Denn die
C> Aequivalenz identer Dinge aufzustellen, waere ziemlich daemlich.

Die Physik, um die es hier ja geht, geht aber von Messgroessen aus
(Observablen), die sie vermoege "vorlaeufiger Qualitaeten" (Vgl. Duhem,
Ziel und Struktur Physikalischer Theorien) quantifiziert, um sie in
mathematische Gleichungen als Variable einzusetzen. Mit Substanzen hat das
alles nichts zu tun! 

C> Jedenfalls laesst die Formel imho alle drei Moeglichkeiten offen: M&E
C> haben Substanz, M&E haben keine Substanz, beziehen sich aber auf
C> dieselbe (unbekannte) Ursubstanz, M&E haben gar keine Substanz, denn
C> alles ist zufaellig. Monotheismus, Dualismus, Atheismus.

C> Und dann sag nochmal einer, es gaebe nicht wenigstens formale
C> Beziehungen zwischen Philosophie und Physik. ;)

Die gibt es zumindest hier ueberhaupt nicht, sondern nur im Problem der
Kosmologie, einem ehemals philosophischen Problem, dass zur Abspaltung in
die Naturwissenschaften fuehrte, als man erkannte, dass es sich alleine
mittels der Kunst des Wortemachens, die die Scholastik zu einer
unfruchtbaren Stagnation bei Anpassung an die Kirche verurteilten, sicher
nicht loesen liess. 

C> Jedenfalls kommt man niemals aus dem Spiel der Ideologien hinaus, auch
C> wenn man noch so sehr glaubt, "objektive" Gesetze gefunden zu haben.

Man muss das nicht "glauben", man muss ihre Existenz fordern und dann
versuchen sie zu approximieren, dass nennt man dann "Wissenschaft" und das
hat nicht viel mit "Glauben" gemeinsam, dazu hat AFAIK Berthold ja auch
einiges geschrieben. 


C> _Hausuebung_:
C> 1. Begruende, weshalb die Mathematik die Sprache sein sollte, die das
C> Universum in hervorragender Weise zu beschreiben vermag.
C> 2. Begruende, weshalb die Alltagssprache NICHT die Metasprache aller
C> Metasprachen sein sollte.
C> 3. Begruende, dass sich naturwissenschaftliche Theorien NICHT
C> sprachphilosophisch widerlegen lassen.
C> 4. Begruende, dass die Polemik zwischen "Naturwissenschaft" und
C> "Philosophie" mehr Sinn hat als Bunjee-Jumping.

C> ...


C> Stimmt.

Lustig, aus dem Augen aus dem Sinn, was? ;)

Aber Hausuebungen gibst du schnell! Nun ja, zum grossen Teil enthalten sie
schon in der Frage (3) ein grosses Missverstaendnis ("Die [Sprach-]
Philosophie stellt nur alles dar, aber veraendert nichts. Sie ist was vor
aller neuer Erfahrung moeglich war.") oder gar ein Paradox wie (2), weil's
so schoen ist: Eine so maechtige Sprache wie die Alltagssprache kann nicht
die Metasprache aller Metapsrachen sein, weil sie nicht die Metapsrache
ihrer selbst sein kann, d.h. man kann Saetze bilden, die unentscheidbar
sind ("Ein Jiggel sagt, dass alle Jiggel luegen."), ein Paradox, dass man
nur durch das Sprechen in einer maechtigere Metasprache ueber eine weniger
maechtige loesen kann => Widerspruch. Bei (1) waere ich sowieso mal auf
deine Alternative gespannt, die dieselben Moeglichkeiten des Vergleichs,
der Beschreibung oder der Prognose ermoeglicht und zu (4): Welche Polemik
denn?!? 

-- 
(o\--\- privat: jvbhp@hmnr.xozp.rf ----------------------\--\
 \o\--\- uni: tctpoz30@bpizkp.igirxcjaqb.ria-haclghuh.xs -\--\
  \o\--\- fido: Rxefztg_Pohcm@9:2368/6577.9 ---------------\--\
   \o)__)___________________________________________________)__)