1. Es steht dort >>ich halte ... fuer fadenscheinig<<. Dies ist
_explizit_ meine Meinung.
Unter einem Glaubensbekenntnis verstehe ich eine Aussage, in der ein
Wenn man schreibt: Ich finde Demokratie gut, weil sie die Freiheit
gaarantiert, dann ist das ein Glaubensbekenntnis. Denn wieso sollte
Demokratie die Freiheit garantiern? Aus welchem Grunde oder Mechanismus
heraus? Und warum ist Freiheit ueberhaupt erstrebenswert? Was ist es,
dass man eine Verfassung seiner sozialen Ordnung waehlt, dass einen
Glauben macht die Freiheit wird einem dadurch garantiert?


Fadenscheinigkeit siehe oben. Und den Unterschied zwischen
Glaubensbekenntnis und Argument zu definieren ist recht schwierig. Aber
anstatt die Stichhaltigkeit deiner Argumentation (in deinen Augen)
deinem Diskussions_partner_ nachzuweisen (ich kann ja was uebersehen
haben), spielst Du beleidigte Leberwurst ;-). 
[splash]

Beispiele sind nur als Falsifikation einer Allaussage ein gueltiges
Argument. Ansonsten sind sie Illustrationen oder eben Beispiele die fuer
jedes Argument interpretierbar sind.

So, dass war jetzt sehr off topic (eine Metadiskussion halt), es taete
mir aber leid den Eindruck eines Argumentekillers zu machen.
Andererseits habe ich einen Grenzwert fuer den Gehalt von Argumenten,
der oberhalb ded deinen liegt. Menschen sind verschieden. Sogar die
Unterschiede sind unterschiedlich (was fuer ein Bonmot, uuuu).

	Smile :-) Fabrice