In article <witjhp-4523317265212774@288.94.5.280>,

Du behauptest, Die Krishna-Lehre wuerde ihre eigene Nicht-Durchsetzung in
unserem Kulturkreis  den Christen anlasten. 
Das ist einfach nur eine Deiner billigen Luegen, welche Du durch nichts
belegen kannst.

Wenn ich Deine laecherlichen Verleumdungsversuche so betrachte, muss ich
einfach nur Lachen ROTFL ........ ROTFL............ ROTFL

Zummersch hat schon recht, Du bietest wirklich Unterhaltung. 

Gruss

Laurence

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Mirko Moosbauer


Visit my Homepage at  -> http://trg.bjxplp-jwpn.gp