Du machst einen Fehler.
Ein grobes Vorgehen gegen die eigene Bevölkerung,
ein Verstoß gegen die Menschenrechte
hat zu bedeuten, daß die Demokratie nicht gefestigt ist,
NICHT aber, daß Demokratie eine potentiell bessere
Berücksichtigung von Menschenrechten nicht garantieren kann.


So?


Wo?


Wachstum ist trügerisch,
da ein wachsen von fast nichts zu etwas, größer erscheint,
als ein Wachsen von viel zu noch mehr.
Besser bedeutet zB Mehr Meinungsfreiheit.


Mit Wachstum meintest du eine Bewertung der politischen Verfassung?
Was für ein Wachstum soll da in China vor sich gehen?
Oder was hast du mit Wachstum gemeint?
Ich habe mich jedenfalls auf den von dir angesprochenen
Wachstum bezogen.


Richtig.
Diese Länder nehmen wegen ihren überaus reichen
Bodenschätzen Sonderstellungen ein.
Nochmals: Auf was hat sich der Begriff des 'Wachstums'
bei dir bezogen, wenn nicht auf den Wirtschaftswachstum?


Es ist weder ein Argument noch ein Glaubensbekenntnis.


1. Um welche Kriege handelte es sich?
2. Wieviele Länder sind Mitglied der SCO,
im Vergleich zu der übrigen Anzahl an Staaten weltweit?


Ich habe bereits Argumente genannt,
welche du einfach als 'Glaubenssätze' bezeichnest.
Ich schreibe es dir zuliebe nochmals:

 'denn zum Regieren gehört es nicht nur,
die Wirtschaft zu fördern, Kriege zu führen,
sondern auch dem einzelnen Bürgen eine maximal
mögliche Freiheit zu garantieren,
ihm neben den Pflichten auch angemessene Rechte
zuzusprechen.'

Jene 'echte' Vorteile, die du erfragst,
sind 1. eine maximale Freiheit des Menschen
     2. angemessene Rechte jedes Bürgers

Das sind die wichtigsten Vorteile überhaubt,
noch vor den Wohlstand liegend.
Denn nur wenn du selbst mitbestimmen kannst,
wie ein maximaler Wohlstand erreicht werden kann,
ist eine gewisse Garantie gegeben,
daß man sich bemühen wird,
für möglichst alle, auch dich,
den Wohlstand zu erlangen.
Diese Garantie ist nicht absolut,
aber sie ist logischerweise eher gegeben,
als wenn du kein Stimmrecht hättest,
falls du nichts zu sagen hast.

Hast du nicht mehr das Recht zu bestimmen,
wer in deinem Land die Macht ergreift,
so hast du damit eines der wichtigsten Vorteile
eingebüßt: die maximal mögliche Freiheit.


Ich behaupte jetzt mal,
das ist ein 'Glaubensbekenntniss' deinerseits.
Entweder du kannst deine Behauptung beweisen,
oder es ist Luft.


Das ist kein Problem des Staatswesens Demokratie als solche,
sondern ein Problem der Festigung, der Realisierung
einer Demokratie.
In Deutschland ist Demokratie etwas anders realisiert,
als zB in Frankreich oder in den USA.
Wie gesagt, das ist kein Problem der Demokratie als solche.


Das halte ich für ein Glaubensbekenntnis.
Viele Einflüsse sind uns nicht bewußt,
und zwar daher, weil wir keine Vergleichsmöglichkeit haben,
also wie zB Deutschland sich entwickelt hätte,
hätte nach '44 eine nichtdemokratische Staatsordnung
im 'Westen' die Macht ergriffen.
Ein Vergleich ist sicherlich mit der DDR möglich,
trotzdem bleiben zahlreiche Einflüsse unbewußt.


Richtig, eine Erfahrung witzig verpackt.


Es liefert ein Bekenntnis, welches sich auf Erfahrung gründet.
Oemick wußte, wovon er redete.


Das ist bedingt richtig.
Wenn Menschen abgeschottet werden,
wenn man ihnen einbleut, ihre Staatsform wäre die Beste
der Welt.
In einer Demokratie wie der in Deutschland,
wird nicht abgeschottet,
und eingebleut wird nur der,
welcher sich einbleuen läßt.


Tja,
schon witzig, wenn sich manche als Besserwisser aufführen,
die Argumente anderer als Glaubensbekenntnisse abstempeln usw.
Aber damit bin ich in den Newsgroups leidergottes schon
des öfteren konfrontiert worden.

C.A.

-- 
Vinzenz Jegg

E-Mail:     mailto:Ijr.Vym@sxoblrz.rbw-wvtmpyjnm.wv
Homepage:   http://wrrguj.bpr.ify-zayfmtlpa.rx/~ktm65342