(Xsd.Pde@krwlyik.grx-mibamycma.zq) ## 04 Mai 97 ##

Wir sollten bei allen Beitraegen der Gruppe {Mad.Marco} nie vergessen, dass  
der Begriff "absolut" sich nur auf Aussagen ueber gruene Farbe bezieht.  
Anders: der Definitionsbereich des Begriffes "absolut" ist {Gruene Farbe}.
(Wer nachlesen will, wieso, kann das entsprechend Posting der Gruppe von  
mir beziehen).

Damit ergibt sich das folgende Problem:

                     ^^^^^^^^
(...)
Ferdinand schrieb nun, dass die Mehrheit des schweizerischen Volkes an die  
Demokratie glauben wuerde.
darauf das Re.

                ^^^^^^^^^
also einer gruenen Sozialdemokratie mit marktwitschaftlicher Komponente


Merke: eine "eingeschraenkte Demokratie" ist offenbar eine staatliche  
Organisationsform, in der die Mehrheit ueber Machtverhaeltnisse  
entscheidet. (unter anderem vielleicht auch deshalb, um eine Diktatur zu  
verhindern),

Es ist nur gut, dass hier Mindestens *einer* weiss, was denn Demoktaie  
sei:

Die Bestimmung der Mehrheit ueber *jede* Handlung.

Wenn wir uns daran erinnern, welche Bedeutung das Wort "NIE" bei diesen  
konfusen Obskuranten hatte, moegen wir vielleicht erahnen welche Bedeutung  
das Wort "*JEDE* Handlung" haben koennte.
(Nach Relativierung (mindestens 10 KByte) wird vermutlich herauskommen,  
dass *NIE* "Jede Handlung" gesagt wurde. Zumindest aber koennte es auch  
heissen "keine Handlung".)

Die Behauptung, eine "wahre" oder "absolute" oder sonstige  
Organisationsform sei die Bestimmung der Mehrheit ueber jede Handlung, die  
vom Volksganzen ausgeuebt wuerde ist bekannt und allen totalitaeren  
Staaten eigen.

Warum eine Demokratie *gut* ist, ist eine Scheinfrage. Gut und Boese sind  
moralische Werte. Demokratie ist eine Bezeichnung fuer eine Menge von  
Organisationsformen mit einer Schnittmenge, die eine Beteiligung eines  
Staatsvolkes vorsieht, bei der die Mehrheit ueber Machtverhaeltnisse  
entscheidet. Somit ist diese Frage keine Frage der Ethik.

Die Frage des Threads muesste also korrekt heissen, ob denn Demokratie  
*zweckmaessig* sei. Hierbei ist dann noch zu klaeren, *welchen* *Zweck*  
sie verfolgen soll.

Die Einfuehrung eines *Scheinwiderspruches* zwischen "absoluter" und  
"eingeschraenkter" Demokratie soll hier den (totalitaeren) Anspruch  
verschleiern und verwischen, dass hier jemand weiss, welches die *wahre*  
und urspruengliche Demokratie sei. (Natuerlich ist es nicht verwunderlich,  
wenn das entsprechende Subjekt nunmehr schlussfolgert, dass eine  
Demokratie nicht gegeben sei.)

Kurz: totalitaeres Neusprech der uebelsten Sorte.

mit freundlichem Grusse:                     Fredi

qproccy@oybipdnn.cy..........................(nhnmtwnq@wfae.qlmplue.hh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##