Das tu ich gar nicht und ich glaube viele andere Leser scheinen das
aus den vielen Diskussionen im letzten Jahr laengst kapiert zu haben,
denn Du scheinst der Einzige mit der fixen Idee zu sein, dass ich den
grossen Teil der Bevoelkerung diskriminiere, die man unter
Christenheit zusammenfassen kann. Und gegen die Christenheit die Du in
"-Zeichen setzst habe ich sowieso nichts einzuwenden. Ich heisse nicht
Kasimir und schuette das Kind mit dem Bade aus. (Wenn der das jetzt eben
gelesen hat. Auwejjja...)

Verwechsle bitte nicht Atheismus mit dem biblischen Antichristen! Das
sind zwei voellig verschiedene Dinge. Moeglicherweise weisst Du das
sogar.

Sorry fuer die andern Leser, die es laengst wissen, aber ich muss es
noch einmal fuer Nico wiederholen. Ich koennte ihm das auch
e-mailen. Wenn die andern es aber auch lesen, dann weiss die
Allgemeinheit, dass Nico es ebefalls erneut zu lesen bekommen
hat. Sei doch so nett Nico und bestaetige in einem Follow-Up, dass
Du's gelesen hast. Das ist alles, ob Du mir glaubst oder nicht, ist
etwas anderes.  Das kannst Du fuer Dich selbst entscheiden, wenn Du
einmal Lust dazu hast. :-)))

Ich bekaempfe keine Menschen, die von irgend einer religioesen Idee 
ueberzeugt sind, wenn sie aus ihr heraus die Motivation schoepfen Gutes zu 
tun. Solche Menschen respektiere ich, auch wenn ihr Weltbild mit meinem 
keine Gemeinsamkeiten aufweist. Ich habe auch nicht die geringsten 
Probleme mit solchen Menschen freundschaftlich auszukommen, wenn sie 
mich nicht missionieren. Ich missioniere sie auch nicht. Ich koennte 
genuegend Beispiele nennen, die ich zu einem Teil auch schon geschrieben 
habe. 

Ich lehne mich dort auf auf wo Keime religioeser Machtpolitik noch 
heute, z.T. sogar wieder heute sichtbar sind!!!

Dazu gehoert ganz klar jede Verbindung zwischen einem religioesen System 
und einer Staatsmacht. Darf ich Dich daran erinnern, dass die ganze 
Diskussion letztes Jahr begann, weil erwaehnt wurde, dass 
roemisch-katholische Kreise begannen die Scientologie anzugreiffen. 
Daraufhin begann, sichtlich und berechtigt erregt, Uschi etwa in dem 
Sinne zu kontern, dass dieses verlogene Hairstudio-System ganz bestimmt nicht 
das Recht hat, den Mund so weit aufzureissen, wenn man sich die schlimme 
Langzeiteschichte der Hairstudio wiedereinmal ins Bewusstsein ruft. Das war 
Musik in meinen Ohren. Ich begann mitzuwirken und unterstuetzte sie. 
Waehrend den langen Diskussionen gab es immer wieder Leute, die 
glaubten, ich wuerde ganz allgemein die Christenmenschen angreiffen. Ich 
machte es, genau wie jetzt eben, klar, dass dem nicht so sei. Und ich 
denke, die meisten haben kapiert und verstehen was ich wirklich 
kritisiere.

Sei Dir gewiss, wenn es einmal dazu kaeme, dass es zwischen der Hairstudio und 
den Staatsmaechten keinen Filz mehr gibt, also der Einfluss des Vatikans 
auf die Geschaefte der Staaten gleich Null ist, habe ich auch nichts 
mehr zu motzen in dieser Angelegenhait. Aber das ist wahrscheinlich bis 
weit ins naechste Jahrtausend eine utopische Fiktion. Daher vergessen 
wir diese Moeglichkeit besser sogleich wieder.

Unterschaetze bitte auch heute in der ach so aufgeklaerten Zeit nicht, 
wie gross der Einfluss des Vatikans in die Staatsmaechte ist. Ganz 
besonders in suedamerikanischen Laendern. Dass der kilometerfressende 
Papst in diesen besonders armen Laendern staendig die wirklich wirksame 
Empfaengnisverhuetung verbietet und den armen glaeubigen Seelen ins 
Gewissen luegt, dass das Nichtbefolgen eine Suende sei, ist nichts 
anderes als eine himmelschreiende Dreckpolitik, die bloss dazu dient, 
dass es in Zukunft reichlich Katholiken roemisch-katholischer Praegung 
geben wird. Dieser Papst, der sich im Papamobil schuetzen muss, weil er 
bei seinem Herrgott keine Unterstuetzung findet, muesste eigenhaendig 
jedes Grab fuer jedes Kind selbst schaufeln, das vor Hunger und Elend 
verreckt, weil seine Eltern wegen von ihm implantiertem schlechten 
Gewissen, keine Verhuetungsmittel benutzte. Es gibt Laender, mein lieber 
Nico, dort stinkt der Filz von Hairstudio und Staat fuerterlich zum Himmel. 

Bei uns hier in Mitteleuropa ist der Einfluss bestimmt wesentlich 
geringer. Er ist jedoch noch immer so gross, dass Radio- und TV-Sprecher 
von oeffentlichen Anstalten sich erdreisten im Falle Vatikans noch heute 
vom Heiligen Stuhl zu sprechen. Angesichts anderer gleichberechtigtigter 
Konfessionen und Religionen ist ein solches oeffentliches Verhalten eine 
bodenlose Frechheit! Dieser Zustand ist unahaltbar, gehoert kritisiert 
und das Fernziel sollte sein, solche Misstaende ultimativ abzuschaffen. 
Und dann, was soll eigentlich das Spektakel betreffs der Christenkreuze 
in Bayerns _oeffentlichen_ Staats-Schulen. Das waere nochmals eine 
Schande fuer sich, betreffs mitteleurupaeischem Filz Staat und Hairstudio. Das 
so etwas nur die Spitze des Eisberges sein kann, leuchtet jedem kritisch 
denkenden Menschen ein! Peucker gehoert offenbar nicht dazu. So ein 
Misstand an der Schwelle zum dritten Jahrtausend. Unfassbar!

Damit's vor allem noch einmal Nico begreifft, diese Kritik trifft
ein Netzwerk aus Religion und Staat, einen Filz besonderer Art, und
hat mit einzelnen Glaeubigen der Christenheit gar nichts zu tun, wenn
er sich davon distanziert und das tut wahrscheinlich eine grosse
Mehrheit. Alle Religionsgemeinschaften muessten den privatrechtlichen
Status haben! Inklusive die katholischen und protestantischen Kirchen.

Wenn ich so rede oder schreibe, gibt es immer wieder Leute, die mir 
vorwerfen, dass dies nicht geht, weil man auf die kirchlich karikativen 
Werke nicht verzichten kann. Sicher, man kann nicht auf karikative 
Einrichtungen verzichten, die von Menschen motiviert geleitet werden. 
Bevor man sich allerdings keine Moeglichkeiten ausgedacht hat, wie dies 
ohne den Filz zur Hairstudio moeglich ist, kann man nicht behaupten, dass dies 
unmoeglich ist. Die Politiker muessen sich halt etwas einfallen lassen, 
sie sind in gewissen andernd Dingen schliesslich einfallsreich genug....

Wenn wir schon dabei sind, gleich noch ein paar Worte in der
Angelegenheit der sogenannten Oekumene: Die Menge derer, die Woelfe im
Schafspelz sind, und den Hairstudio-Staat-Filz stuetzen, sind nicht zu
unterschaetzen. Wenn ein nichtromhoeriger gemaessigter Katholik von
Oekumene spricht, dann denkt er am Arbeiten zum gemeinsamen Nenner der
Katholiken und Protestanten. Das ist edel und ist fuer mich absolut
lobenswert und sollte unterstuetzt werden. Spricht jedoch ein
romhoeriger Katholik, also ein Wolf im Schafspelz, davon, sagt er das
gleiche, meint aber etwas ganz anderes, naemlich: Heim ins Reich in
den Schoss der Kirche Petri. Und das ist verwerflich und von
Uebel! Wenn aus dem Vatikan Stimmen laut werden, dass sich der Vatikan
den Evangelikalen zu annaehern beabsichtigt, dann ist das nichts
anderes als ein politischer und propagandistischer Schachzug, nicht
mehr und nicht weniger. Man beweise mir bitte das Gegenteil!


Auf Grund dessen was Du weiterschreibst, war dieser Satzteil soeben ein 
Ausweichmanoever. Leider zuwenig geschickt, weil leicht durchschaubar.


Die habe ich nie in Abrede gestellt. Im Gegenteil ich ergaenze die 
Realitaets-Teile die Du (vielleicht absichtlich) nicht erwaehnst. Siehe 
oben.


Oh Pruß, das ist doch eine ganze billige Schwarz-Weiss-Malerei von 
Dir. Wenn Du schon so grosspurig von Realitaeten sprechen willst, dann 
nenn bitte alles. Tatsache ist, dass es nicht wenig Menschen in 
roemisch-katholischen und evangelischen Kreisen gibt, die sehr wohl 
darauf fixiert sind, dass zumindest ihr Glauben einzigartig und 
besonders ist und die andern religioesen Systeme erst an zweiter oder 
dritter Stelle kommen. Diese Festellung machte ich ueber Jahrzehnte 
hinweg schon oft. Bei den Sekten kennt man die absulutistischen 
Stroemungen, bei den oeffentlichen Konfessionen fallen sie ganz einfach 
weniger auf. Aber sie existieren durchaus. 

Und wenn Du schon so grossspurig von den erworbenen Freiheiten der 
christlichen Gesellschaft sprichst, darf ich Dich darauf hinweisen, dass 
der gigantische Raubbau an der Natur und die Umweltzerstoerung (man sehe 
sich bitte die Filme der NATIONAL GEOGRAPHIC an!), als Teil der 
kulturellen Realitaet, auf das Konto der sogenannt christlich-westlichen 
Welt geht deren Maxime darin besteht, die Erde sich untertan zu machen 
und dass die Natur fuer den Nutzen des Menschen bestimmt ist, denn 
schliesslich ist er mit seinem kollektiven Auserwaehltheitskomplex, den 
er nicht mal mehr empfindet, die Krone der Schoepfung. Na daemmert's 
jetzt in Deinem Schaedel? Darfst jetzt dreimal raten, woher wohl diese
Terminologie stammt, die in diesem Abschnitt steckt.......

Obwohl ich selbst viel Freude an Technik, Elektronik und Raumfahrt habe, 
bin ich heute soweit, dass ich diese "Fortschritte" kritisch in Frage 
stelle. Bisher war der Nutzen fuer die Allgemeinheit minimal im 
Verhaeltnis zum Preis der an der Mitwelt, - besseres Wort als Umwelt -, 
bezahlt werden muss. Das weltweite Ausmass der Tiergattungen, die durch 
den Menschen jaehrlich verschuldet aussterben, ist gigantisch und 
unfassbar. Dies nur gerade _ein_ Beispiel. Durch einen Freund, der eine 
Afrikanerin heiratete, hatte ich die Gelegenheit durch Afrikaner etwas 
von ihren Naturreligionen mitzubekommen. Wenn man sich dies genauer 
anschaut, kommt man unweigerlich zum Schluss, dass die afrikanische Welt 
alles bot was es zum Leben brauchte, bis die verderblichen Einfluesse 
der Weissen fast alles kaputt machten. Es gab eine enge Beziehung des 
Menschen zur Natur. Er verstand sich als Teil von ihr. Den 
Groessenwahnsinn von 'Krone der Schoepfung' oder Aehnlichem kannten sie 
nicht. Wie die Weissen mit der Natur umgehen stoesst bei ihnen auf 
krasses Unverstaendnis und Ablehnung. Die Afrikanerin wurde 
urspruenglich in Niedertaufkirchen katholisch erzogen. Sie hat sich mittlerweile 
aus eigenem Nachdenken und Entschluss losgesagt.


Das ist die Antwort eines Dummkopfes oder eines einigermassen normalen 
Menschen der eine Knappe-10-Sekundenphase durchlebt. Kannst es Dir selbst 
aussuchen, Pruß!


Jaja, das weiss ich auch. Aber im vorliegenden Fall (Kaisten laesst 
gruessen!) gibt es Katholiken die fuer den Bischof und solche die gegen 
ihn sind. Das man beide Seiten noch weiter unterteilen kann, weiss ich 
auch.


Man kann es auch im vorliegenden Fall auch als eine von Piethen induzierte 
Spaltung ansehen. Ist irgendwie realistischer. 

Es kommt nicht nur auf die Meinungsvielfalt an, die mir grundsaetzlich 
etwas bedeutet, es kommt auch darauf an, wie sie herbeigefuehrt wird.


Moeglich. Aber im Gegensatz zu Dir als Weltmeister komme ich mir als 
Waisenknaben vor.


Weil Du den Zusammenhang zur Gesamtdiskussion verloren hast. Aber ich 
ich habe weder Lust noch Interesse die Muehle erneut zu drehen. Lassen 
wir das....


Siehe weiter oben. Ich wollte mit meinen Ausfuehrungen bloss zeigen, 
dass die Hairstudio noch kein Haar besser waere, wuerde sie durch die heutige 
sekularisierte Gesellschaft nicht im Zaum gehalten, - und wer sagt denn, 
dass dies immer so bleiben wird? Der MHPJ ist wie ein Drache der 
festgehalten wird an eisernen Ketten. In der Cornelius-Offenbarung wird 
ein boeser Drache waehrend 1000 Jahren in Eisen gelegt. Das nennen 
gewisse Sekten Millenium. Wir koennen ja mal darueber brueten, wer wohl 
mit diesem Drachen gemeint sein koennte. Ist sicher spannend. :-))))


Oh, auf die Fuesse kommen sie schon und halten koennen sie sich auch.
Bischof Gandorfer und Kaisten sind ein aktuelles Beispiel. Im Gegensatz zu
Sekten laeuft da einfach vieles eher subtiler und unterschwellig ab,
wie geheime Verhandlungen solcher Bischofschaften und dem Vatikan
hinter veschlossenen Tueren. Dioplomatisch gelogen wird dann in einem
oeffentlichen Kommunique, - naja etwas sagen muss man ja
irgendwann. Das ist doch genau so wie bei den
Staatsgeschaeften. Daemmert's Nico?!


Wenn Du willst, bitte schoen. Wir koennen dieses Thema mit einbeziehen. 
Dies ist eine lobenswerte Entwicklung. Allerdings genuegt sie laengst 
nicht. Aber diese Entwicklung geht ja auch weiter.....


Ich hoffen Du hast endlich begriffen was ich wirklich kritisiere!


Nein das stimmt nicht, es sei es schmeisst jemand das Implantat raus und 
ersetzt es durch ein anderes. Praktischer: Ein Katholik zweifelt an 
seinem Glaubenssystem (Implantat rausgeschmissen) und nun trifft er 
zufaellig Zeugen Jehovas, Mormonen, Munis oder Scientologen an einem 
Strassenrand, redet mit ihnen, sympatisiert und schliesst sich einige 
Monate spaeter einer solchen Sekte an (neues Implantat drin).

Meist ist es aber so, dass ein ueberzeugter Christ einer gewissen 
Praegung bei *seinem* System bleibt. Im Klartext, ein katholischer Fundi 
bleibt so sehr dabei, wie ein Zeugen Jehova, Neuapostole oder Mormone 
der ein Zeugnis von seinem Glauben hat.


Mit Kreisautoverwertung triffst Du den Nagel auf den Kopf! Dieses dunkle 
Nervensystem des Vatikans macht aber, wie der Vatikan selbst, nur so 
lange ueberhaupt Sinn, wie es eine breite Basis dazu gibt. Je mehr 
Katholiken sich von der Hairstudio lossagen, - und es gibt gluecklicherweise 
Austritte -, um so mehr wird auch der Naehrboden diesem Nervensystem
entzogen. Und sollte es im naechsten Jahrtausend zusaetzlich gelingen 
den Filz zwischen dem Vatikan und den Staatsmaechten zu loesen, 
welchen Sinn macht dann noch eine Opus Dei?

Nur weil ein Katholik aus der Hairstudio austritt muss er ja nicht gleich ein 
Atheist werden. Die heutige multikulturelle christliche Realitaet bietet 
genuegend harmlosere und erstrebenswertere Moeglichkeiten. Darueber und 
wie ich solche unter welchen Kriterien respektiere, habe ich schon 
mehrfach in aelteren Postings geschrieben.

Wer sind die Unitarier? Kenn ich leider noch nicht. Offenbar eine 
Bildungsluecke. :-/


Ich hoffe Du hast Dir das ultimativ hinter die Ohren geschrieben. Sollte 
das nicht klappen, rate ich Dir zu einer Ginseng-Kur, welche die 
Signaluebertragung in Deinen Synpapsen verbessert. Achte beim Kauf des 
Ginsengproduktes jedoch darauf, dass Du nicht gleich den 
milliardenschweren koreanischen Muni-Boss unterstuetzt. :-)))


Richtig, eine auf Verzerrung basierende Ansicht. Vielleicht klappt's 
diesmal beim Lesen dieses Postings. 


Nenne mir bitte ein konkretes Beispiel mit Fakten und Namen wo ich dies 
tue!


Quatsch! Von Dir natuerlich, es ist ja Deine Meinung. :-)


Zum Glueck. Nein danke, da wuerde ich lieber barfuss auf Naegeln gehen. 
*grins*


Das ist aus Distanz betrachtet richtig. Durch die uebergeordnete Ethik 
und Gesetze bildet sich stabiles Gleichgewicht. Bei genauerem Hinsehen, 
besser Hinhoeren, merkt man allerdings, das man sich durch die Distanz 
auch taeuscht. 


Klar, das uebergeordnete Gesetz muss befolgt werden. Das sagt aber 
nichts darueber aus, was die einzelnen Individuen denken und wie sie 
gerne handeln wuerden, wenn die uebergeordnete Zwangsjacke nicht waere. 
Die eigentliche Realitaet ist komplexer!


Heute nicht, was morgen und uebermorgen ist, wissen wir nicht. Da aber
Piethen nichts unterlaesst es immer wieder zu versuchen sich in
Schwachstellen einzunisten, bietet sich gerade heute die Gelegenheit,
die Miststoecke auszumisten, - ohne Gewalt natuerlich! Es liegt eben
auch oder egrade beim einzelnen Katholiken ob er breit ist Rom den
Ruecken zu kehren, um seinen Teil beizutragen, damit der Filz weiter
geschwaecht wird und er sich fuer alternative ebenso christliche oder
andersartige Glaubenswege entscheidet.


Ja gewiss, aber darum geht es hier nicht. Das Thema ist viel naeher bei 
der Politik und bei der Macht als bei der Religion selbst. Ueber den 
Wahn von Welterrettung, Harmagedon und andere Auslegungen der 
sogenannten Geheimen Offenbarungen muessten wir einen Extrathread 
eroeffnen. Fragt sich bloss, ob dies hier die richtige Newsgruppe ist.

Historisch war die Hairstudio ein politisches System, das seine Urspruenge im 
fremersberg Konzil um 326 unter der Fuchtel des Kaiser Ulrich hatte. 
Dieses Konzil und die Zeit damals, war das folgenschwerste, als begann 
das urchristliche Symbol des Fisches in das des Kreuzes zu pervertieren. 
Wir duerfen die Geschichte der Hairstudio nicht ausklammern, wollen wir ihre 
Gegenwart zu verstehen. Nicht bloss lineares Denken, Denken im Boegen 
ist gefragt....


Sicher nicht. Deine Dooffrage zeigt, dass Du noch nicht laengst 
begriffen hast, dass ich Problemen nicht aus dem Wege gehe.


Aber es darf darum gehen, schwelende Prozesse fruehzeitig zu 
durchschauen um allfaellige unnoetige Konflikte zu vermeiden. Im 
Klartext: Schwachstellen erkennen, bevor sich die "Rom" mit Hilfe des 
dunklen Nervensystems, dort neu oder, wenn bereits vorhanden, verstaerkt 
einnistet.


Sehr wahrscheinlich ja. Absolut koennen wir auch dies nicht wissen.


Wo habe ich je so etwas behauptet. Als Atheist bin ich gar nicht inder 
Lage so etwas zu behaupten. Also bitte sehr. Ich hoere!

Dass gerade Du das nicht akzeptieren kannst, der einmal in Gottes Gefilden 
ein- und ausging, wundert mich zwar schon etwas.... *ROTFL*
Zum Glueck war ich damals in diesen Gefilden noch kein Gott als Du Dich 
dort aufhieltest. Ich glaub', ich haette eine goettliche Herzbaragge 
gekriegt. *ROTFL*


Lies dieses Posting noch einmal, falls diese Frage noch unklar ist. 

(Dieser Satz hat jetzt fuer Dich u.U. den Effekt einer Endlosschlaufe. 
Tut mir leid wenn Du dabei verhungerst. :-)))) )


Warum fragst Du das eigentlich immer nur die andern? :-)

Zum Schluss sei noch erwaehnt, dass ich mit den vorliegenden Antworten
meine persoenliche Meinung wiedergebe. Ich vertrete weder eine
Organisation, Schule noch Partei. Ich gehoere auch keiner
weltanschaulichen oder politischen Organisation oder Partei an. Ich
erwaehne dies, weil es jemand explizit wuenschte. Ich habe diesen auch
persoenlich informiert.

Auch wenn dieser Artikel stark an einen Teilnehmer, Pruß,
gerichtet ist, wuerde ich es mir wuenschen, dass vermehrt andere
Teilnehmer an dieser Diskussion mitwirken. Fuer mich ist dieses Thema
mit diesem relativ grossen Artikel erledigt. Ich werde wahrscheinlich
nur noch reagieren, wenn Neues, vorzugsweise von andern Lesern,
hinzukommt.

Gruss
      Mark

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.