In article <9IXRLaXrpqZ@fulfjzn.nsakcqgz.yh>, bnfj@qcxmgzx.fcogcqpg.pf
(B.Kassler) wrote:


Es ist viel verrueckter : Kaderlie hat bis jetzt, gleichgueltig mit wem er
diskutierte und worueber , einfach nie verstanden wovon die Rede war --
darum hebt er schon bei dem Begriff Meta-Programm ab, und wittert darin
eine Unterstellung... 
Er wuerde wahrscheinlich schon wieder Verleumdung schreien, wenn jemand
ihm sagen wuerde sein Denken sei anhand von Guthke
strukturiert/organisiert.

Logisch, seine "Schule" basiert auf der Isolation und dem Absolutismus...
es ist ihm "verboten", als Suende gegen seinen Meister implantiert, sich
mit den Wissensgebieten zu beschaeftigen, die eine Kritik an seinem Glauben 
verursachen, und diesen in Frage stellen koennten...
Man betrachte nur einmal das "Geistermeister-Regularium" auf seiner Homepage.


jo, die neue-Rechte laesst sich schwer in der Argumentation des Ade uebersehen.


Naja, Ade vetritt ja die auffassung, dass die "normalen medien"
ursaechliche Schuld an der (scheinbaren) ZUnahme von Kinderschaendung
haben - und sonst nichts...

Innerhalb dieser Neu-Sprech-Heimtuecke, mag er dann Den Spiegel ein "normales
Medium" nennen, wenn es ihm angebracht scheint dessen Glaubwuerdigkeit
oder Stringens zu diskreditieren... und diesen damit zuersteinmal des
Anwachsens von Kinderschaendungen verantwortlich zu machen.

(Es ist immerwieder erschreckend und erstaunlich, was diese
Schmieren-Propagandisten, durch ihr Neu-Sprech, an ausserbewussten
Referenzketten etablieren wollen)

Dein Hinweis auf die goebbelsche und himmlersche Argumentations-Strategie
war hier eben nicht falsch. 


Dito

-- 
Unvericht/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?