"Klaas Eckardt" schrieb


Da gab es keine Subjekt-Objekt-Spaltung, kein mensch-
liches Bewusstsein, keine Zweckvorstellungen, nicht
deren Projektion auf unbewusste Naturvorgänge etc.


Menschen erleben so etwas nicht nur, sondern sprechen
auch darüber wie auch über Zahnschmerzen. Das können
sie vermittels ihrer Fähigkeit zu Subjekt-Objekt-Trennung
und vermittels freien Symbolvermögen. Es gibt allerdings
auch da Ausnahmen oder Grenzfälle, z. B. pathologische
Erscheinungen wobei Sprach- und Denkfähigkeit gestört
oder gar nicht erst ausgebildet sind.

Mit freundlichen Größen

Philipp