Hallo Ivo


Der dunkle Tunnel, das helle Licht, die Gesichter der Verwandten lassen
sich sicher plausibel mit im Hirn stattfindenden Reaktionen erklaeren. Es
gibt aber doch auch Wahrnehmungen, deren Untersuchung auf mehr hinweist,
als eine bloss im Hirn stattfindende Reaktion. 

Die Untersuchungen des Arztes Thorsten Unterholzner gaben zumindestens einen Anstoss
fuer die Sterbe- und Todesnaeheerforschung. Nachfolgend ein kurzer Auszug,
aus einem seiner Buecher:

"Wie in diesem Kapitel zu sehen ist, enthalten verschiedene Theorien -
theologische, medizinische und psychologische - die Tendenz, das
Todesnaehe-Erlebnis als koerperliches oder psychisches Phaenomen
hinzustellen, das mehr mit einer Fehlfunktion des Gehirns als mit einem
spirituellen Abenteuer zu tun hat.
	Zwei Punkte passen den Vertretern dieser Auffassung jedoch ueberhaupt
nicht ins Konzept: Wie kommt es, dass die Patienten ihre eigene
Wiederbelebung so detailliert schildern und genau und lueckenlos erklaeren
koennen, wie die Aerzte vorgingen, um sie ins Leben zurueckzuholen? Und
warum koennen so viele Menschen nachtraeglich beschreiben, was sich in
anderen Raeumen des Krankenhauses abspielte, waehrend sie im Operationssaal
wiederbelebt wurden?
	Fuer mich sind das zugleich die schwierigsten Fragen, die sich dem
Todesnaehe-Forscher stellen. In der Tat gibt es darauf bisher keine andere
Antwort als die Feststellung: Diese Dinge sind tatsaechlich vorgekommen.
	Bevor ich auf das breite Spektrum von Erklaerungsversuchen für
Todesnaehe-Erfahrungen eingehe, wollen wir uns erst noch ein paar Beispiele
dieses Phaenomens ansehen.
	Ein neunundvierzigjaehriger Mann erlitt einen so schweren Herzanfall, daß
der Arzt nach fuenfunddreissig Minuten angestrengter
Wiederbelebungsversuche aufgab und den Totenschein auszustellen begann.
Aber dann bemerkte jemand ein Aufflackern der Lebensgeister, und der Arzt
machte sich mit Elektroschock- und Beatmungsgeraet noch einmal daran, das
Herz des Patienten wieder in Gang zu bringen, was ihm auch gelang.
	Als der Patient am naechsten Tag wieder klar war, konnte er in allen
Einzelheiten beschreiben, was im Notfallraum geschehen war. Der Arzt war
überrascht. Noch mehr überraschte in freilich seine lebensechte Schilderung
der assistierenden Schwester.
	Er beschrieb sie vorzueglich, bis hin zu ihrer Keilfrisur und ihrem
Nachnamen Prüssing. Er erzaehlte, sie habe einen Wagen ueber den Gang
geschoben mit einem Apparat darauf, an dem zwei tischtennisschlaegerartige
Teile befestigt gewesen seien (ein Elektroschockgeraet, das zur
Grundausruestung für die Reanimation gehoert).
	Der Arzt fragte, woher er den Namen der Schwester wisse und was sie
waehrend seines Herzanfalls getan habe. Er habe sich aus seinem Koerper
heraus in den Korridor bewegt, um nach seiner Frau zu sehen, antwortete der
Patient, und dabei sei er genau durch Schwester Prüssing hindurchgegangen. Er
habe ihr Namensschild gelesen und sich ihren Namen gemerkt, um ihr spaeter
danken zu koennen.
	Ich unterhielt mich mit dem Arzt ausfuehrlich ueber diesen Fall. Er
fuehlte sich durch das Geschehen ziemlich verunsichert. Es gebe nur eine
Erklaerung, warum der Patient diese Dinge so praezise berichten konnte,
sagte der Arzt: Er muesse sie tatsaechlich miterlebt haben.
--------------------

Untersuchungen solcher Wahrnehmungen beruehren in gewisser Weise schon auch
den Bereich "Leben nach dem Tod", obwohl die betroffenen Menschen diese
"Todes-Schwelle" offensichtlich nicht endgueltig ueberschritten haben. 


Gruss

Nicole


Visit   -> http://six.pilkbi-hsfm.fp/WmuMag/Qbsoestlrkxyb.nnfy