Evolutionsbiologisch gesehen koennte man aber argumentieren, dass die 
Entstehung von "Stress" (oder was auch immer), der durch Sexualitaet
abgebaut werden koennte, vielleicht ueberhaupt bloss deshalb entsteht,
damit er durch Sexualitaet, die der Reproduktion dient, abgebaut
wird. Evolutionsbiologisch gesehen hat jedes Schaffen eines Lebewesens
seinen ultimaten Grund in der Fortpflanzung (der Gene oder der
Erhaltung der Art).


Haettest Du da vielleicht ein oder zwei Beispiele fuer solche
Zusammenbrueche? Mir scheint, dass in den allermeisten Gebieten
der Glaube an "Unwahres" (Unwahr in welcher Hinsicht? als Umkehrung
welchen Wahrheitsbegriffs?) ohne Konsequenz fuer biologische Ueberleben
ist. Wie sieht es aus mit den grossen Bereichen, wo man nur von
"subjektiv wahren" Meinungen oder vorlaeufigen Wahrheiten sprechen
kann?


Die Zukunftsorientierung von Wissen und dessen Akkumulation ist 
zweifelsohne wichtig, gewissermassen eine biologische Kausalitaet
(auf welche Weise auch immer) gekehrt in unser kulturelles 
Bewusstsein. Irgendwie kann man z. B. auch sagen, dass morgen
auch "1+1=2" gelten wird, wenn auch auf andere Weise als z.B.
die Dirac-Gleichung oder die Erfahrungssaetze ueber den Umgang
mit einer vertrauten Person.


Das Konzept einer solchen "Moment-Wahrheit" staende interessanterweise
auch wieder, wie mir scheint, im Widerspruch mit einer biologistischen
Konzeption, die doch eine gewisse Stabilitaet ueber die
zugrundezulegende Fitnessfunktion voraussetzen muss, damit das ganze
klappt.


Sicherlich. Naturwissenschaft dient ja in der Tat auch vielerlei Zielen
und Interessen. Heutzutage wird z. B. viel davon gesprochen, die
Forschung muesse staerker anwendungsorientiert werden, sie muesse
sich staerker nach den Beduerfnissen der Industrie ausrichten u. dgl.
Eine solche Sichtweise fuehrt, insofern sie mittels Vergabe finanzieller
Ressourcen steuert, zu einer Veraenderung von Schwerpunkten und Zielen
in der Forschung.


Der Glaube/Nicht-Glaube an einen "Stein der Weisen" ist ein gutes 
Beispiel fuer eine metaphysische Verankerung der Wissenschaft.
Aber auch diese ist nicht beliebig, da das Scheiten einer Suche
nach einem solchen Stein zwar mangels geeigneter metawissenschaftl.
Theorie nicht als fundierte Prognose kuenftigen Scheiterns gedeutet
werden kann, aber eine gewisse Oekonomie des wissensch. Betriebs
das Aufgeben einer solchen Suche nahe legt.

Gruss, Wolfram.