[Alles snip]


Du verwechselst das vorspielen einer beleidigten Leberwurst mit Kritik.
Bevor du Argumente als Fadenscheinig, als "Glaubensgekenntnisse"
hinstellst, solltest du dich zumindest damit bescheftigen,
deren "Fadenscheinigkeit" nachweisen.
Das ist, einem Konstrukrtven Dialog bedingt,
nicht zu viel verlangt, sogar gefordert.


Awa!


Ja, du machst dir die Muehe,
zB Argumente als Glaubensbekenntnisse zu benennen,
ohne deren Fadenscheinigkeit nachzuweisen.
Das ist keine allzu grosse Muehe die du dir da machst.


Beruht auf Gegenseitigkeit.


Du bist ganz einfach auf meine Argumente nicht eingegangen,
nicht mehr und nicht weniger.


Jop,
gleichfalls,

c.A.