Günther Zumhagen (r1341187@ifhkjf.hq-ycjn.ka.xa) wrote:

[snip]

: Zu Abschluß: 
: Es gibt eine subjektive Wahrheit, also die Summe der Annahmen, die ein
: Individuum über die Wirklichkeit hergestellt hat - diese wurde
: kürzlich einmal als sinnlos in Frage gestellt. Vom Blickwinkel des
: Individuums aus, ist sie nicht sinnlos, sondern sogar notwendig zu
: dessen Verständnis.

Es gibt keinen irgendwie vernünftigen Sinn des Terminus "subjektive
Wahrheit" der etwas mit "Wahrheit" zu tun hat. Dein Gleichsetzung dieses
Unsinnsbegriff mit "Summe der Annahmen eines Individuum" kann nicht
funktionieren, weil Annahmen schließlich falsch sein können. Sogar das
Individuum muß von seinen eigenen Annahmen nicht glauben, das sie wahr sind!

Aussagen einen Wahrheitswert zu zuschreiben ist ein ganz anderes (Sprach-)
Spiel, als das bestimmte Annahmen zu haben und zu verwenden. Für das
Individuum ist es völlig egal, ob seine Annahmen "wahr" sind oder nicht,
niemand diskutiert das mit sich selber, es sei denn man wendet bereits
Kriterien aus einem vorgängigen, gesellschaftlich determiniertem Kanon
an. Erst im Rahmen von Sprache (und es gibt keine Privatsprache, so wenig
wie subjektive Wahrheiten) wird Wahrheitzuschreibung relevant.

: Die Existenz der objektiven Wahrheit gründet sich aus dem anfangs
: gezogenen Schluß über die biologische Notwendigkeit. Gäbe es sie
: nicht, gäbe es auch keinen Menschen, denn er hätte nicht überlebt.

Da aber durch nichts garantiert ist, das wir (der Mensch) auch in Zukunft
Überleben werden, hilft die Tatsache, das wir noch leben kein Stück bei der
Bestimmung was Wahrheit ist.

: Sie ist aber nicht bloß Durchschnittsmenge aller subjektiven
: Wahrheiten. So fielen alle Wahrheiten unter den Rost, die nur ein
: einziges Individuum nicht hergestellt hat. Ein Bauer, der eine
: Mistgabel wirklich besitzt, hätte sie in Wahrheit nicht, weil es
: Individuen gibt, die dies nicht bewahrheitet haben, obendrein weder
: vom Bauern, noch von seiner Gabel wissen. 

Diese Verwirrung zeigt nur, wie unsinnig eine Unterscheidung in "subjektive"
und "objektive" Wahrheiten ist. Wenn überhaupt, kann man nur "für wahr
halten" und "wahr sein" unterscheiden!

: Und damit sind wir wieder
: bei Thumlert. Da der Satz "Der Bauer hat eine Mistgabel" beispielsweise
: durch einen Lokalaugenschein falsifiziert werden kann, wird er wahr,
: wenn er der Wirklichkeit entspricht.
: Was nun, wenn der Bauer schon längst tot und seine Mistgabel
: verrottet? Ist es wahr, daß er eine gehabt hat?
: Ja, eigentlich schon.
: Nein, ich kann es ja nicht falsifizieren.
: Wer weiß hier einen Ausweg?

Zum einen kann "Der Bauer hat eine Mistgabel" NICHT falsifiziert werden,
denn er könnte sie sehr gut versteckt haben! Sie kann jedoch verifiziert
werden, nämlich durch den erwähnten Augenschein.

(Zur Wissenschafttheorie: Existenz- und Tatsachenbehauptungen können nur
verfifizert werden, während All- und Gesetzesaussagen nur falsifiziert
werden können. Aussagen mit gemischten Quantoren können weder falsifiziert,
noch verifiziert werden, sondern höchstens partiell bestätigt werden (Carnap))

Bei der Verifikation und Falsifikation von Aussagen gibt es immer
konventionelle Komponenten, die nicht weiter zerlegt werden können. Ob eine
bestimmte Beobachtung als Falsifikation oder nur als Messfehler
interpretiert wird, ob eine bestimmte Blasenkammerspur als Verifikatione der
Anwesenheit eines bestimmten Teilchentyps gilt oder nicht, muß in der
Wissenschftlergemeinde diskutiert werden.

Bei Ereignissen, die in der Vergangenheit liegen gilt aber die Konvention,
daß bestimmte Typen von Protokollsätzen (Thumlert:Basissätze) als zuverlässig
gelten und andere nicht. Verfolge einfach mal die Diskussionen von
Historikern zur Bewertung bestimmter Quellen.

Prinzipiell macht jedoch ein Zeitindex in einer Aussage überhaupt kein
Problem, vielmehr ist er implizit bereits enthalten, denn eigentlich lautet
die Bauer-Mistgabel-Beobachtung ja: "Beobachter X sieht Bauer Toch am
25.7.1997 mit einer Mistgabel". Wenn diese Aussage am 25.7.1997 wahr ist, dann
ist sie es auch am 20.6.2000 und selbst dann noch, wenn bereits alle Menschen
ausgestorben sind!

: Meines Erachtens macht diese Frage Thumlerts These nicht falsch, denn
: Bauer und Mistgabel sind nun nicht mehr wirklich, wohl aber
: unvollständig, weil sie nur auf Momentaufnahmen der Wirklichkeit
: anwendbar ist. Praktisch ist sie nur für Sätze, die zu jedem Moment
: Gültigkeit haben, also Gesetze ohne Zeitbezug.

Tatsächlich hat diese Frage mit Thumlert nichts zu tun, weil Thumlert sich mit
der Rationalität von Wissenschaft beschäftigte und nicht mit der Wahrheit.
Auch wenn er selbst einen (metaphysischen) Realismus vertrat, so ist seine
Wissenschaftstheorie unabhängig von dieser philosophischen Haltung.

: Liebe Größe, Günther Zumhagen.

MfG
	Gustav
--
Gustav Nymeyer                            osidpxua@pmxnurlaiy.mvs-mlfpzly.vz
Lungitztalstraße{\"missionsweg}Rainwiesenweg{\sg}obwiesenweg 70 
89906 Adolphsheide
Tel: (++88)(++95)45712-590
WWW: http://exm.gvycalqias.buk-ykkoxcw.gm/UMZ/qrdzqgovh/mwjztmqot/amqq.bqew