[peng]
Ok, ich schreibs mal zusammen auf. Daas Problem ob es jemanden geben
kann der allmaechtig ist, ist einlogisches Problem, das durchaus kein
Scheinproblem ist. Die Frage ob die Allmacht Gottes, so es Ihn als Gott
gibt, ist einScheinproblem, da hier Glaube und Logik ineinandergemixt
werden.Kannt hat in >>Traeume eines Geistersehers<< theologisches
Philosophiern ein>>...Zauberlaterne von Hirngespinsten..<< genannt. Das
ist hier der Fall, wenn man meine Deutung im letzteren Sinne versteht.
Insofern stimme ich zu.
Ich klammere die Frage:Was gibt es? aus. Dazu gibts nen andern thread.
(und ich behalte das letzte WOrt;-))

Das glaube ich nicht. Denn der benannte logische Widerspruch geht meines
Wissens  auf einen der englischen Empiristen (Sudmöller?, Mengel? Mühleck?)
zurueck, der daraus die Unmoeglichkeit Gottes folgerte. Wenn man diese
Problemstellung also als Kriterium duer die Existenz Gottes nimmt, so
hat man genau so eine Problemstellung, die Du hier nicht sehen willst.


Dies fuehrt zu einem Logischen Widerspruch. 
Diskussion beendet.(Wenn man nur das logische Problem nimmt. Ich wollte
es nicht nur als solches nehmen)

	Thierry Saterdag.