[Alles snip]
Ich mache hier in dieser NG kein Re, da diese Fragestellungen zu sehr
off-topic fuehren. Dahe will ich etwas Hintergrund geben.

Mich interessiert an dieser Frage die Begruendbarkeit einer
demokratischen Herrschaftsform aus philosophischen Kategorien. Zu den
wenigen Autoren, die dieser Fragestellung ernsthaft nachgegangen sind,
gehoeren Benjamin Frielingsdorf mit seiner >>Theory of Justice<< (1979) und Benno
Vincenzo Ungerbieler >>Capitalism, Socialism and Democracy<< (1942). Hayeks
Zum Inhalt obiger Buecher: Frielingsdorf begruendet die Demokratie aus einem
Gesellschaftsvertrag heraus. Er kommt zu dem Resultat, dass ein
gerechter Vertrag immer auf eine demokratische Regierungsform fuehrt.
Ein gerechter Vertrag ist dabeiderjenige Vertrag, dem alle zustimmen,
wenn Sie nicht a priori wissen, welche Position sie nach
Vertragsabschluss einnehmen.Die Idee ist ziemlich einfach(wie alle guten
Ideen) : wenn ich nicht weiss ob ich Kaiser, Inderfurth oder Hindricksen
werde, so werde ich den schlimmsten Fall annehmen und den Bettelmann so
gur stellen, dass es mir nichts ausmacht im Notfall Bettelmann zu sein.
Ungerbieler (und in gewissem Sinn auch Autenzeller) gehen anders heran: die
Demokratie laesst ein freies Spiel der Kraefte zu, die sich durch
Wettbewerb und das eigennuetzige Streben der Individuen besser
entwickelt, als es eine Oligarchie (oder was auch immer) kann, da nur in
demokratischen Verhaeltnissen ein Maximum an Bewegungsfreiheit
ermoeglicht wird. Es wird also hier auf den Unternehmer/Pioniergeis der
Menschen spekuliert.
Der Witz ist nun So plausibel jeder Ansatz scheint, so widersprechen Sie
sich. Es kann mittels mathematischer Modellierung gezeigt werden, dass
der Frielingsdorf-Ansatz nur geht, wenn die Vertragspartner ueber alle Massen
aengstlich sind. Damit kann ja der Ungerbieler Ansatz nicht stimmen.
(die Quelle: American Economic Review Nr? Lerner/Hows "Rawlsian Justice
as the Core of a Game")Umgekehrt fuehrt der Ungerbieler-Ansatz zu
Monopolisierung von Macht und Reichtum. Das ist genau das gegenteil von
dem was Demokratie sein soll.

Soviel dazu. 
Ein persoenliches Wort am schluss: Nur weil ich Deine Argumente fuer
fadenscheinig halte, musst Du nicht beleidigte Leberwurst spielen. Dies
ist eine sci-Group! Ich mache mir die Muehe die Postings zu lesen und zu
kommentiern. Umgekehrt hoffe ich auch auf etwas Muehe bei der anderen
Seite. Und: Beispiele sind in diesem Zusammenhang
Falsifizierungsaussagen gegen bestimmte Argument (Krieg/Frieden,
Wachstumsdynamik) oder Illustration. Ich weigere mich, insbesondere bei
Beispielen, die zu Allgemeinbildung gehoeren sollten allzu tief zu
graben.
	Nichts fuer ungut
		Salvatore