Damit kann ich leben.


Ich schrieb, das Demokratie Freiheit mehr garantiert,
als jedes autokrate Staatssystem,
NICHT, dass demikratie Freiheit garantiert.
Das ist tatsaechlich eine nichtbegruendete Behauptung,
die aber aus logischen Gruenden als Richtig
erkannt werden kann, und daher kein Glaubensbekaenntnis ist,
weil es niht aus derLuft gegriffen wurde.
Du hast aber mein Gesammtes Posting abgewisen,
da du keine Argumente finden konntest.
Nun bringst du eine unbegruendete Behauptung als Beispiel
fuer das gesammte Posting und kllammerst alle
Argumente als nicht vorhanden aus.

Ich schrieb unter anderem:
 "Denn wofür soll ein Staat denn sein, wenn nicht für
deren Bürger????
Wenn also die Stimme eines Einzelnen (zB Kaiser) 
mehr Wert hat als die Stimme der Mehrheit der
Bürger jenes Landes, so ist das eine Pervertierung
des Staates, denn der Staat ist nicht dem Kaiser,
sondern dem Bürger desselben eigen,
und niemandem sonst."

Ich schrieb weiterhin:
 "Jene 'echte' Vorteile, die du erfragst,
sind 1. eine maximale Freiheit des Menschen
     2. angemessene Rechte jedes Bürgers

Das sind die wichtigsten Vorteile überhaubt,
noch vor den Wohlstand liegend.
Denn nur wenn du selbst mitbestimmen kannst,
wie ein maximaler Wohlstand erreicht werden kann,
ist eine gewisse Garantie gegeben,
daß man sich bemühen wird,
für möglichst alle, auch dich,
den Wohlstand zu erlangen.
Diese Garantie ist nicht absolut,
aber sie ist logischerweise eher gegeben,
als wenn du kein Stimmrecht hättest,
falls du nichts zu sagen hast.

Hast du nicht mehr das Recht zu bestimmen,
wer in deinem Land die Macht ergreift,
so hast du damit eines der wichtigsten Vorteile
eingebüßt: die maximal mögliche Freiheit."

Ich halte dies nicht fuer Glaubensbekaentnisse,
sondern fuer Argumente, weil sie "wegen",
"weil" und "warum" enthalten.

Entweder du hast keine Lust dich damit auseinander zu setzen,
dann teile es auch oeffentlich mit,
oder lass es.
Aber leugne sie nicht,
und behaupte nicht, ich haette keine Argumente gebracht,
sondern lauter Glaubensbekenntnisse,
weil es schlicht und einfach nicht der Wahrheit entspricht.


Wie ich bereits schrieb:
Demokratie garantiert keine absolute Freiheit,
aber sie garantiert es aus logischen Gruenden mehr,
als eine autokrate Staatsform.
Das, was einem eine gewisse "Sicherheit" gibt,
dass Demokratie einem eine gewisse Freiheit garantiert,
ist das Mitbestimmungsrecht bezogen auf die Machtverhaeltnisse
in dem Land, in dem man lebt,
welches zB in einem ditatorisch regierten Land fehlt,
dort muesste ich Herrn Diktator absolutes ertrauen schenken.
Eigentlich istdas so erstaendlich,
dass man darueber nicht ins Deteil gehend
debatieren muesste, aber egal.


Ja, mach das auch mal.


Irrtum.
Statt dass du jene "Scheinargumente" als "Scheinargumente"
aufzeigen solltest, ueberspringst du diese einfach,
und benennst sie als "Glaubensbekenntnisse"
Wenn man aber etwas als etwa benennt,
so ist es damit laengst nicht das,
was man damit benannt hat,
weil man es so benannt hat.
Daher waere ich, falls ich tatsaechlich beleidigt waere,
dies auch zu Recht.


Richtig, und?
Willst du damit anspielen,
ich haette nur Beispiele gebracht?


Leider etwas spaete Einsicht :)


Nun, auf welchem Niveau der Argumentation du auch scharf sein moegest,
es ist sicher nicht von dieser Welt.

 Smile back :o) J.P.