In article <90dz8oh3.4@mdpu.ckbsa.ey>, iiarrs@opwwyg.olyrz.au wrote:

Lolloho 


Hm...


Dass sie irgendwie getaeuscht werden koennen, kann uberhaupt nur dann
"wahr" sein, wenn es a) eine Taeuschungsfreiheit gibt, und b) Kriterien
anhand derer
zwischen diesen beiden Operationsmodi des Bewusstseins unterschieden
werden kann...


Wenn dem so waere, wuerde es keinen Unterschied machen, da sich die
"virtuelle Realitaet" ja in nichts von XXX unterschieden wuerde.

Daher kann diese Aussage nur dann Sinn machen, wenn es ein "Ausserhalb des
Tanks" gibt, und Individuen, die zumindest wieder in der Lage sind, ein
"im Tank oder Ausserhalb des Tanks" subjektiv zu erfahren/vermitteln ... 


Soll sicher heissen ;... _nicht_ beweisen koennen.

Viel Spass noch weiterhin beim Philofiken 

BTW :
Sie haben kein Respons gelesen,
sie besitzen noch nicht einmal einen Rechner, 
es gibt auch kein Internet
all dies ist eine Fiktion die ihr Gehirn hervorgebracht hat.

aus : "Das Gehirn in der Suppenschuessel!"

               Steffen Chic4you-Chefkoch

-- 
Neureither/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?