Dies scheint mir ein interessanter Aspekt. Mir will scheinen, dass in einer
Demokratie die Propagandakosten hoeher liegen als in einer Autokratie. Aus
diesem grunde muss eine Partei(Regierung oder sonst ein Machthaber) massiv
auf die Wuensche wirtschaftlich starker Individuen eingehen. Daraus resultiert,
Bestechlichkeit. Waehrend nun in einem autokratischen Regime die Bestechlichkeitbeliebig hoch sein kann, solange der Herrscher auf dem Thron sitzt, gibt es in 
einer demokratischen Ordnung eine gewisse Obergrenze, da die Bestecher imme mit einem Machtwechsel rechnen muessen. Damit waeren ja die ganzen Investitionen
umsonst gewesen. Bei einem Herrscher hingegen gibt es einen Konkurrenzkampf um 
die Bestechung, ganz wie der Lobbyismus in einer Demokratie. Letzterer wuchert, wie aus der logischen Fortsetzung des obigen Arguments folgt, vor allem dort,
wo es eine starke Buerokratie gibt. 

Ich froene hier mal meinem Hobby: der Spieltheorie. Hier laesst sich die obige 
Ratio (die Gefaehrdung des Bestechungserfolges durch unerwartete ergebnisse) aufdas einzelne zu beschliessende gesetz anwenden. Es reicht schon die Drohung,
dass eine Bestechung schiefgehen koennte, um die Bestechlichkeit im zaum zu
halten. Ebenso werden Kuhhandel(oder heisst es -haendel? O deutsch:->) wie
ich stimme deinem Sozialpaket zu, wenn du das Benzin  fuer Privatflugzeuge
steuerfrei laesst (so hats der strauss gemacht) erschwert.
Hinzu kommt eine Einschraenkung buerokratischer Apparate auf diesem Weg.
Leider kenne ich die Schweizer verhaeltnisse nicht so genau.
Klar ist natuerlich, dass die Plebiszit-Kosten sehr hoch sind. Aber die 
modernen Info-Technologien fuehren hier zu rapiden Kostensenkungen.
Ich stelle mir jeden Parlamentssessel als Schleudersitz vor, der losgeht, 
wenn zu viele Leute ueber Internet auf den"Scheisse" button gedrueckt haben 
	(:-)))	Olivier Rameckers