In article <28O1B570.84SH@svxfafp-uamxq.lj>, Günter Waltraude
<qtrvfj.bettu@cqzrmbh-bijhi.xu> wrote:

Hi Günter,


Brunhilde. 


Ja eben das : KNOTEN
;-)


Ob ich das beweisen kann, wobei die zulaessigkeit der Beweisfuehrung halt
auch noch wieder fragwuerdig waere - weiss ich nicht - fuer mich war halt
in beiden Beispielen die jeweils mathematische menge von 1 plus 1 = X
enthalten


Jo, diesen Metaphysikbegriff konnte ich auch erst nach einer Weile akzeptieren,
diese Weile war eher bestimmt durch gespraeche mit Erich Mühlenhoff und
siebelt Schleiffer und dir... aber jetzt bin icxh daran gewoehnt, in diesem
Metaphysikbegriff halt nicht das mystisch/mythologische sondern eher das
Psychosophische zu sehen.

Kein Proplem.


Brunhilde. Aber mir stellt sich hier eher die Frage danach, welche Maechte die
Macht des wortes gebrauchen, als die Frage : welche Maechte sich
tatsaechlich hinter den Machvollen Worten verbergen, bzw sich in diesen
offenbaren...

Ich denke dass wir, wenn wir die Diskussion in Richtung auf das Klaeren
der Macht von Begriffen, bzw. dem Inhalt von Begrifffen, weiter
voranbringen wollen,
erstmal nicht weiter nach diesem Inhalt forschen sollten, sondern nach der
(Nutz)-Anwendung dieser Begriffe im (gleich wie weit gefassten)
Alltag/Leben.

Dies liegt aber daran, dass ich (und dies moegen durchaus auch nur
persoenliche Erfahrungen sein ) mit die Absicht des Kommunizierens "ohne"
Interesse/Motiv
ueberhaupt nicht mehr vorstellen kann...

Solange diese Interessen/Motive zurueckgehalten oder unterdrueckt,
verborgen oder verschleiert werden, glaube ich nicht, dass eine
ergebnissreiche Kommunikation erfolgen kann. 

Dies hat - von meinem Standpunkt aus - nichts mit Begriffen wie
Ehrlichkeit, oder Wahrheit zu tun, sondern mit der Klaerung der Funktion
wie sie entweder in der Sprache enthalten ist, oder vom Sprechenden
erwartet wird...

Vielleicht kann ich dies an einem einfachen Beispiel verdeutlichen.
Jemand mag so verunsichert oder zweifelnd darin sein, seine Interessen und Ziele
durchsetzen zu koennen, oder "zu recht" zu haben, dass er zuersteinmal
nicht kommunizieren kann oder mag, was er/sie fuer sich selber, oder fuer
andere, erlangen moechte.

Dies kann beispielsweise an dem Befehl liegen, nichts "zerstoeren" zu duerfen.
Da aber die Veraenderungen, die von dieser Person angestrebt werden, ohne
die zerstoerung des Gegebenen nicht moeglich waeren, waere hier ein
Konflikt festgeschrieben, der sich unweigerlich in der Kommunikation
niederschlagen wuerde - da diese Person, nun um ihre Absichten zu
kommunizieren, zuersteinmal
in einer Art semantischer Akrobatik, ihre zerstoererischen Absichten
euphemistisch verklaeren muesste, um dem real vorhandenen Befehl Folge zu
leisten. Klingt das doof oder so - ich weiss nicht ob ich hier
verstaendlich argumentiere ? 

Um nun die tatsaechlichen Absichten und Ziele zu kommunizieren, muesste
diese Person das gesammte System anhand dessen die "Verklaerung"
vonstatten geht zuersteinmal kommunizieren, und in das Zielbewusstsein
exportieren, dort etablieren ( wie immer man es nennen mag). Kurz: Es
muesste ein komplexes und
geschlossenes Referenz-System erschaffen werden - bevor die eigentliche
Absicht kommuniziert werden kann...

und moeglicherweise handelt es sich bei vielen (vielleicht den meisten)
Philosophien und ihren Mutationen etc. um solcherart entstandene
Referenz-Konstrukte...

kann doch sein.

Es erscheint mir, subjektiv, einleuchtend, dass solche "virtuellen" Referenzen,
die ja dazu dienen sollen, etwas anderes zu kommunizieren, als das
Gesagte, letztendlich zu einer ziemlichen Verwirrung darueber fuehren
muessen, was eigentlich "erwartet" wird...

In diesem Sinne, also vollkommen unbelastet von weiteren Euphemismen, wie
"gradlinigkeit, Aufrichtigkeit usw., rein pragmatisch und auf die Funktion
bezogen, liesse sich all diese Verwirrung durch eine Klaerung der
Absichten und Ziele, welche der Kommunikation nun tatsaechlich zugrunde
liegen, in wenigen
Worten aufloesen.

oder so aehnlich.

:-)


-- 
Stiebler/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?