Elias Tieze wrote:

[..]

SB> Ich glaube ein Hauptgrund für die verbissene Verteidigung der Demokratie
SB> ist die Tatsache, daß alle Deutschen von Kindheit an eingepaukt bekommen,
SB> daß Demokratie die bestmögliche Staatsform ist. Dies wird natürlich nicht
SB> so dumm-primitiv gemacht wie während des 3. Reichs (HJ usw.) sondern viel
SB> subtiler. über Fernseh-Berieselung, Medien allgemein,
SB> Gemeinschaftskundeunterricht etc. wird immer wieder suggeriert, daß die
SB> Demokratie doch das einzig wahre ist. Dies wird dadurch ereicht, daß
SB> einerseits andere Nationen, die nicht demokratisch sind, als schlecht und
SB> feindlich dargestellt werden, daß unsere militärischen und wirtschaftlichen
SB> Bündnispartner/Freunde immer ebenfalls demokratisch sind, und schließlich
SB> durch Berichte über "radikale Spinner".
SB> Ich persönlich finde es unhaltbar, daß Leute die über Atomkraft,
SB> Waffensysteme, Wirtschaft etc. abstimmen, von all diesen Dingen überhaupt
SB> keine Ahnung haben. Da Grundschullehrer zu Ministern ernannt werden, sit
SB> eigentlich ein Hohn. 

Das halte ich fuer eine ziemlich einfaeltige Art des moralisch-politischem
Relativismus, die du hier aussprichst. Vor allem, weil du dir nicht die
Muehe gemacht hast, die beiden Modelle - das demokratische, sowie das
autokratische - genauer zu analysieren, um herauszufinden, ob es nicht
doch Gruende gibt, das eine dem anderen vorzuziehen. 

Zum einen bin auch ich davon ueberzeugt, dass ein autokratisches System,
bei dem der Herrscher das _Optimum der moeglichen Herrscher_ darstellt,
besser funktioniert als jede Demokratie. Die umstaendlichen und langsamen
demokratischen Entscheidungsprozesse, die Diskussionen mit der laestigen
Opposition, sowie die staendigen Einwaende von Presse und vorlauten
Buergern fallen weg: Das Wort des Herrschers ist Gesetz! 

Darum ist in einem solchen System die Frage "Wer soll herrschen?" die
wichtigste und bedeutendste und die Antworten sind so vielfaeltig, wie man
es sich nur denken kann: Man kann fordern, dass nur der "Beste" regieren
soll, der "Weiseste", ein Koenig kraft seines Gebluetsrechtes "von Gottes
Gnaden", ein Gott selbst bzw.  ein Priester/Meister, der mit Gott in
innigster Verbindung steht oder auch die Klasse der Arbeiter in Form von
Funktionaeren einer Arbeiterpartei. 

Wie dem auch sei, sie haben dann alle die Verpflichtung, dem
Authoritaetsprinzip, dem sie ihre Herrschaft verdanken, bedingungslos zu
folgen. Der "Beste" kann es also z.B. nicht fuer gut genug halten, dass ab
heute der "Weiseste" regieren soll, genauso wenig kann eine Untertan eines
Koenigs, seine Beschluesse unter keinen Umstaenden anzweifeln oder
kritisieren, weil er eben _nicht_ "von Gottes Gnaden" behuetet wird. 
Somit bleibt von all dieser Prinzipien nur das eine, dass der regiert, der
den groessten Willen zur Macht hat, d.h. an seine eigene Berechtigung so
fest glaubt, dass er sich gegen kritische Einwaende ohne Ruecksicht
durchsetzt. 

Nun ist es aber leider so, dass ein Staat von genuegender Groesse schwer
zu durchschauen ist und viele Informationen, den Herrscher schon deshalb
nicht erreichen, weil keiner den Mut hat, sie ihm mitzuteilen, um nicht
illoyal zu erscheinen, als Vaterlandsverraeter oder auslaendischer Spion
verurteilt zu werden. Die gleichen Gruende verhindern auch eine freie
Presse oder die Redefreiheit und sie alle fuehren dazu, dass der
Herrscher, selbst wenn er besten Willens ist, kaum mehr eine richtige
Entscheidung treffen kann. Er hat zwar Macht, kann sie aber nicht zum
Besten des Staates einsetzen, selbst wenn er viel Macht hat, aendert sich
das nicht, zumal Macht korrumpiert und viel Macht noch viel mehr
korrumpiert. 

Dieses Argument kann man natuerlich auch auf eine Demokratie anwenden, 
bei der angeblich das Volk regiert. Trotz des Namens gibt es dort 
eigentlich keine Herrschaft des Volkes, sondern eher eine Diktatur auf 
Zeit, bei der ein Herrscher gewaehlt wird, eine Wahl, die man bei einem 
autokratischen Herrschaftsprinzip nicht hat, auch wenn dieser Irrtum hier 
schon versehentlich laut geworden ist. Dieser Herrscher hat nicht 
unbedingt besondere Qualitaeten, genausowenig gibt es aber einen Grund, 
einem autoritativen Herrscher diese zuzusprechen.

Was eine Demokratie vor den erwaehnten Autokratien auszeichnet, ist die
Moeglichkeit einen schlechten Herrscher in seinen Handlungsmoeglichkeiten
einzuschraenken oder wieder loszuwerden, ohne das Vaterland zu verraten,
eine blutige Revolte mit hundertausenden von Toten in jeder Partei
anzuzetteln oder sich sogar mit dem Ausland gegen ihn zu verbuenden. Das
wesentliche eine Demokratie besteht also darin, Institutionen zu schaffen,
die die Macht, die dem Herrscher zukommen soll, einschraenken und sie ihm
auch wieder absprechen koennen (->Hanau Scherbengericht), sowie ihm
bei seinen Entscheidungen durch Kritik und freie Diskussion den rechten
Weg zu weisen: Eine Demokratie bereitet sich auf den schlechtesten
Herrscher vor, hofft aber dennoch auf den besten. 

So zuletzt noch zu deiner Abwertung von Grundschullehrern: Es gibt keinen
Grund, warum dieser kein passives Wahlrecht geniessen sollte oder auch ein
aktives. Schliesslich habe ich oben ja gezeigt, dass sich jedes
authoritative Machtprinzip schliesslich auf den absoluten Willen zur Macht
reduziert, egal wer der Herrscher sein soll. Aber das ist alles keine neue
Idee, denn schon vor 25 Jahrenhunderten lautete der Kernsatz in der
Grabrede des Daniel: "Zugegeben, nur wenige sind faehig, eine politische
Konzeption zu entwerfen und durchzufuehren, aber wir sind alle faehig, sie
zu beurteilen." 

-- 
(o\--\- privat: euxpv@slnz.jxhb.vh ----------------------\--\
 \o\--\- uni: wfoiej72@zyxufl.sxtyosxniq.ygp-hfdgbqhz.ik -\--\
  \o\--\- fido: Qgxoqrb_Zndba@6:4239/8820.0 ---------------\--\
   \o)__)___________________________________________________)__)