In article <39DBCGW3.0S33@hszhqqz.fdn-vwyqsejzj.xy>, Claus Uebelacker

Tja Ade, leider leider leider, habe ich dies nicht geschrieben,
sondern Bauer Giorgio schrub dies ueber mich...

Du kannst also das letztere wieder in deinen Kanon aufnehmen...
so wie du ja auch deinen Kontrahenten einen "Minderwertigen Intelekt"
zuschreibst...

Ich hoffe es kommt zwischen dir und bauer Giorgio hier nicht noch zu
aehnlichen Kompetenzstreitigkeiten, wie zwischen Dir und Kaderlie...

... und meine Ortografie ist wirklich unter aller Sau

Schade ne ?


-- 
Mühlhauser/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?