[... snipp]
Im Prinzip sehe ich das mit der evolutionaeren sicht genau so. Aber, da ich 
mit aehnlichen Dingen befasst bin erstaunt mich doch die (sorry) ignorante
Argumentation.
Das ganze ist spaetestens sei dem Axelrod-Buch >>The Evolution of
Cooperation<< ein alter Hut.
In dem beschriebenen Spiel gibt es genau eine teilspielperfekte Strategie:
Verhalte dich gut, solange sich der andere gut Verhalten hat.
("grim" oder "strong tit for tat")
Andernfalls verhalte dich boese. Alle anderen Strategien enthalten leere
Drohungen, die von einem rational denkenden Teilnehmer durchschaut werden.
Es wird also immer profitabel sein sofern es genuegend gute gibt sich 
schlecht zu verhalten.
ME gibt es bei einer gemischten Startpopulation von guten und boesen nur
ein evolutionaer stabiles gleichgewicht. naemlich eine mischung aus guten und 
boesen.

Natuelich ist die Austahlung fuer alle am hoechsten wenn sie kooperieren. Nur 
kann sich das nicht durchsetzen, wenn man egoistische, rational handelnde individuen hat.
Ha, ich sehe ein Problem: Wenn man eine Lernragel anstelle rationalen 
verhaltenssetzt, so kann mein Argument fallen.
Wenn du diesbezueglich eine Argumentation (oder vielleicht sogar ein
strenges resultat) hast, so mails doch bitte an mich. Ich waere dir sehr zum dank verpflichtet.

		Heiner verdaasdonk

lbohwnve@g-f-r.cf