Phantastisch! 
Unsere Existenz ist Beweis dafür, daß wir prinzipiell wahrheitsfähig
sind. Die Wahrheitsfähigkeit ist also existenziell notwendig. Demnach
sind wir einen Schritt weiter als Descartes.
Ich bin, also denke ich (prinzipiell) richtig.
Danke. Jetzt muß ich mich endlich nicht mehr fragen, ob der Computer,
in den ich hineintippe wirklich ist. Er ist wirklich, und wahr ist,
daß ich hineintippe, sonst hätte ich bis jetzt nicht überlebt.


Nein. Aber philosophisch entscheidender ist, daß sich Wahrheit
wirklich herstellt, und zwar aus biologischen Gründen.


Nun bin ich verwirrt. Wieso nennst Du den Prozeß, in dem sich Wahrheit
herstellt, Verwirrung?
Für mich ist dies das genaue Gegenteil, nämlich Entwirrung. Auch bin
ich nicht durch jede Veränderung betreffend der Umwelt verwirrt.
Verwirrung entsteht nur, wenn ein Umwelteinfluß radikal meiner
subjektiven Theorie widerspricht. Kommt mir plötzlich ein Auto auf der
Straße entgegen, bin ich nicht verwirrt. Anders bei einem U-Boot, weil
nun meine subjektive Theorie nicht wahr, sondern falsch ist. Ich
entwirre mich, indem ich sage:
Eine Straße verläuft unter der See.
oder
U-Boote fahren auf Straßen.


Sehe ich auch so. Wir übernehmen außerdem von anderen hergestellte
Wahrheiten als Sekundärerfahrungen in unsere subjektive Theorie =
Wirklichkeitsauffassung und ersparen uns dadurch etwas von der
schöpferischen Leistung.


Ich glaube auch, daß die Wahrheit keine Diskussionsgrundlage bietet.
Man kann sie höchstens falsifizieren, was einen einseitigen Akt
darstellt. über Wahrheitsfindung diskutieren wir allerdings schon
lange und erfolgreich, wie mir scheint.
Ab dann kann ich Dich in Deinen Schlußfolgerungen nicht mehr
begleiten. Zwar ist Deine nun foldende Logik syntaktisch richtig,
jedoch wegen der fehlenden Semantik unpraktisch. Wichtig in der Logik
ist, daß die Zeichen eine Bedeutung haben, die der Wirklichkeit
entsprechen, also wahr sind. Wenn ich diese syntaktisch richtig
verknüpfe, deduziere ich mir eine Aussage, die ebenfalls wahr ist. 
Eine Logik mit sinnleeren Zeichen führt selbstverständlich nicht zu
wahren Ergebnissen. Wie soll man damit über die Wahrheit aussagen
können? 

Zu Abschluß: 
Es gibt eine subjektive Wahrheit, also die Summe der Annahmen, die ein
Individuum über die Wirklichkeit hergestellt hat - diese wurde
kürzlich einmal als sinnlos in Frage gestellt. Vom Blickwinkel des
Individuums aus, ist sie nicht sinnlos, sondern sogar notwendig zu
dessen Verständnis.
Die Existenz der objektiven Wahrheit gründet sich aus dem anfangs
gezogenen Schluß über die biologische Notwendigkeit. Gäbe es sie
nicht, gäbe es auch keinen Menschen, denn er hätte nicht überlebt.
Sie ist aber nicht bloß Durchschnittsmenge aller subjektiven
Wahrheiten. So fielen alle Wahrheiten unter den Rost, die nur ein
einziges Individuum nicht hergestellt hat. Ein Bauer, der eine
Mistgabel wirklich besitzt, hätte sie in Wahrheit nicht, weil es
Individuen gibt, die dies nicht bewahrheitet haben, obendrein weder
vom Bauern, noch von seiner Gabel wissen. Und damit sind wir wieder
bei Wassum. Da der Satz "Der Bauer hat eine Mistgabel" beispielsweise
durch einen Lokalaugenschein falsifiziert werden kann, wird er wahr,
wenn er der Wirklichkeit entspricht.
Was nun, wenn der Bauer schon längst tot und seine Mistgabel
verrottet? Ist es wahr, daß er eine gehabt hat?
Ja, eigentlich schon.
Nein, ich kann es ja nicht falsifizieren.
Wer weiß hier einen Ausweg?

Meines Erachtens macht diese Frage Wassums These nicht falsch, denn
Bauer und Mistgabel sind nun nicht mehr wirklich, wohl aber
unvollständig, weil sie nur auf Momentaufnahmen der Wirklichkeit
anwendbar ist. Praktisch ist sie nur für Sätze, die zu jedem Moment
Gültigkeit haben, also Gesetze ohne Zeitbezug.

Liebe Größe, Eckhard Czichowlas.