In article <23A1T5R2.54SW@kzhpp.bqbovcqwzi.lee-cwpyapdlu.bt>, Theodor
Groeppner <duwlf@qzguz.evdgqnkoie.sky-uwllacopt.sf> wrote:

Edo Amrhein schrieb?

Das mein ich. Der kriegts einfach nicht geregelt...
ist das nicht entzeuckend.
Ich lach mich schlapp.


Au geil, ich bin jetzt schon fast aus dem Schneider...
:-)


Was fuer ein Gegreine...
Wenn  ich bisher noch kein Synonym fuer einen "Jammerlappen" kannte...


Noe Ade, du jammerst seit Wochen, nicht erst seit Weigljebing und andere dich
mal auf die jurustische Relevanz deines gejammers hingewiesen haben.


Die multiple Erscheinungsform deiner post, sowie die psychologischen
Aspekte von Albertshofers Sekte lassen sich ja nun nicht einfach so vom tisch
wischen...
obwohl ich mir auch durchaus vorstellen kann, dass du eher im privaten
Rahmen, ohne organisatorische/traditionelle Hintergruende, deine
spiritistischen/okkulten Wahrheiten und Offenbarungen ueber den Herrn
Gott, Reiner Thomas, Sandro, Dennis, den bekannten Komponisten einer
Polka, und
das "wahre Sein" nach dem Tode - hier , so aufgrund eines
"erleuchtungs-Erlebnisses" verbreiten willst ---
auch Erhard Steigemann hat mal klein angefangen.


Na, dann troeste dich doch einfach damit, dass wir "unbewusste" sind,
was ja auch wunderbar zu solchen Statements von dir passt wie :
"mindere Qualitaet desw Inteleckts, oder disqualifizierende Erziehung"...
womit du deine Kontrahaneten bedenkst.

ROTFL...


Soweit ich das sehe, tut er das nur dort, wo es auch belegt werden kann.


Ja, also deine Diskussionsform ist schon sehr "unredlich"...
ich nenne sowas auch gerne heimtueckisch...

Aber vor allen Dingen schwafelst du einen unglaublichen Bloedsinn,
und wenn man es so nennt, nennst du es "Verleumdung",
also das "bewusste Verbreiten von falschen tatsachen, um das Ansehen der
person zu schaedigen...

Naja, Ade,
slap ma well

-- 
Jänisch/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?