Was meinst du, wer wählen kann?
Sind wir tatsächlich so tief gesunken,
daß wir darüber Debattieren müssen,
wieso zB Frauen nicht oder nur Reiche wählen dürfen?
Mir scheint, du versuchst mit allen Mitteln,
dich an einer Ansicht festzubeißen.
Im Ernst:
Ist es WIRKLICH notwendig,
daß man dir nicht nur das Freiheitsstreben des 
Menschen begründen muß, sondern auch,
wieso Frauen wählen dürfen?
Zwar ist das hier de.sci.philosophie,
und in der Philosophie wird nunmal bis ins Detail gegangen,
aber irgendwo wird eine gewisses Verständnis des gegenüber verlangt,
damit Diskussionen nicht ins haarspalterische gleiten.


Man kann trotzdem sehr 'sauber' zwischen demokratische Systeme und
nichtdemokratische unterscheiden.
Wenn ein Gesetz, welches von mir aus einmal Demokratisch
aufgestellt wurde, im nachhinein nicht mehr demokratisch
wieder abgeschaft oder modifiziert werden kann,
so handelt es sich nicht mehr um eine Demokratie.
Ein auf nichtdemokratischer Weise aufgestelltes Gesetz,
welches demokratisch modifiziert oder abgeschaft werden kann,
IST trotzdem Demokratisch,
da jenes Gesetz nicht erzwungen seine Gültigkeit beibehält,
sondern von und in dem demokratischen System
geduldet wird.


Richtig,
ab der Durchsetzung ist es eine Demokratie geworden.


Auch richtig,
im Westen eine Sozialdemokratie mit marktwirtschaftlicher Komponennte,
im Osten eine kommunistische Scheindemokratie
(kommt Genossen, wir gehen gemeinsam Wählen...)


Unterschied zur Anarchie und Autokratie
siehe anderes Posting.

C.A.


-- 
Lutz Mäckelburg

E-Mail:     mailto:Cla.Obo@svvrkyh.zzt-zhypogtbb.sd
Homepage:   http://bhlxfi.lup.tpq-ietdyqree.oo/~kdb27017