Zu den noch offengebliebenen Punkten:

John Oedinghofen <Rzl.Rnk@fllznwk.mbo-oljmiabtm.mg> schrieb im Beitrag
<19AWWFA6.4065@yeewmhu.hul-wgqokxkhz.cg>...


Allein die Aussage, daß die Zurückstellung "anderer, wichtiger ethischer
Aspekte" zugunsten des "Überlebens der Art" nicht gerechtfertigt ist, macht
ein Bezugssystem transparent, welches die anderen ethischen Aspekte über
denjenigen der Erhaltung der Art stellt.
Der Wunsch danach, die Ethik nicht durch verschiedene Bezugssysteme
relativiert zu sehen, ist mir nur allzu verständlich, ist er doch Ausdruch
des dahinter stehenden Wunsches nach einem allgemeingültigen, für alle in
gleicherweise verbindlichen Referenzsystem, auf das man sich verbindlich
beziehen kann. Leider gibt es kein allgemeinverbindliches Referenzsystem -
wäre dem so, dann hätte sich unsere weitere Diskussion erübrigt. Gesorgt
werden müßte dann nur noch für die Einhaltung der festgesetzten Normen. 
Vielmehr scheint mir jedoch der Ruf nach einem normativen Referenzsystem
für die Ethik eher schädlich als zuträglich. Impliziert er doch den
Anspruch im Besitz der allein gültigen Wahrheit zu sein, die dann
verpflichtend für alle gilt, was man gemeinhin mit diktatorisch bezeichnet
(wobei ich mit keinem Gedanken die Vermutung hege, daß Du dies tun
würdest). Freilich ist damit nicht gesagt, daß man sich dennoch darum
bemühen muß, den kleinsten gemeinsamen Nenner zu finden.


Hier muß ich mich mißlich ausgedrückt haben, da ich Deiner Umschreibung von
Ethik absolut beipflichte. Auch ich würde behaupten wollen, daß Ethik nicht
aus Moral entsteht, sondern eine Wissenschaft ist, die über Moral kritisch
refelktiert. Eben aus diesem Grunde habe ich die Übernahme der bereits
vorhandenen Definitin von Ethik als Theorie der Moral vorgeschlagen (die,
sofern mich mein Gedächtnis nicht täuscht, von Otterbein stammt). Als eine
derartige Theorie versucht sie Maßstäbe für das "richtige" Handeln zu
erkunden. Nimmt man die Ethik hierbei als ein methodologisches Instrument,
welches auf das moralische Handeln appliziert wird, so gibt es sie nur im
Singular; betrachtet man sie hingegen in Sinne verschiedener
Begründungsversuche für Moralen, so ist sie plural.


Ein Gesinnungsethiker ist jemand, der sich an einen festen Normenkanon hält
(in neuerer Terminologie würde man sagen: ein Deontologe). Populäre
Vertreter von Gesinnungsethik sind Pazifisten, da sie sich Gewaltvermeidung
auf ihre Fahnen geschrieben haben.
Als Beispiel dafür, wie man jemanden auf Gesinnungsethik festschreiben und
diese Festschreibung gegen ihn verwenden kann, können die
Kriegdienstverweigerungsprozesse gelten. Erinnert man sich daran zurück, so
sind einem sicherlich noch derartige Fangfragen im Gedächtnis, wie: "Was
würden Sie tun, wenn jemand mit einer Pistole auf ihre Mutter losgehen
würde", welche die nicht-pazifistische Grundhaltung des pazifistischen
Verweigerers entlarven sollen. Was jedoch, wenn der Pazifist mit
nicht-pazifistischen Mittel, den Boden für ein Leben in Pazifismus bereiten
will?!
Allerdings scheint mir die Einführung dieses Aspektes nicht sonderlich
glücklich, da er nach einer eigenen, in eine andere Richtung tendierenden,
Diskussion verlangt.


Gruß   Burkhard

-- 
Es ist besser Schlechtes zu erleiden, als Schlechtes zu tun.  (Volker)
oixqpmno@gdorybtf.gr