On Thu, 16 Sep 1997 11:20:41 +0100, Willy Dombrink

Kann ich nicht zustimmen.
Der Wert eines Menschen wird erst in Grenzsituationen schlagend, indem
sein Wert aus dem Blickwinkel der anderen ihm seinen Fortbestand
sichert.
In einer Westernstadt ist der Pianospieler wertvoller als drei
Cowboys.
Auf einem sinkenden Schiff ist ein Offizier mehr Wert als vier
Maschinisten.
In einem Katastrophenfall geht die Evakuierung des Präsidenten vor der
von tausend Menschen.
u.s.w.


Dem JA stimme ich zu.
Im Falle einer medizinischen Behandlung handelt es sich nur um eine
einfache Rentabilitätsrechnung.
Wenn ich in meinem Schrank keinen Platz mehr habe, hänge ich die
älteren Anzüge zuerst in den Keller.
Im Allgemeinen haben jüngere, speziell Kinder, einen höheren Wert als
ältere. Dies begründet sich meiner Meinung nach in der Arterhaltung.
Kinder stehen symbolhaft für den Fortbestand unserer Gattung, daher
blutet uns im Falle ihres Verlust mehr das Herz als bei einem
Erwachsenen.  

3. gehört nicht zum Wert des Lebens..

Liebe Größe, Luigi Prellert.