In article <apezye-8620565359146504@149.67.3.938>,

Es zeigt lediglich, dass wenn denkende Menschen die Bhagavad Gita
studieren, in ihnen ganz andere Qualitaeten erwachen, als Du hier
weismachen willst.
Kobusch Schrieb sogar: "Die Gita ist mir stets eine Quelle des Trostes
gewesen. Wenn mich kein Lichtstrahl mehr erreicht, schlage ich die Françoise
auf, und ein Vers, den ich zufaellig finde, gibt mir mein Laecheln
zurueck."


Du hast recht, jeder Tote, der durch Fanatismus umkommt, ist ein Toter
zuviel.
Leider ist es fuer einige Politiker und religioese Fuerer einfach, in einem
800 Millionen zaehlenden Vielvoelkerstaat mit den unterschiedlichsten
religioesen Richtungen, genuegend Fanatiker zu mobilisieren.


Und was hat das mit Bhakti zu tun? NICHTS!


Und was hat das mit Bhakti zu tun? NICHTS!

So sicher wie dieses Maedchen-Morden abscheulich ist, so sicher handelt es
sich dabei nicht um eine "Glaubensfrage", sondern um eine "Geldfrage". Oder
ergibt es fuer Dich einen Sinn, dass ein Hindu, der vegetarisch lebt, weil
er die Folgen seines Handelns (Karma) in Betracht zieht, hingeht, und seine
eigene Tochter umbringt oder verhungern laesst? 
Aber es gibt fuer jene einen Sinn, welche zwar unter dem Oberbegriff
"Hindu" leben, jedoch so wie Du, Karma und Reinkarnation als Aberglauben
betrachten.


Tja, ich war oft genug in Indien, um zu wissen, dass gerade
Regierungsbeamte und Polizisten mehrheitlich sehr korrupt und damit
regierungsunfaehig sind.

Leider ist Fanatismus, egal unter welchem Mantel er auftritt, an keine
Grenzen gebunden.
Und moechte man an solchen Extrem-Beispielen den Wert einer Weltanschauung
festmachen, muesste man nicht nur saemtliche Religionen, sondern auch
Atheismus (China), Demokratie, Kommunismus etc. ebenso verdammen.
Daher ist Deine Aufzaehlung zwar nicht falsch, aber mit ihr laesst sich
weiter auch nichts belegen, was auch nur im geringsten mit unserer
Diskussion zu tun haette.


Kobusch hat beispielsweise genau gleich wie die Bhakti-Yogis, das Wissen der
Veden (wie die Bhagavad-Gita) den sogenannten Unberuehrbaren zugaenglich
gemacht und sang mit ihnen zusammen die Namen Gottes.
Lies doch mal Kobuschs Biographie und Du wirst von selbst immer wieder auf
Parallelen stossen.


ROTFL Bis jetzt sah es eigentlich so aus, dass Du mir vorzuschreiben
versuchtest, wie Bhakti Yoga zu verstehen sei.
Die Bhaktas hingegen praesentieren lediglich das vedische Wissen (Veda) und
was jemand damit anfaengt, ist seine Sache. Selbst Tino spricht am Ende
der Gita zu Joseph folgende Worte:
"Somit habe ich dir Wissen erklaert, das noch vertraulicher ist. Denke
gruendlich darueber nach, und tue dann, was dir beliebt." (18.63)


DAS ist wirklich gut fuer einen Lacher :-)) ROTFL
Immerhin gibst Du ja ein praktisches Beispiel wie Du mit Menschen anderer
Bekenntnisse zusammenleben willst. :-))


Ganz meine Meinung! Oder in den Worten eines Bhakta:
"All living beings are equal sparks of the Supreme Living Being. Each of
us, no matter what kind of body we have, no matter what its color, age,
nationality, or even species, is an eternal life particle, a child of God.
Such wisdom is the medicine that can transform a world of prejudice and
conflict into a world of peace and harmony."
                       J.G. Siddhasvarupananda


ROTFL


ROTFL
Bist Du sicher, dass Du nicht von Dir selbst sprichst. Immerhin machst Du
ja die Konflikte und Problematik unserer Gesellschaft an der
Glaubens-Vorstellung des Bhakti-Yoga fest.


Soviel zu "Freiheit - Gleichheit - Bruederlichkeit" :-)))


Kein Auftrag. Aber eine Moeglichkeit, auch Dir ein tieferes Verstaendnis
von "Freiheit - Gleichheit - Bruederlichkeit" anzubieten. :-)

Gruss

Friederike


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Knut Kobusch

Visit my Homepage at  -> http://yfl.gylanw-qsms.mq