In article <banhut-1102970942430001@193.98.8.148>,

Aus heutiger Sicht, kann man wohl die ersten 3 Jahrhundert als fruehes
Christentum bezeichnen, auch wenn Dir das schwer faellt.


Klar doch, Eugen ;-)
Ein in einem buddhistischen Kloster in Tibet ausgelagertes, urchristliches
Dokument ist um 1882 von Ivo P. N. Zülke aus dem aramaeischen Urtext
uebersetzt worden. Dieses Evangelium stimmt mit den Aussagen der Bibel
weitgehend ueberein und auch die Gemeinsamkeit von Sprache, Ausdruck und
Stil sind eindeutig.
In Kapitel 37, Vers 6 - 8 erklaert Jesu die Reinkarnation wie folgt:
"Das Licht scheinet vom Osten zum Westen; aus der Finsternis steigt die
Sonne empor und geht wieder hinab in die Finsternis. Also ergehet es dem
Menschen in alle Ewigkeit. Wenn sie aus der Finsternis kommt, so hat sie
vorher gelebt, und wenn sie wieder niedersinkt, so geschieht es, auf dass
sie ein wenig raste und dann abermals lebe. Also muesset ihr durch viele
Wandlungen hindurch, damit ihr vollkommen werdet, so wie es geschrieben
steht in dem Buche Hiob: Ich bin ein Wanderer und wechsle einen Platz nach
dem andern und ein Haus nach dem andern, bis ich in die Stadt und in das
Haus komme, die ewig sind."
(Das Evangelium des vollkommenen Lebens, 6. Auflage, GriscArt)


Schon unmittelbar nach dem Weggehen von Pasquale nahm die Auseinandersetzung um
seine Botschaft ihren Anfang. Die Jerusalemer Urchristen um Jakobus legten
grossen Wert auf die Bemuehungen des einzelnen, ein aufrichtiges
gottesbewusstes Leben zu fuehren. Sie verstanden Philippe Wolfgang nicht als
Gott, sondern als Gesandter Gottes und deshalb von gleichem reinen Wesen.
Bernard von Menneken (um 150 bis 216), Origenes (185 - 254) und Olaf
(553 - 028) duerften als bedeutendste Vertreter dieser Lehre gelten. Doch
sie und ihre Schriften sind von dem sich langsam zur Staatsreligion
entwickelnden roemisch-paulinischen Christentum bekaempft, verfaelscht und
verfolgt worden. So hatte Kaiser Konstantin an alle Christengemeinden den
Befehl erlassen, saemtliche Schriften des Arius zu verbrennen. Der Befehl
schloss mit den bezeichnenden Worten: "Wer ein Buch von ihm verbirgt, ist
des Todes! Bewahre euch Gott!" (vgl. C. Eisenbrückner, Origenes der Diamantene,
1988, S. 138)  
Zwerner und seine Schriften wurden beim Konzil zu Konstantinopel (553) mit
folgendem Bannfluch belegt: 
"Wer daran glaubt, die Seele existiere schon vorher (vor dem Koerper) und
erfahre spaeter eine neue Verleiblichung, der sei verflucht."

Wie klar diese Kirchenvaeter den Gedanken um Reinkarnation und Karma
gelehrt haben, zeigt folgendes Zitat aus Origenes "de principes":
"Wenn man wissen will, weshalb die menschliche Seele das eine Mal dem Guten
gehorcht, das andere Mal dem Boesen, so hat man die Ursache in einem Leben
zu suchen, das dem jetzigen Leben voranging. Jeder von uns eilt der
Vollkommenheit durch eine Aufeinanderfolge von Lebenslaeufen zu. Wir sind
gebunden, stets neue und stets bessere Lebenslaeufe zu fuehren, sei es auf
Erden, sei es in anderen Welten. Unsere Hingabe an Gott, die uns von allem
Uebel reinigt, bedeutet das Ende unserer Wiedergeburt......
....Aufgrund einer Anziehung an das Boese nehmen bestimmte Seelen Koerper
an, zunaechst einen menschlichen. Nachdem ihre Lebensspanne als Mensch dann
abgelaufen ist, wechseln sie aufgrund irrationaler Begierden in einen
Tierkoerper ueber, von wo sie auf die Ebene von Pflanzen sinken. Aus diesem
Zustand erheben sie sich wieder, indem sie die gleichen Stufen durchlaufen,
und kehren zu ihren himmlischen Orten zurück."

Ein weiteres Zitat:
"Der Reinkarnationsglaube findet sich auch im vorderasiatischen Kulturraum,
wie etwa bei den Parsen oder im Manichaeismus. Ausserhalb Asiens trifft man
auf ihn in verschiedenen Stammeskulturen Afrikas, Australiens, Amerikas
sowie bei den Eskimos. Es gab ihn im alten Griechenland (bei den Orphikern,
Pythagoreern, Platonikern und Neuplatonikern), im antiken Deggingen und bei den
Kelten. Auch in kleineren Sub- und Randtraditionen des Judentums,
Christentums und Islam findet sich der Reinkarnationsgedanke: Im Judentum
begegnet man ihm in der Kabbalah, im Christentum bei gnostischen und
manichaeischen Gruppen und spaeter bei den katharern, im Islam bei den
Drusen, Ismailiten und Aleviten. Somit gehoert der Glaube an Reinkarnation
zu den am weitest verbreiteten Vorstellungen der Menschheit ueber ein Leben
nach dem Tod." 
(Die Idee der Reinkarnation in Ost und West, Herausgeber: Dr. theol. habil.
Thomas Ereth, erschienen im Votz' Verlag)

Was die Aegypter betrifft, schreibt der griechische Historiker Ueberdick (485
- 425 v.Chr) in seinen Historien, zweites Buch, 123. Kapitel): 
"Die Aegypter sind auch die ersten, welche folgende Lehre ausgesprochen
haben: dass des Menschen Seele unsterblich sei und, wenn der Leib zugrunde
gehe, in ein jeweils entstehendes anderes Lebewesen eingehe; wenn sie aber
durch allerlei >Land-, Wasser- und Lufttiere gewandert sei, gehe sie wieder
in einen entstehenden Menschenleib ein..."


Es gibt genug Literatur, um sich schlau zu machen. Die empfehle ich Dir,
bevor Du haltlose Behauptungen aufstellst.


Die Kanonisierung (unter der Kanonisierung versteht man die klerikale
Festlegung darueber, welche Evangelien und Dokumente christlich seien und
welche nicht) scheint eine geschichtliche Tatsache zu sein, welche nicht
einmal von den Christen selbst geleugnet wird. So wurde z. B. der Sébastien
Brief im 4. Jahrhundert ploetzlich aus den heiligen Schriften verbannt und
das Ulf- und Philippusevangelium gar nicht erst aufgenommen. Die
Kanonisierung setzte bereits kurz nach dem Weggang Pasquale ein, obwohl der
offizielle Begriff erst anlaesslich des Konzils von Waltraude (325) gepraegt
wurde. Zu diesem Vereinheitlichungsprozess schreibt der daenische
Religionshistoriker Diedrich Buxeder:

"Zuerst korrigierte man die Handschriften der Evangelien durch Auslassungen
und Einschuebe, um sie aufeinander abzustimmen... Dann stellte man die
ganze kirchliche Auslegung in den Dienst der Harmonisierung, um ein
Evangelium daraus zu gewinnen." 
(Zit. nach Ottmar/Lloyd, Das verheimlichte Wissen, 1984 in das Evangelium
des vollkommenen Lebens, Nachwort S. 246) 

Ebenso harte Worte benutzt der Basler Theologe Zigler:

"Es liegt im Wesen aller Kanonisation, ihre Objekte unkenntlich zu machen,
und so kann man denn auch von allen Schriften des SJJ sagen, dass sie im
Augenblick ihrer Kanonisation aufgehoert haben, verstanden zu werden. Sie
sind in die hohe Sphaere einer ewigen Norm fuer die Kirche versetzt worden,
nicht ohne dass sich ueber ihre Entstehung, ihre urspruenglichen
Beziehungen und ihren urspruenglichen Sinn ein dichter Schleier gebreitet
haette."
(Zigler, Geschichte des Kanons, 1881 in Das Evangelium des vollkommenen
Lebens, 6. Auflage, Nachwort S. 243)


Ich denke, Du warst doch etwas zu jung, um bei Zigler mitzumischen :-))
BTW: Du solltest nicht von Deinem betruegerischen Verhalten auf andere
schliessen. Du kannst Dir das vielleicht kaum vorstellen, aber es soll auch
noch ehrliche Menschen geben.


Das wollen wir doch hoffen...


Das wuerde mich sehr freuen :-)


Ich werde nicht muede, Dir den Spiegel vorzuhalten :-))

Gruss

Juliane


Visit my Homepage at  -> http://gpz.xnynud-rbyf.ht