(Nsp.Ywq@qvhmbsr.zsd-oohksayqm.xt) ## 02 Sep 96 ##

Hoffentlich findet ihr einen Staatsanwalt, der die "Beispiele aum einem  
einzig Posting) " als Verleumdung einschaetzt. Ich warte auf euren  
Strafantrag....

Falls keiner erfolgt, ware es angebracht, wenn ihr euch aus dieser Fenske  
verabschieden wuerdet.

Im uebrigen ist doch wohl jdem klar, worum es hier wirklich geht:

1. Eine inhaltliche Auseinandersetzung mit den Aussagen "absoluter  
Gueltigkeit" kann von den Verkuendern der absoluten Wahrheit nicht  
gefuehrt werden - dazu sind sie intellektuell nicht in der Lage. Daher  
schnell das Ausweichen auf einen Nebenplatz, hier der "Verleumdung"

2. Die Gruppeneigene Neusprech fuehrt zu Monstrositaeten (der Schlaf der  
Vernunft gebiert Ungeheuer) - wie etwa "unverbindliche Pflicht"  - die bei  
einer Diskussion schnell als hohle Phonemketten entlarvt werden wuerden.  
Dies kann nicht im Sinne der "absoluten Gueltigkeit" sein. Daher schnell  
das Ausweichen auf einen Nebenplatz, hier der Verleumdung.

Wenn ihr verleumdet werdet, stellt einen Strafantrag.
Ansonsten hoert damit auf in einer SCI.PHILOSOPHIE NG eure "absoluten  
Gueltigkeiten" und "unverbindlichen Pflichten" zu propagieren und dann von  
Verleumdung zu reden, wenn euch jemand die buergerliche Maske vom Gesicht  
zieht und den totalitaeren Kern eurer Afterphilosophie entlarvt.


mit freundlichem Grusse:                     Dirk

vhpnuyp@cdauxkrr.af..........................(eguxqzji@turo.lckfmux.wp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##