In article <ZJ75WQT771134L63@ffnq4-2.btgngwgnm.ta>,

Jo, genau das habe ich gesagt, und angemerkt, dass dies eine "unredliche"
Verfahrensweise ist... aber OK.


Erzaehl mal, WAS ist denn hier zum lachen...?


Achso...
Transzendens ist also ein europaeischer Begriff, mit
alt-indisch-religioeser Bedeutung... und die Bedeutung dieses Begriffes
leitet sich somit von der Religioesen-Vorstellungswelt des Bhakti ab, der
grob und feinstofflichen Anschauung... ?

Kaderlie, du weisst nicht wovon du redest - du bist mit einem "kompletten
Set" an Indoctrination ausgestattet worden - gleichzeitig mit einer
vollstaendigen "Blockierung" fuer alle Bezuege ausserhalb deines
Systems...

Dies ist die Folge der Thought-Reform, der Bewusstseins-Umformung, der
Psych-Kulte - besser gesagt, deshalb werden sie Psycho-Kulte genannt.
Naja - jeder Leser mag sich selber ein Bild und eine Vorstellung davon
machen, was es bedeutet - einem derartig gewalttaetigen menatlen Zwang
unterworfen zu werden, dass ein Diskurs, ein Gespraech, ein Austausch ,
vom eigenen System zu anderen,. anders strukturierten/oragniserten
Systemen "einfach nicht mehr moeglich ist"!


Tja...


Carmen. Elfriede, ... 
was hat das eine denn mit dem anderen zu tun ?

Hier wird doch, ib dsiesem Diskurs, nun schon seit einer ganzen Weile
"belegt", "bewiesen", das der "Glaeubige Bhakti", aufgrund der
Autoritaetslinien-Einpflanzungen seiner "Geist-Meister" derjenige ist, der
seinen Verstand (von Verstehen- Auffassen) und seinen Auftrag/Willen zu
Mass-Stab aller Dinge macht.

Tatsaechlich gibt es zwischen der "Einstellung" der Skepsis und des
Zweifels einerseits, und der Egomanen-Weltauffassung andererseits, wohl
kaum irgendwelche
logischen oder gar zwingenden Zusammenhaenge...

Tja, aber so ist es dir gesagt worden.... nicht wahr. 
Und da deine Meister, nach eigener Aussage, entsprechend der
Indoctrination deines Weltanschaulichen-Programms, "fest in der Absoluten
Wahrheit" verwurzelt sind, und die "vollkommene Sinnesleistung"
(Allwissenheit!) nicht nur selber
beherrschen, sondern sogar "lehren/vermitteln" koennen - muss es ja die
"Wahrheit" sein.

Es ist erschreckend, wie sich absolutistischer, totaliotaerer
Wahrheits/Richtigkeits-Anspruch, wie er auf deiner HP deutlich
niedergelegt ist,
hier ebenso deutlich in der voelligen "Blockierung" selbststaendigen und
inter-systemischen Denkens, eines menschen der offensichtlich in
schwerstem Ausmass dieser >"Gehirn-Waesche" unterzogen worden ist,
niederschlaegt.


Das Zentrum von "WAS" - der Masstab - wovon redest du, wenn du von "allen
Dingen" sprichst ???

Wie pervertiert dein Denken ist, mag man daran erkennen, dass dieser "Anspruch"
eindeutig und wohl dokumentiert, gerade der Anspruch ist, den deine
"Geistmeister" an die Welt und an den Menschen stellen...


Carmen. Und mit Grausen wenden wir uns ab, von den "Geist-Meisterschaften"...


Jo, wahrscheinlich erklaert sich daraus, das Gejaule deiner Meister : ...
"diieeehey Waehlt ise voll von der Ausbeudung - daee Mens ise spiriduell
nikt endewickelet, diae Mens ise die Ausbeuda - "

Wir sind alle Scheisse, deine Meister die sind toll ---
Naja.


Nein, dies wird im Text nicht erwaehnt - die Worte kommen dort noch nicht
einmal vor...

Nun, da man auf diesem Niveau der "psychologischen" Programmierung und
induzierten Tautologien nicht mehr argumentieren, geschweigen den in einen
Diskurs eintreten kann - ich kann ja mit einem "Festpaltten-Inhalt" und
Einem Rechner, der mir aufgrund von Stichworten/Reizen/Stimuli - einfach
nur "wortverwandte" Partien seines Speichers liefert, nicht "sprechen",
reden ...

Da also kein diskurs ueber die Begreundung deiner Glaubens-Gewissheiten
moeglich ist - und dass kennen wir sehr gut, muss dieser Regelkreislauf
"zerbrochen" werden - man nennt dies dann DE-Programming oder
DE-Mystifikation.

Dazu ist es zuersteinmal notwendig, den Einfluss und die staendige
Manipulation des Opfers, durch die Geistmeister und ihre beauftragten
Handlanger, zu zerstoeren/vernichten.

Dies darf selbstverstaendlich nicht "gegen den Willen" der indoctrinierten
person geschehen, denn dies wuerde ja die Autoritaets-Linien lediglich
umlenken, jedoch nicht aufloesen.

Es ist aber moeglich, durch staendige Einrede, in das jeweilige
Kultgeschehen hinein, dem einen oder anderen Abhaengigen, "Zweifel" zu
erwecken, so dass sich ein "eigener Wille" - der Wunsch und Wille zum
"Ausstieg" aus dem Wahnkonstrukt,
ergibt.

Selbstverstaendlich ist es aber moeglich, mit dieser DE-Mystifikation
schon da zu beginnen, wo ein allgemeiner, sozialer Einfluss dieser
"Geistmeister", in jedweder Form erkennbar wird - und diesem, sei es die
Propaganda, oder das betreugerische Gebaeude aus sogenannten
"Front-Groups", energischen Widerstand entgegenzusetzen, und diese
"geistmeisterlichen" Ansprueche mit jedwedem legalen Mittel
zurueckzuweisen.


Was soll das denn sein : ein "fremder" Kontext...?
und wessen Kontext waere dann "fremd", und was waere die der "fremdheit"
entgegengesetzte Position der Vertrautheit - aufgrund welcher Kriterien
koenntest du diese, system extern, bestimmen...

Kurz : ich bin nicht fremd hier, auch nicht in Bezug auf meinen Kontext -
du bist der Fremde ! Ich bewege mich, innerhalb deiner und meiner (und
einer menge anderer) Kontexte/Zusammenhaenge/Bedeutungshintergruende, in
einer umfassenden Harmonie, auf voellig "vertrautem" Terrain!

Ich bin mein eigener Meister,
und es ist nur meine Ansicht/Auffassung, der ich Ausdruck verleihe,
dass jeder Mensch sein eigener Meister sein sollte.


Den "Vorwurf" der KOnstruktion, des Erschaffens von Zusammenhaengen, und
der persoenlichen Konotation, weise ich - wie du ja weisst - nicht von
mir...

Den Vorwurf der Verfaelschung, Verzerrung oder Verdrehung deiner
"Meister-Behauptungen" weise ich von mir - ich habe nichts "verfaelscht"
...
ganz im Gegensatz zu vielen Geistmeistern.


Eine Hoffnung zumindest,
die auf die quasimagische Induktions-Macht des von deinen Meistern
"propagierten" WORT-ZAUBERS zureuckgeht...

Tatsaechlich gibt es eine wohlbekannte und noch sehr verbreitete
"Anfaelligkeit", fuer memetische Virulenz, oder schlicht die Wirkung von
euphemistischen Schlagworten...

Diese Anfaelligkeit jedoch sinkt, wird durch die neueren und wachsenden
Erkenntnisse der Natur und Humanwissenschaften und der entsprechenden
"Philosophien" in wachsendem Umfang deutlich reduziert...

Ich bin sehr gluecklich darueber,
und verneine keinesfalls, eine gewisse Freude und einen gewissen Stolz,
ueber die Zuverlassigkeit und Stabilitaet, und die Wirksamkeit westlich
tradierter Werte-Systeme...

Und ich denke, dass das Studium deiner HP,
in den allermeisten Faellen, jetzt da die tatsaechlichen zusammenhaenge
bekannt geworden sin, wenn auch nur zu einem kleinen Teil, einen
gegenteiligen Effekt hervorbringen wird.

Im Zweifelsfalle mag sich der verunsicherte Leser, an eine der vielen
Organisationen und Beratungs-Stellen wenden, die sich mit der Sekten und
Kultproblematik beschaeftigen.

Damit ist dieser Teil des Gespraeches beendet.

-- 
Gierschner/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?