Hello Allkemper
(olesoq@tiyq.rp.tiyyb.vl) ## 61 Efy 93 ##

Er wird uns wohl im Killfile austauschen. Dann haette ich mal die Ehre bei  
einer pubertaeren Lachnummer immer auf der veroeffentlichten "Killfile- 
Liste" zu stehen :-))
Nur Schade dass das Wort "Jammern" auch bei "Windjammer" vorkommt. Aber  
von einem solchen stolzen Anblick ist das Gegreine weit entfernt.
Selbstredend.
Leider erkennt der erleuchtete Oberguru der "unverbindlichen Pflicht"  
nicht den analytiuschen Charakter meiner Aussagen bezueglich des  
Neusprechs und der totalitaeren Botschaft. Er haelt sie fuer  
"Verleumdung".

Sehr wahr.
Wunderbar uebrigens, wie sehr sich Gruppe Theo immer aufregt ueber den  
simplen Fakt, dass jeder jedes Gesetz und jede Regel unter bestimmten  
Umstaenden verletzen kann, verletzend darf und sogar verletzen muss. Als  
Beispiel nenne ich einmal GG Art. 20.4.

Ich selbst nehme mir das Recht, als Soldat anders Eigentum zu zerstoeren  
oder die Gesundheit eines Anderen zu gefaehrden, wenn der Umstand es  
gebietet (im Verteidigungsfall etwa).

Und ich nehme mir das Recht, zu anderen Menschen unhoeflich zu sein, wenn  
diese unredlich und heimtueckisch sind.

Alle diese Faelle sind individuell zu bewerten und finden  
selbstveresataendlich nicht im rechtsfreien Raum statt - will sagen: ich  
akzeptiere die Gesetze der Bundesrepublik Deutschland und bin daher fuer  
mein Tun und Lassen voll verantwortlich.

Die lamentierende "Unterstellung", ich selbst wuerde feststellen wann ich  
diese Rechte der Regelverletzung haette, ist schlicht laecherlich  
selbstredend: Wer sonst - als ich selbst - kann denn dieses fuer mich tun?
Nur ein Mensch, der seinem Fuehrer geschworen hat, seine Ehre sei Treue, -  
also ein Anhaenger totalitaerer Anschauungen - ueberlaesst diese wichtigen  
Entscheidungen anderen: den Fuehrern, Backis und Gurus.

Noch einmal, damit es ganz klar ist: Auch die Regelverletzung findet nicht  
im rechtfreien Raum statt. Der Regelverletzer hat sich (hier) dem  
Rechtsystem der Bundesrepublik Deutschland zu beugen - was ich im  
geeigneten Fall auch tue.

Anders jedoch Theo, die meinen sie muessten sie Anklage und die  
Rechstsprechung als Sheriff selbst und unabhaengig vom Rechtssystem der  
BRD in ihre Haende nehmen und uns einfach ganedig das Urteil "Verleumdung"  
verkuenden.

Zur Vollstreckung fehlt ihnen allerdings noch(!) die dazugehoerige Macht.
Und dabei bleibts wohl noch eine Weile. Falls nicht: siehe GG Art. 20.4


mit freundlichem Grusse:                     Pasquale

lrtypvl@iikglcmw.ub..........................(rclzmdzz@myxh.pafijya.ja)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##