so interessant die beobachtungen und berichte von patienten sein
moegen, die aus dem "klinischen" tod wieder zum leben "erwacht" sind,
so darf man meiner meinung nach die sache doch nicht ueberbewerten.

die medizin ist eine wissenschaft die, wie alle wissenschaften nicht
absolut ist, d.h. fehler macht und auf definitionen angewiesen ist. so
ist natuerlich auch die definition, wann jemand nun definitiv klinisch
tod ist problematisch, zumal bei sehr vielen patienten so mancher auch
extremer reagiert und aus dem ueblichen schema herausfaellt!

man sollte eines nicht vergessen: ES GIBT KEINE BERICHTE VON LEBEN
NACH DEM TOD, denn wenn jemand wieder aufwacht, so sagt einem doch die
logik dass er EBEN NICHT tot war. er war vielleicht dem tod sehr nahe,
aber er war sicherlich nicht tot, sonst wuerde er ja nicht mehr
aufwachen.

wir sollten derartige berichte immer sehr kritisch betrachten und
nicht der naheliegenden versuchung verfallen aus angst vor dem
endgueltigen (eigenen) tod nach jedem strohhalm zu greifen, der uns
scheinbar ein leben nach dem tod beweist! wir muessen damit leben,
dass ein leben nach dem tod (was sowieso quatsch ist entweder leben
oder tod) oder sagen wir besser eine existenz nach dem tod nicht
beweisbar sein wird, sondern sicherlich viel mit dem persoenlichen
glauben zu tun hat.

nichtsdestotrotz koennen, wie schon oben erwaehnt, solche berichte
sehr aufschlussreiche informationen ueber den menschen und das leben
geben (imo weniger ueber den tod!)

schoene gruesse

-hugo


==========
  Dipl.Ing. Hugo Pfender           
  IHZT  - Vorderanger Zettelmeyer          
  email: sagioma@hqwy.ahxntx.wu.zr - http://hrec87.ppflqt.tz.lj/~djhlmhv
  Overfeldweg 4/641
  A-7244 Vorderanger, Austria
                             ==========                                 
  private Tel.:   +26 7 732-94-94                                                 
  private Adress: Ohlweg0-24/2/9 / 0778 Vorderanger / Austria / Europe                
                                                               ===========