Gruess Di Romy, Serrvus Ihr netten Menschen.

Ich bin sicher der Letzte der irgendetwas fuer unmoeglich haelt. Von
ausserkoerperlichen Wahrnehmungen habe ich gehoert und gelesen.
Aber auch diese Wahrnehmungen kann man nur haben wenn man
n i c h t   t o t  ist. Jedenfalls in dem Verstaendnis wie heute Tot de-
finiert wird. Auch wenn der Mensch noch solange einen Herzstill-
stand hatte. Durch die Reanimation war das Gehirn immer mit Sau-
erstoff versorgt.
Ich will und kann auch die Moeglichkeit einer, wie auch immer gear-
teten, Existenz nach dem Tot (Hirntot) nicht ausschliessen. Nur ha-
ben wir  b i s h e r  davon keine Kenntnis.
Es waere, denke ich, vermessen wuerde man sagen dieses ist moeg-
lich jenes nicht. Zu dieser Auffassung habe ich jedenfalls mit meinen
60 Jahren gefunden. In juengeren Jahren habe auch ich alles sehen
muessen und anfassen muessen um zu akzeptieren. Aber es gibt
ebend Dinge die zu verstehen auch uns so gescheiten Menschen
heute noch abgeht. Frage doch mal Leute, ob sie glauben, dass es
Unsichtbares gibt. Ich denke viele werden sagen  n e i n. Dabei sind
wir umgeben davon.  Glas, Wasser, Luft (saubere).
Also da sind wir schon in Uebereinstimmung.

Freundliche Gruesse
--- 
Serge Pfeifer
e.umvcs@mmmmd.cxfjona.gs