In article <34SD82P5.36T8@idsthsm-lautj.kl>, Fritz Odette


Also hier bin ich jetzt noch einmal ans Erinnern gekommen.
Ich habe gerade mit Freunden aus a.r.s. geredet, und dabei kam zur Sprache,
dass man durchaus - unter bestimmten Bedingungen - in einem Zustand sein
kann, in dem eine "ausschliesslich" erzeahlte/geschriebene "Wahrheit" mehr
subjektive
Realitaet erhalten kann, als die beobachtbaren Tatsachen liefern koennen -
ja den beobachtbaren oder beobachteten Tatsachen sogar zuwieder laufen
kann.

Wir sprachen auch daruber, dass diese "Wirklichkeit" in einem
kommunikativen Prozess, zu einer intersubjektiv gueltigen "Wahrheit" aller
an diesem Ding/Zusammenhang beteiligten Personen werden kann.

Das ist tatsaechlich so, also meiner Erfahrung nach.

Dies liegt einfach daran, dass es innerhalb des Systems keinen Widerspruch
gegen diese Repraesentation der "Wahrheit" gibt - warum auch immer.
Dadurch verschwinden auch alle Kriterien anhand derer man diese
"Wahrheiten" ueberhaupt in Frage stellen, und somit ueberpreufen koennte.


... dann waere alles verdaechtig, was dem Wahrheitsgefuege/System nicht
unterstellt ist, respektive dem Wahrheits-Anspruch widerspricht.

Nicht die Erklaerung "neuer" Wahrheiten waere verdaechtig - denn diese
waeren zuerst noch daraufhin abzuklopfen, ob und inwieweit sie sich dem
Wahrheits-Anspruch unterstellen, bzw. in diesen "integrieren" lassen -
was eine ziemlich lange Zeit der "Toleranz" mit sich bringen kann.

Wenn dies fuer die intersubjektive Repraesentation einer Wahrheit gelten kann,
muesste es doch auch fuer die ganz subjektive Repraesentation einer Wahrheit
gelten koennen...

Moeglicherweise gibt es deshalb "Philosophien", die "alles" fuer moeglich
halten, und deshalb nicht bereit sind, zwischen Realitaet und Schein zu
unterscheiden, weil die "Philosophen" sich nicht verdaechtig machen
wollten...

:-)


Inwieweit man des "Zweifels" "enthoben" wird, ob nun durch die einfache
Abkanzelung als "unglaeubiger Fritz" (oder im Rahmen eines autoritativen
befehls "du musst glauben" - oder durch die Drohung mit dem "Verlust"
der "ewigen Seeligkeit" - oder gar mit der Behauptung, "Zweifel" gefaehrde
das Ueberleben der Menschheit - oder schlicht mit sozialer Aechtung - die
Abschaffung des Zweifels _innerhalb des Systems_ , macht eben Kritik
unmoeglich,
solange man sich nicht von dem System loest ... dabei geraten die
vielfaeltigsten Widersprueche und Zweifel ausserhalb des Systems zu
voelligen Bedeutungslosigkeit, denn sie entsprechen eben nicht der
(System)-"Wahrheit"!
Sie besitzen keinerlei Relevanz und werden daher gar nicht erst in
"Betrachtung" gezogen.

Ich denke, dass sich dies (irgendwie) auch wiederspiegelt in den vielen
eher skeptischen Wahrheits-Auffassungen, oder in der
"Falsifikations-Forderung" (ich sag das mal so leger) Vogelbacher. (der hier
ja oft ins Gespraech gebracht wird)

Ich denke, dass das "Zweifeln", das "Anzweifeln" von
Aussagen/Feststellungen/Behauptungen ein ueberaus wichtiger Bestandteil
jeder Wahrheits-Findung ist. 

Ich denke daher, dass ein Bezugs-System, welches Zweifel/Skepzis
eleminiert, oder zu eleminieren versucht - nicht ein System sein kann,
welches sich wirklich um Wahrheit bemueht.

Ich glaube, jetzt habe ich sagen koennen, was ich dachte...
es hat gedauert, du hast wieder viel Geduld gehabt.

Hat auch wieder viel Spass gemacht,
Danke.

auf bald mal
Wilhelm

-- 
Rosenhäger/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?