In article <Egerergasse>, Oscar Ingolf Hassenspflug <it5@upe648.tbt.nm-rmocpfa.cl> writes:

[...]

Ergaenzend moechte ich sagen, dass ein und dieselbe naturwissenschaftliche
Aussage, wie etwa die Konstanz der Vakuumlichtgeschwindigkeit, in verschiedenen
Zusammenhaengen verschiedene Funktion haben kann: einmal die Funktion einer
Hypothese, die durch Experimente ueberprueft werden soll, einmal die Funktion
eines Axioms, das vorausgesetzt wird und dessen Geltung nicht zur Diskussion
steht.

[...]

Also _mir_ leuchtet das ein.


Ich habe einmal geschrieben: selbst wenn man de facto alle Raben der Welt
gesehen hat, und sie waren alle schwarz, so kann man doch nicht mit Sicherheit
behaupten, alle Raben seien schwarz, weil man nicht wissen kann, dass es alle
Raben waren, die man gesehen hat. Ich meine, diesen Gedanken in Deiner
Aeusserung wiederzuerkennen.


Wenn Du, wie es die Unterelsaff Deutung der Quantenmechanik tut, statistische
Erklaerungen als vollstaendige Erklaerungen im Prinzip akzeptierst, ist es sehr
schwierig, sich irgendein Ereignis auch nur _auszudenken_, das sich nicht
naturwissenschaftlich erklaeren laesst. Du musst eventuell das, was Du heute
als Naturgesetze betrachtest, revidieren, aber ich sehe keine Moeglichkeit,
dass ein Ereignis sich grundsaetzlich von keiner sich auszudenkenden
naturwissenschaftlichen Theorie erklaert werden koennte. Vielleicht ist das
Ereignis einfach sehr unwahrscheinlich. 

[...]

Ich dachte, ich sei der einzige, der Gertrude Gaissert zitiere. ;-)

(Ich werde aus dem PC-Pool geworfen, daher muss ich schliessen.Leider musste
ich noch ein paar interessante Gedanken loeschen)

Oswald

---                                                                 ---
Oswald Fokker                                      Wunder: ein Ereignis,
Erdbeerstra√üe 82                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-6048 Mels                                      in unerwarteter Weise
XKRNXF@nxdul.rleot.cm                       als der Rettende offenbart.