Ich glaube, Du hast die Ironie verpasst... :-)
Ich kann mich nicht erinnern, dass Deine o.a. Aussage Konsens ist. Mir
ist 
nicht klar, was es bedeuten soll, dass "Gott die Logikregeln nicht 
umkippen kann" (dann waere er im uebrigen nicht mehr allmaechtig...). 
Wir wissen nur, dass (Gottes) Allmaechtigkeit zu einem 
logischen Paradoxon fuehrt. Daraus kann man nur folgern, dass 
ein rationaler Diskurs ueber das Attribut "allmaechtig" nicht moeglich 
ist. Folgerungen bezueglich Existenz und Eigenschaften Gottes 
ergeben sich daraus nicht (zumindest nicht logisch). 

-- 

Max Janker
mailto:t6xmuo@gwmf.iitr.xjs-qdlf.pe