In article <16VR89A0.49C5@grkchev-aesat.wm>, Ernest Cristina

Klaro.. ich hielt das nicht weiter fuer erwaehnenswert.
Sicherlich mein Fehler.

(uraltes Konzept der Rechtfertigung/Entschuldigung des
Scheiterns/Versagens "messianischen Anspruchs" gegenueber der
"Realitaet"!)


...diese Hoffnung wird sich sicher nicht erfuellen. Es ist -meiner Meinung nach-
unmoeglich, das eigene bezugssystem ausserhalb jeder Kritik zu stellen,
und dennoch "selbstkritisch" zu beurteilen...

Aber vielleicht habe ich da einfach bisher nur noch keine entsprechnden
Erfahrungen gemacht...


dies zu formulieren, artikulieren, ist ja dann wohl demjenigen
vorbehalten, der das "wahre Menschsein" realisiert hat - ich kenne da eine
gigantische Menge an
bezuegen, die jeweils aus der Willkuer oder Rechtfertigungshaltung heraus,
jenes 
unwahre oder verdaechtige XY angeklebt beommen...

Ich kann da deine Frage aber nicht positiv beantworten, da ich jegliche
Fragestellung nach einem "wahren/unwahren oder wahreren Menschsein" fuer
faschistoiden Dreck halte, und geneigt bin jedem der auf diese Frage eine
"Antwort" artikuliert, zumindest fuer einen arrogantes Arschloch zu
halten.


ich denke, dass wir hier von zwei unterschiedlichen Sachverhalten sprechen.
Wie "instabil" ja geraezu "zerbrechlich" die Mythoprogramme sind, merkt
man erst dann, wenn man ihnen entkommen ist, und dann in einer
Gesellschaft leben muss, die die vielfaeltigsten Bezuege und Programme
realisiert/enthaelt...
Ich wuerde die Resultate eines staendig interaktiven Zwangs, innerhalb solcher 
Sozietaeten nicht unbedingt "Stabilitaet" nennen...
:-)

an die > Einkaufskörbchen.JBM Kirche, zu den bestaendigsten ueberhaupt gehoeren.

Hm... 
Du wuerdest die Schismen innerhalb solcher Gesellschaften also nicht als
jeweilige Des-Stabilisierung betrachten...


Hm, dann wuerdest du das Erstellen von Mythos und Gegen-Mythos insgesammt also
als "Stabilitaet des Mythos" schlechthin bezeichnen...
Rosa. Das kann ich auch so sehen... :-)


Jo, selbstverstaendlich, ein "uberlebenstraining mit devisscher, hat
sicherlich andere Bezuege als eine religioes motivierte Wald-Einsiedelei -
oder gar eine aufgezwungene Isolation im Busch.


Sicher, wenn wir nicht beruecksichtigen, dass eben die Klaerung und
bestimmung des Wahrheitsbegriffs und seiner "absoluten Inhalte" nicht
schon zuvor autoritativ etabliert oder gar erzwungen wurde... diese
Diskussion kann mit einem Menschen der einer exessiven "Wahrheitsfindung"
unter Erscheopfung, Schmerz, Hunger, Leiden, Verzweiflung etc. unterzogen
wurde, eigentlich ja gar nicht stattfinden. 

(zumindest nicht solange er die Vorgehensweise seiner Peiniger - dabei
bezog ich mich nicht nur auf religioese Zusammenhaenge, sondern auch auf
so manche beziehungs-gestaltung innerhalb der Familie etc. - nicht erkannt
und verarbeitet hat)

Oder ?


Noe. Aber ich dachte, dass haette ich schon im vorigen Post so gesagt.
Hier ist dir/mir/uns irgendwo der Zusammenhang abhanden gekommen...

Das ist eine ganz komplizierte Geschichte, die sich nicht in wenigen
Worten erzaehlen laesst. Grundsaetzlich wird die dabei die Biologie des
menschen, dem
"geistigen Wesen" oder seinem "feinstofflichen koerper" respektive
"reaktiven Verstand" untergeordnet - wobei aber der Koerper selber sich
als Stoerung bestimmter "spiritueller Realitaeten" darstellt --- so kann
letztlich durch eine "Reinigung" des Meme-Pools eine Reinigung des
"gesammt Genepools" erfolgen.

Und nun stelle mir bitte nicht die Fage, wie man an so einen Mist
"glauben" kann. Man kann, und man bemueht sich kommenden Genereationen
gelaeuterte, reinere Koerper zur Verfuegung zu stellen, damit diese besser
und schneller auf dem spirituellen Pfad vorankommen.

Das hat doch Logik - oder nicht! 


Nein/Ja, innerhalb dieser Konzeption ist jeder Sexualpartner geeignet, der sich
den "spirituellen Vollzuegen" unterordnet, besonders dann, wenn er seine Kinder
auch diesen Vollzuegen unterstellt...

Versteht / erklaert sich diese Wahrheitsauffassung nicht von selbst ? 
:-)


Wenn ich dein Beispiel ueber profane Erbsensuppe hinaus richtig verstehe,
dann kann ich sagen : Es ist zumindest wahr, dass man daran "glaubt", zu
sterben, wenn die Erbsensuppe schlecht schmeckt ... die Folgen dieses
Glaubens moegen dann verheerend sein, fuer das Ueberleben - es sogar
soweit in Frage stellen, dass man nicht mehr gewillt ist, das Ende
abzuwarten, sondern es selber herbeifuehrt... oder den Gast um die Ecke
bringt, ... so bildlich gesprochen, erstmal.

(du siehst, ich gehe hier mit viel selbstschuetzender Ironie dran - aber
anders ist es mir nicht moeglich ueber diese "Wahn-Welten" zu sprechen,
sie darzulegen oder zu verarbeiten. gerade hat ein Partisan/Renegat namens
Sascha wieder zwei Artikel in lr.rat.pbbuwsgtemcsjk.dwxdhwccqrh gepostet,
die dir einen Eindruck von dem "gelebten geistigen Kosmos - der lebendigen
Wahrheit" von Reinkarnations- Glauebigen vermitteln koennen.
Na vielleicht forwarde ich dies auch - denn es gilt in den entsprechenden
Kreisen als "Philosophie", "angewandte Philosophie" - mann mir kommen die
Traenen, echt! )


Was leider oft dazu fuehrt, dass man ihr keine "Beachtung" mehr schenkt.


Blue Ribbon ist eine weltweite Aktion von Netusern, die alles moegliche
unternehmen, um staatlichen oder halbstaatlichen
Autoritaeten/Interessengruppen den restriktiven Zugriff auf das Usenet
"schwer" zu machen... ganz verhindern kann man es im Moment sicher nicht.

" If you can't say fuck - you can't say fuck the government!"


best

-- 
Jerges/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?