In article <HC9OB69390100Y092@gutf6-6.icbcrvxid.qu>,
hxookzmvn@mbvnoj-apaz.yn (Gaurahari) wrote:


Tja, Schwatzhannes, das brettert ne...?
Nicht eine einzige Verunglimpfung und keine Unterstellung...
nur sachliche Interpretation...

Ich habe es dir ja prophezeit :... dein gejaule und gejammer wird neue
Hoechstmarken erreichen.

Und jemand anderes hat es dir auch prophezeit...
Wer wart das denn?

Bald gehts weiter...

(uebrigens, du hast seit laengerer Zeit nicht mehr fuer deine Homepage geworben.
Entweder es findest sich als http-Adresse, so ein Zeugs ueber NTE - oder
du gibst gar keine http-Adresse mehr an - musste ich mir doch gestern
deine HP-Adresse auch meinem Archiv suchen. Woran liegts ???  HP kaputt
??? )

Ach uebrigens, wenn die Einteilung der Welt in Dichotome - Paare von
Gegensetzen- so natuerlich ist, und du der Gute bist - dann bin ich doch
der Boese... nee?

Und nur zur Ergaenzung deines Repertoires an religiosophischen Schalgwoertern :
Eine Dichotomie ist kein Dualismus ...

bis morgen,
dann werden wir uns die "Geschichte der Frau Coopmans Konstantin" einmal
genauer ansehen... du kannst ja schon mal nach deinem Quellenmaterial
suchen.

Und was mir sonst noch so in den Sinn kommen mag....

Nun redest du ja staendig davon, dass deine "wahren Geistmeister"
eigentlich den gleichen Stellenwert einnehmen, wie jeder
Hochschulprofessor oder Handwerksmeister. 

Nun, hier gibt es eine sehr lustige und sinnfaellige Uebung (so als
Einstieg, bevor wir uns den psychokultischen Horrorstories widmen, die von
Dir (und anderen Narren) ins Net gepumpt werden)

Der interessierte (oder nur gelangweilte) Leser/Leserin sollte einmal
diese HP aufrufen:  http://nde.hrttsb-zygk.tm 

Er/sie sollten dann ueber das Krishna-Manifest zu den Regeln und
Vorschriften bezueglich der "wahren Meister" vordringen.

Und dann sollten sie diese Regeln und Vorschriften einmal so lesen, dass
"wahrer Meister" durch z.B. "Baeckermeister"  oder  "Physikprofessor"
ersetzt wird.

Dies ist nach eigenen Worten von Kaderlie ja voellig legitim...

Jo, maan , viel Spass dabei...

BTW :
Kaderlie, das mit dem Buddhismus war ein Irrtum... ich habe mich da von
Erleuchteten entsprechend aufklaeren lassen, und daraufhin das Zeug
gecanceled.
Wo ist das Problem ? Das ist doch auch schon eine ganze Weile her. Meine
Frau macht da noch mit rum - sie hat uebrigens auch ihre besten Freundinen
unter den Scientologen - das belastet aber weder mich, noch sie, noch
unsere Beziehung...
sicher weil ich so ein Fanatl bin...

FU

-- 
Steinfuehrer/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?