On Tue, 19 Jul 1996 11:43:25 +0100, Otto Ade
Mir auch. Denn was hilft mir der fromme Wunsch, alle Menschen seien
allen Menschen gleich viel Wert, wenn die Wirklichkeit anders spricht.
Warum stehst Du dann noch nicht auf der Straße? Im Krisenfall sitzt
die österreichische Bundesregierung im Bunker in den Dobritsch Bergen
und nicht ich und der Herr Nefe von der 2er Stiege. Ich nehme an,
ähnliches gilt für die Piefkei.
Die Rettung des Präsidenten geht jedenfalls vor der Rettung von
tausend Menschen, notfalls auch auf Kosten von tausend Menschen, denn
die übrigen möchten, motiviert durch ihren eigenen Überlebenswillen,
daß der Präsident im Bunker am Kopf der Entscheidungspyramide sitzt
und nicht der Herr Nefe. Der Präsident muß schießlich weiterhin,
und gerade in der Krise, für sein Volk da sein.
Ich habe mit diesem Argument gerechnet und mich ein bißchen davor
gedrückt, indem ich beim Schiffbeispiel Kapitän durch Offizier
ersetzte. Wir haben das Bild und damit die Erwartung, daß mit dem
letzten Schornstein des Schiffes auch Kapitänsmütze und Pfeiffe
heroisch mitversinken (pars pro toto). Ebenso erwarten wir von einem
Führer, daß er auf Grund seiner Verpflichtung den Gefährten gegenüber,
an vorderster Reihe die Konsequenzen seiner getroffen Entscheidungen
mitauskostet, sei es nun ein Präsident, ein General in der Schlacht
oder ein König im Krieg.Tatsächlich finden wir den General zunächst
auf dem Feldherrnhügel, den König auf seinem Thron (logisch und
legitim, denn sie brauchen für ihre Entscheidungen Überblick).
Anschließend aber sind beide die ersten im Triumphzug oder im Exil.
Natürlich ist das nicht allgemeingültig, wohl aber in der
überwiegenden Mehrheit der Fälle.
Ich sehe das hier ganz pragmatisch.
Die Gerechtigkeit gründet auf der Ethik.
Die Ethik gründet auf der Moral aller in der Gesellschaft.
Die Moral gründet auf den interpretierten Beobachtungen der
Wirklichkeit.
Zwar ist die Wirklichkeit allgemeingültigen Gesetzen unterworfen
(Gravitation, Thermodynamische Gesetze,...), jedoch verändert sie
sich. Mit der Veränderung der Wirklichkeit ändern sich auch die
Beobachtungen und die Interpretation, obwohl auch diese schöpferische
Leistung (zitiere Isenberger) des Individuums allgemeingültigen Gesetzen
unterliegt (Notwendigkeit des Überlebens, Notwendigkeit der
Reproduktion, ...). Damit ist Moral schon nicht allgemeingültig,
weiters nicht die Ethik, weiters nicht die Gerechtigkeit, als
Auffassung darüber, was zu tun und zu unterlassen ist. Wohl aber zieht
sich das Gesetz über die Notwendigkeit des Lebens bis zur
Gerechtigkeit nach oben. Damit unterliegt die Herstellung der
Gerechtigkeit zwar allgemeingültigen Gesetzen, sie selbst ist aber
temporär insofern, als ihre Ergebnisse aus den veränderten Prämissen
einer sich verändernden Wirklichkeit entstehen. Weder aus der Moral,
noch aus der Ethik, noch aus der Gerechtigkeit kann allgemeingültiges
abgeleitet werden, auch nicht betreffend den Wert des Lebens. 

Dazu ein Beispiel aus der Bibel:
Das israelitische Volk ist klein und lebt in einem Gebiet umgeben von
mächtigeren Völkern anderer Religion und Kultur, die das Land immer
wieder verwüsten. Es hat keine Verbündeten.

Jeder Israelit beobachtet die Wirklichkeit und interpretiert sie als
existenzbedrohend durch die Anzahl der Feinde ringsherum.

Er kommt zu der normativen, moralischen Auffassung, alles was Israel
volkreicher macht, ist gut, was dem widerspricht ist schlecht.

Diese Moral wird in die Ethik übernommen. Daher die Wichtigkeit des
Kinderreichtums, die Schande der unfruchtbaren Frau, die Wunder der
Empfängnis in hohem Alter als göttliche Auszeichnung.

Die Gerechtigkeit soll nun die Ethik exekutieren. Recht ist, daß ein
Mann seine Schwägerin befruchtet und ihr Kinder schenkt, sollte ihr
Mann verstorben sein und sie noch kinderlos ist. Brinz interrumpiert
den Koitus mit seiner Schwägerin, sein Sperm spritzt, doch verödet im
trockenen Feld. Er tut unrecht und macht sich schuldig, auch vor Gott.


Wie ist das also mit dem Meinungen im Verhältnis zu den moralischen,
ethischen, ja allgemeingültigen auf Gerechtigkeit gründenden Gründe?

Nun, Meinungen hat ein jeder. Wieviel sie gilt, hängt von der
Stellung/Importanz des einzelnen Individuums ab. Diese gelangt, nach
ihrer Geltung gewichtet, über den Umweg Ethik zur Gerechtigkeit.  
Wieviel ein Individuum in gesellschaftlichem Kontext Wert ist, hängt
von den geltenden Meinungen der übrigen ab. 
Ich korregiere mich: Der Wert eines Menschen wird nicht erst in
Grenzsituationen schlagen, sondern ist immer beobachtbar. Die
Gesellschaft bringt einem Individuum Ressurcen, Einkommen,
Anerkennung, Status entgegen. Daran erkennt das Individuum seinen Wert
für die Gesellschaft zu jeder Zeit. Sitzt man beim Neujahrskonzert der
Inholzener IRISDRUCK in der ersten Reihe (Präsident) oder weiter
hinten, oder vorm Fernseher, weil man sich es nicht keisten kann.

Das Gesetz lautet: Duelliere Dich, mit wem Du willst, aber erschieße
dabei nicht den Pianospieler. Dieses Gesetz ist gültig bis zur
Erfindung des Gramophons. Dann ändert sich mit der veränderten
Wirklichkeit auch das Gesetz. Bis dahin möchte ich, im Western nicht
den Pianospieler erschossen haben.


Die moralische Komponente betrifft die Ansicht eines Leuts, die
ethische aller.  
Wieviele Leonhard Lowin Platten hast Du?
Mir ist mein Leben mehr Wert, als das von Marc. Umgekehrt gilt das
genauso, nehme ich zumindest an. Nach Deiner Moral scheine ich
genausoviel zu zählen, wie Marc. Das freut mich, denn im
Aussonderungsverfahrens der Gesellschaft von uns dreien (Du, Marc und
ich), kann ich auf Grund der Ethik mit einer 50%igen
Überlebenswahrscheinlichkeit rechnen. Da aber in der größeren
Wirklichkeit die moralischen Vorstellungen der übrigen in die Ethik
miteinfließen, würde wegen der Elvisimitatoren, Fans und
Festivalbesucher, das Ergebnis wohl nicht so rosig ausfallen. Ich
stelle also fest, daß mein Leben für die Gesellschaft nicht so viel
Wert ist, wie Mathäus.
Ich muß daher bei Oseha bleiben und damit leben.

Liebe Größe, Leonhard Lowin.