Da habe ich vielleicht etwas ueberinterpretiert. Wenn ich mir ein paar
willkuerlich herausgegriffene Kommunikationsakte vorstelle, so kann ich 
bei einigen ein einigermassen klar erkennbares Kommunikationsziel entdecken,
z. B. bei "Ich haette gern 3 Sesambroetchen." Bei anderen erscheint es
mir eher vage z. B. wenn ich (oder auch andere) hier etwas schreiben.
Sollen da Episteme etabliert werden? Will man etwas lernen oder andere
belehren? Dient es der Unterhaltung? Etc.
Man kann natuerlich derartige Allgemeinkategorien zur teleologischen
Begruendung von Kommunikationsakten heranziehen. Man kann versuchen, die
Gruende zu entbergen.
Es koennte aber auch anders sein: Solche Begruendungen koennen nachtraegliche
Rechtfertigungen von Kommunikation darstellen. Sie koennen Konstrukte sein,
die einer derartig umgekehrten Kausalitaet folgen. Der Grund des Sprechens/
Schreibens mag nicht vorgaengig da sein, sondern sich erst im Vorgang
der Kommunikation herausbilden.

Ich sehe aber natuerlich, dass Du Dich primaer nicht mit Kommunikationsakten
im allgemeinen, sondern vornehmlich mit sehr speziellen beschaeftigst, wo
die Frage nach den Absichten durchaus berechtigt erscheint.
Nebmen wir mal ein paar Beispiele:


Ein sehr merkwuerdiger Anspruch. Kuerzlich begegnete mir ein 
Bhakti-Sektenanhaenger vor der Fensterhai und wollte dergleichen von mir
(von "Licht" oder so hat er gefaselt) und mir auch ein paar Buecher geben,
in denen "alles drinsteht".  Die "Gabe" des Anspruchstellers war dann 
natuerlich auch mit einer Forderung nach Geld verbunden, der ich
gedachte, nicht nachzukommen, was dann auch die kurze, sehr merkwuerdige
Kommunikation beendete.


Jenseits einer, nennen wir es mal, Sektenwerbung kann man eine Vermittlung von
Referenzsystemen aber doch ueberall entdecken (Elternhaus, Schule, Massenmedien). 
Je aehnlicher die andere der eigenen zu sein scheint, desto weniger befremdlich 
und auffaellig ist dieser Vorgang.


So scheint es. Und vielleicht ist sich derjenige den materiellen 
Kausaltitaeten seines Schaffens nicht einmal bewusst.


Der meist doch recht blinde Aktionismus eines Weltverbessertums lohnt 
sicherlich detaillierte psychoanalytische Studien. Vielleicht aber
sind die damit verbundenen ungewoehnlichen Phaenomene doch garnicht
so spektakular in ihrer psychischen Fundierung, vielleicht bloss etwas
Suche nach Selbstbestaetigung oder so.


Das scheint doch auch der Ursprung der Philosophie zu sein, wobei als nicht
ganz unwichtige Zugaben der Genuss von Drogen und die Ehrung der "Goetter"
das Gelage komplettierten. Zu essen gibt es heute jedenfalls reichlich,
wenn ich mir die Beleibtheit der Philosophie so ansehe.


An diesen Vorgaengen wurde waehrend der letzten Jahrhunderte ja auch
reichlich gewerkelt.

Gruss, Otmar.