Hallo Ingolf,
Du meinst, die Entscheidung -Was ist gut und böse- kann nicht vom Menschen  
sondern nur von Gott definiert werden. Das sehe ich nicht so. Das, was wir  
heute als Einzelne von unseren Eltern als gut und böse definiert bekommen  
haben auch diese schon 'gelehrt bekommen', nämlich von deren Eltern. Was  
hier dahinter steckt ist meiner Meinung nach das Wichtige. Ein sehr  
grosses Wissen der Menschheit. Nicht das Wissen von Dir oder mir oder  
unseren Eltern, sindern das Wissen von zig Generationen, die gelernt  
haben, was sich im Leben bewährt. Nun hat sich eben über Generationen  
hinweg gezeigt, daß das Gute sich eher bewährt als das Schlechte. Das  
Ganze ist zu verknüpfen mit mit den Ideen der Evolutionstheorie. Vor  
einigen Jahren absolvierte ich meine Diplomarbeit, Thema:  
Evolutionsexperiment, Individuen haben die Eigenschaft sich nur kooperativ  
oder betrügerisch verhalten zu können, jedes Individuum bekommt zunächst  
eine Verhaltensmatrix 'aufgedrückt' und muß damit leben, bewährt sich die  
Verhaltensmatrix hat das Individuum bessere Chancen Nachkommen in die  
'Welt' zu setzen. Dis Nachkommen haben gemäß der Evolution die von den  
Eltern verwendete Verhaltensmatrix zu übernehemen, obei diese gewissen  
(rel. unwahrscheinlichen Veränderungen unterworfen ist -> Mutationen). So  
sit gewährleistet, daß eine Dynamik im System vorhanden ist. Jeder  
Nachkomme beweist die Leistungsfähigkeit seiner mit gewisser  
Wahrscheinlichket verbesserten oder verschlechterten Verhaltensstruktur.  
Jeder Nachkomme hat so bessere oder schlechtere Chancen Nachkommen zu  
bekommen, da bei ungünstiger Verhaltensstruktur die Vitalität Nachkommen  
zu haben sinkt. Im Verlauf des Experiments treffen Individuen zufällig  
aufeinander und schließen miteinander Geschäfte ab. Jedes Treffen wird  
sich gemerkt, d.h. jedes Individuum merkt sich de Namen und das Verhalten  
des Geschäftspartners. Bewertung erfogt so: ein betrügerisches Individuum  
sahnt bei einem kooperativem Partner natürlich ab, zwei betrügerische  
Individuen haben wenig von dem Gschäft, zwei kooperative Partner haben  
einen höheren, wenn auch geringen Verdienst Hier wird deutlich, was sih im  
Verlaufe des Experimentes zeigen wird, nur betrügerisches Verhalten zahlt  
sich auf Dauer nicht aus, da zunächst die Population der Betrüger  
anwächst, sich aber schon bald selbst hemmt, da größtenteils nur noch  
Betrüger unterwegs sind, die sich nichts schenken.
Es kristallisiert sich der faire Vergelter heraus, der weiß, was sich am  
besten bewährt. Dieses Wissen ist nicht von Gott, ondern aus Erfahrung  
gewachsen. Was von Gott ist ist nur der Nutzeneffekt gemäß der oben  
geschilderten Nutzenmatrix.
So sehe ich z.B. die Bibel nicht als ein von Gott über Proheten  
geschriebenes Werk, sondern als ein vo nMenschenhand geschriebenes Buch,  
in dem Wissen, welches sich aus Generationen entwickelt hat  
niedergeschrieben ist. Du solltest Dich wohl, um das Them effizienter  
betrachten zu können, auf eine höhere Ebene bewegen und überlegen, wo  
eigentlich die Bewertung was ist gut und böse eigentlich herkommt.

Gruß Fritz und bis demnächst..


-------------------------------------------------------------------------
Fritz und Herta        Tel.:           2694/140131
Richlisreute                       E-Mail:         MPLAAWN@PWM-OTY.qfsagg.zp
                                            vdblnon@uzcrwegsri.mw.jeuz.st

## CrossPoint v3.1 R ##