In article <65X2HT96.6101@zcrgdho-bgfjy.fa>, Oliver Clara

Florence. 


Ja, es muss ja nicht jenseits des Gesagten oder Geschriebenen liegen. Ich
wollte damit nicht zum ausdruck bringen, dass es sich bei den
Absichten/zwecken und Zielen um einen "verborgenen" Aspekt handeln "muss".
Im Gegenteil, in unserer
alltaeglichen Kommunikation spielt ja das Kommunizieren von Absichten,
Zielen und Zwecken eine recht umfassende Rolle...


Nein, so sehe ich das ganz und gar nicht. Es muss sich ja nicht um einen
(gleichwie gearteten) "uebergeordneten" Zweck handeln... es koennen ja
auch ganz einfache, momentane Bedeurfnisse/Wuensche/Vorstellungen etc. zum
ausdruck kommen...

Ich weiss jetzt im Moment gar nicht, wie dieses "Klangbild-Roboter-Dings"
da bei dir entstanden ist. Ich bin verwirrt.


Noe, wenn ich mir hier etwas "vorstellen" muesste, und eben nicht kommuniziere
warum diese Vorstellung etwas enthalten sollte, dann waere ich ebenfalls
ueberfordert - es scheint mir auch eher ein Ideal zu sein... als solches
wieder leer, und nur als Ideal zur Annaeherung zu gebrauchen... in eben
der Praxis, bei bestimmten, undurchschaubaren oder "scheinbaren"
Diskurs/Gespraechsinhalten, sich dem Tatsaechlichen - oder der
kommunizierbaren Wirklichkeitsdichte :-) -
anzunaehern.

Nehmen wir einmal den Anspruch : "du sollst Gott erkennen" oder auch : "Du
sollst die _Wahrheit_ erkennen" - es scheint mir so zu sein (es ist nur
meine Erfahrung in solchen Welten) dass diesem Anspruch, welcher da so
lapidar geaeussert wird, eigentlich kaum nachzukommen ist - es sei denn
man wuerde das gesammte Referenz-System des Anspruchstellers in das eigene
Bewusstsein kopieren.

Es scheint mir auch so zu sein, dass hinter diesem Anspruch einige sehr profane
Erwartungen stecken, die mit allem moeglichen zu tun haben - z.B. ich
moechte dass du dich so oder so verhaelst, oder mit deine Armbanduhr
ueberlaesst, oder in Zukunft meinen Anweisungen und Vorstellungen eher
folgst als denen von Anna - u.s.w. Also sowas wie "hoer nicht auf
andere, hoere auf mich" - ein ganz "normaler" Dominanzanspruch.

Ganz anders ist es, wenn jemand mir sagt : Ich habe dieses und jenes vor,
und dazu benoetige ich von dir dies und jenes - deine Armbanduhr - schau
dir mal diese Sache an... hier ist es nicht noetig erst ein Referenzsystem
zu adaptieren, da ich diese Zwecke (in der Regel) mit jedem Referenzsystem
durchschauen, verstehen und in den Konsequenzen fuer mich beurteilen kann.

Dies ist natuerlich fuer jemanden, der auf der Grundlage agiert, dem Anderen
ein neues oder "anderes" Referenz-System/Program zu vermitteln - aus welchem
Anspruch heraus auch immer. 

Hier bleiben diese Ansprueche ja tatsaechlich verborgen, solange bis das
neue System etabliert ist - oft genug laeuft dies dann auch (ich glaube
man nennt es) selbst-referentiell, oder als eine Art sich selbst
erhaltender Maschine - hier wird es dann Roboter-haft, denn hier waere ein
"uebergeordneter" Zweck vorhanden, naemlich das Etablieren von
Referenz-Systemen. 

Nehmen wir einmal an, jemand arbeite hier auf der Basis von :"materielles Denken
ist Suende" - diese Person stellt aber dennoch ganz erhebliche materielle
Ansprueche, z.B. den Betrieb eines Usenet Accounts, die Veroeffentlichung
von Buechern, u.s.w. - und dies alles um den Anspruch zu transportieren,
dass "materielles Denken" Suende sei. Hier liegen zwischen dem
"vorgegebenen Zweck" der Worte, und dem tatsaechlichen Wollen dieser
Person doch erhebliche Diskrepanzen - oder nicht?

Um mit sich selbst und der Welt ins Reine, in eine Art Balance zu
gelangen, waere es fuer diese person nun doch eine Notwendigkeit, diese
entgegengesetzten Ansprueche irgendwie zu (so nennt man dies im
allgemeinen in der Psychologie)
"rationalisieren" - zu verklaeren - dem ohnehin schon uebergeordneten
Zweck/Wollen aus der Maxime suendigen Materialismus, wiederum einen noch
"uebergeordneteren" Zweck, einen "hoeheren Sinn" aufzupfropfen...
z.B.: Hilfe fuer die bedrohten Maikaefer, oder Rettung der Welt.

"Welt" ist aber hier, ein Begriff der letztendlich mit willkuerlich
gewaehlten Mythen besetzt werden kann - denn ganz offensichtlich gehoert
auch das wovor die Welt gerettet werden muss zur Welt - all dies, um vor
sich und anderen zu rechtfertigen, dass die Maxime des "materiellen
Verzichts" entweder nicht realisierbar, oder ungueltig ist, dem wirklichen
Wollen dieser Person entgegengesetzt ist.

Bin ich noch verstaendlich. Die meisten Menschen (denke ich mir) machen
solche Erfahrungen nicht unbedingt, und besonders nicht in diesem krassen
Ausmass - eben weil sich unsere Kommunikation im allgemeinen doch eher an
den einfachen, und momentanen Zwecken und Zielen orientiert. Viele
Menschen jedoch, besonders, wenn sie sich in die eher "religioesen"
Philosophien "einarbeiten" erleben diese 
semantische/memetische "Schiezophrenie" als Modus Operandi, als Realitaet,
ihres Denkens und Fuehlens. Und es ist nicht einfach, dieser "Realitaet"
wieder zu entkommen. 


Jo, hier waere im Bezug auf eben gesagtes "Philosophie" weiter hilfreich.
Wohingegen Religiosophie direkt wieder in den Abgrund fuehren wuerde.

Hier mag es sich seltsam anhoeren. Aber von der Philosophie wuerde ich
erwarten, dass sie ein gescheitertes Gotteskonzept, gegen ein Viergaenge
Menue mit kerzen und guten Freunden ersetzt - ich weiss wie bloed das
klingt.

Von der Religiosopohie kann ich nicht mehr erwarten, als dass sie ein
gescheitertes Gotteskonzept gegen ein anderes austauscht, und dem Opfer
dieser
Bewusstseins-Verformungen die Schuld fuer das Scheitern aufbuerdet.

Wir koennen hier Gott gegen beliebige Ideal-Positionen austauschen, z.B.
Wahrheit, Schoenheit, Gerechtigkeit - aber z.B. nicht gegen Hunger oder
Durst,
respektive Sattsein.

Ich bin mir aber nicht sicher, hier noch den thematischen Faden festzuhalten.


-- 
Mosell/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?