In article <WQ6NA17528497Q922@loee6-0.iixfchrlz.sl>,
hbqeymcnn@bbxlor-joli.bx (Fcluctygj) wrote:

... ne ganze Menge seltsames Zuegs.
In religioes fiktionierender Gesellschaft (Relifiken, mag hier in
Ergaenzung zum Philofiken, das Spectrum abrunden ) herrscht ein
Sprachmissbrauch vor, dessen sich auch Haub, der hier stellvertretend
fuer die Phalanx der Relifiker mit mir den Diskurs sucht, ausserordenlich
gern und haeufig befleissigt :
Beweisen und Belegen wird mit Raesonieren und logischer Folgerung vertauscht.

Man mag Ansichten haben, die anders als eines Bauern Mistgabel, der direkten
Beobachtung im Rahmen einer Sinneserfahrung nicht zugaenglich sind, sich
somit der Verifikation und Falsifikation entziehen - Beleg fuer die
"Wahrheit oder Realitaet" der in solchen Ansichten enthaltenen Denkobjekte
kann demgemaess nicht erbracht werden.

Erbracht werden kann lediglich eine Raeson, ein schluessige Begruendung
und eine nachvollziehbare logisch gradlinige Folgerung.

Nun, Annelies, schauen wir uns doch dein Gejaule einmal kurz an, bevor wir
uns der "fantastischen religioesen Fiktionen" widmen, die deine
Narrenschule darstellt und auf deiner Homepage niedergelegt ist. ( eine
unglaubliche Verdummungs-Kampanje, wie wir noch raesonieren werden und
"belegen") 


Genau dies werden wir zum Gegenstand unserer heutigen Betrachtung machen.
Wir werden im Rahmen dieser Betrachtung klaeren und belegen, dass gerade
die Narrenschule und Relifiken "ohne" solche Verschwoerungs-Theorien...


...fantastische Luegenkonstrukte und "unbelegbare" Behauptungen, die noch
nicht einmal zu begruenden/raesonieren sind, exsitieren kann. Die
jeweilige, organisierte Gesammtheit solcher "Theorien,Luegen und
Behauptungen", nennt man ein "Glaubens-System".

Wobei hier an den "neumystischen Fronten" jedoch auch der Glaubensbegriff
schon pervertiert und korrumpiert wird, und nicht im christlich
europaischen Sinne als
"Vertrauen" (eng. : Faith - im Gegensatz zum religioesen Anspruch : Claim)
sondern im mystisch/mythologischen Sinne als "Verharren im Waehnen"
verstanden wird.

Die "Sicherung und Fixierung von Mythen" erlangt hierbei eine
ueberragende Rolle, wird als "heiliger Auftrag" an den Menschen
euphemistisch verklaert. Anstelle des Zweifels und der Frage, tritt hier
die Apologetik und der Glaubens-Zwang.

Ganz im Gegensatz zur westlich, philosophisch,tradierten Aufklaerung, die sich
der Aufloesung von Mythos, der Transformation des Mystischen zum Realen,
und der (Auf)-Loesung von (mystisch-mythologischen) Konzepten, seit ueber
zweitausend Jahren, gruendend auf die griechische Philosohie und
Natur-Human- Wissenschaftliche Forschung widmet. Die ueberragenden sowohl
Intelekt wie auch Gemuetsleistungen, die aus dieser rationalen und
realistischen Geisteshaltung
hervorgegangen sind, konnten selbstverstaendlich von den eher durch
spiritismus und Okkultismus gepraegten und "gehinderten" oestlichen
Mythen-Konstrukte nicht
nachvollzogen werden. 

Zuviele "heilige Kuehe" haetten geschlachtet werden muessen, um Denken,
Gemuet und Kreativitaet, jener "Freiheit" teilhaftig werden zu lassen, wie
sie von der rationalen Vernunft und dem nicht zu unterdrueckenden
Forschergeist christlich-europaeischer Tradition, erlangt worden ist.

Um genau diese "Heiligen Kuehe" geht es, Annelies, - nenne mich "Oswald".


Aber Haub, killen ist doch Netjargon und bedeutet "killfilen", und
fuer "FressePolieren" koennen wir auch altmeisterlich, vom der
Verabreichung eines "Nasenstuebers" oder einer Ohrlasche sprechen...

(Damit gebe ich nur einem Gefuehl Ausdruck, eine Empfindung welche sich bei
mir als Abwehr-Reaktion - und Shit-Detector - stets dann bemerkbar
macht,wenn jemand versucht, mich mit Arroganz und (unanfechtebaren)
Glaubenssaetzen zu traktieren...)

Auch hier taete ein Mindesmass an Bildung in "westlich tradierten"
Humanwissenschaften, dir sicher sehr gut - wird doch hier in der Regel
zwischen einer "Gemuetsbewegung" und einer "Einstellung" unterschieden. 
Dass ich dir so offen meine Emotionen erklaere, ist lediglich ein Akt
zwischenmenschlicher Aufrichtigkeit... etwas wozu du - als voll
fremdbestimmter
Geist - leider nicht mehr faehig bist.

(Obwohl du dir alle Muehe gibst, und ich in deinem Gezeter schon noch so
etwas wie "Seele" entdecken kann, weshalb ich mich dagegen auch nicht
verwehre.)

Auch hier gilt selbstverstaendlich Kaderlie/Grauhaari nur als Synonym fuer den
mystifizierten/mythologisierten Verstand - eben jenes "Resultat", der
Manipulations-Arbeit neo-mystischer Gruppen und Gesellschaften, wie man es
allenthalben in der Esoterikscene beobachten kann.

Es geht ja gar nicht um "dich", Valerius Haub, jenen Menschen, Sohn, Mann,
Freund, Feind, Konsumenten, Vater, Bruder, Klassenkamerad, Mitarbeiter, Denker,
Erholungsbeduerftigen, Zornigen, Liebevollen, Vertrauenden, Zweifelnden...
all dies, was unser Menschsein ausmacht...
Es geht hier ausschliesslich um die Tonnen von mentalem und mythologischem
Schutt und Muell, unter denen eben dieser "Mensch" verborgen ist !


Also hier unterlaeuft dir ein Denkfehler, der auch einem so
sprachunkundigen Menschen wie dir - jemandem der selber nicht artikulieren
noch argumentieren kann, und deshalb auf das (oft fragwuerdige) "Zitieren"
von Argumenten notwendigst angewiesen ist - das da oben, sind keine
vollstaendigen Saetze/Aussagen.

Aber sei es drum, es gab sicher gute Gruende, nicht nur den Sinnzusammenhang
meiner Intelektleistung zu zerstoeren, sondern sogar noch die gemachten
Aussagen, zu unkenntlichen Fragmenten von Sprache zu verzerren...
Sicherlich wird der eine oder andere sich fuer deine Gruende
interessieren, mag dies im Weiteren zu neuen Mail-Freundschaften fuehren. 

Ich hatte schon zu Anfang unseres nun doch recht langen Diskurses, der ja
dann doch in absehbarer Zeit zu Ende geht, und durch eine
Standard-Response zu ersetzen ist... 
- welche unter Hinweis auf deine Homepage, und die eigenartigen
Machenschaften des Kasimir-Movement  zu erstellen sein wird - 
die doch eher philosophische Ansicht vertreten, dass du der Luegen ueber mich
dringendst bedarfst, um die Luegen ueber dich aufrecht zu erhalten.

Diese, aus anderen Psychokulten wie dem deinen, z.B. Scientology, Mun, Opus Dei,
Rosekreuzer, Sonnentempler, TM, NLP, recht gut bekannte mentale
Ver-Schraubung, endet allerdings dort wo die "Wahrheit" ueber die
kultischen Inhalte ans Licht kommt. Die bitteren Erfahrungen bezueglich
dereigenen "magischen Unzulaenglichkeit", welche die Scientology
gegenwaertig weltweit macht, werden 
auch den anderen priesterschaften sicher nicht erspart bleiben.

Dank solchen "Renegaten" wie mir, ist es naemlich ersteinmal moeglich
geworden, die Manipulations-Modelle solcher "Spiritual-Konzerne" zu
definieren und ihnen zu entgegnen... ihnen entgegenzutreten. Und das
laeuft praechtig. Du musst dabei einmal beruecksichtigen, dass das
Anit-Cult-Movement - informell strukturiert -
erst gerade einmal seit etwa 15 Jahren aktiv ist. 

Du stellst also eine Behauptung auf, und stuetzt diese mit voellig "sinnleeren" 
und "bedeutungslosen" Satz/Aussage-Fragmenten - nun das ist die
argumentative Praxis der "neumystischen Front". Alles was dabei an
eigentlicher Aussage erhalten bleibt, ueberhaupt kommuniziert wird, ist
eben jene "willkuerliche Behauptung" welche dem Fraktal uebergestuelpt
wird...

(Siehe auch Helmecke Zitier-Verhalten)


Wenn du hier jene Sachverhalte, die du Luegenpropaganda nennst, auch nur
annaehernd so eindeutig reproduzieren und analysieren koenntest, wie ich
es mit der Verdummungskampanje die von dir apologetisiert wird tue, waere
dies sicher
eine interessante Lektuere.

Diese kritische Auseinandersetzung, die analytische und rationale
Betrachtung, der von deinen Kontrahenten gegen deine
Bewusstseins-Manipulation vorgebrachten
Argumente, bist du bisher (auch hier stehst du nur als ein mittelmaessiger
Vertreter der Mythologen beispielhaft auf der Rampe) jedoch, und zwar in
jeder
Hinsicht und innerhalb eines jeden von dir betriebenen Diskurses, schuldig
geblieben.
Auch hier stehst du nur als ein mittelmaessiger Vertreter der Mythologen
beispielhaft auf der Rampe.

Dies ist aber nicht verwunderlich, fuer denjenigen der den Zustand der
"Mystifikation" selber, aus eigener Erfahrung, kennt -

(Noch am letzten Samstag, waerend der Arbeit mit anderen "Betroffenen" der
Cultscene, wurden allerhand solcher Kommunikationen, privater und
oeffentlicher Art, auf dieses Kommunikationsverhalten hin untersucht - es
ist "typisch" fuer
das Opfer von Psychocultischer-Programmierung.)


Hm.. hier muesste ich grinsen, wieder einmal ueber deine voellige Unkenntniss
und den ueberwaeltigenden Mangel an Sachverstand, der sich in dieser Phrase
offenbart - ein Meta-Program hat jeder Mensch. 
(ohne dieses koennte er naemlich sein Denken, sein Bewusstsein weder
organisieren, noch strukturieren - ein mensch ohne ein "funktionierendes"
Meta-Program waere nicht in der Lage "irgendeine Information" oder
Wahrnehmung zu verarbeiten.)
Und es geht tatsaechlich um die Frage, welche Meta-Programme wie funktionieren, 
also in sozialer, kultureller, edukativer und politischer - und sicher
auch mentaler/psychologischer - Hinsicht, welche Resultate und Ergebnisse
verursachen/hervorbringen.

Dies ist doch der Inhalt, das eigentliche "Objekt" unseres Diskurses, wie
auch unserer Polemik - (ich hate vor wenigen Tagen schon einmal darauf
hingewiesen, dass du ueberhaupt nicht durchschaust, wovon eigentlich die
Rede ist, worueber
die Auseinandersetzungen der Anti-Culti mit eben den Relifikern eigentlich
laeuft - es muss dir, innerhalb deines auf Mythen und Mystik
reduzierten/begrenzten Verstand so vorkommen, als stritte sich hier eine
Ueberzeugung mit der anderen um "Richtigkeit" - dies ist wohl mit der
gravierendste Irrtum, in dem du verhaftet bist.)


(ueber die "autoritative" Schwafelei des Serge kann sich jeder selber ein
Bild machen - wer argumentiert, das sein Kontrahent nur ueber einen
"minderwertigen Intelekt" verfuegt, und daher "nicht verstehen kann" was
der Autor sagen will,
muss sich den Vorwurf des "autoritativen" sicher gefallen lassen...)


crap deleted.

Wir werden ja in Teil 2,
anhand der kritischen Betrachtung des Mythos um Frau Klaus Hagg,
einmal diskursiv klaeren, erhellen, wie es um die Akzeptanz anderer religioeser
und weltanschaulicher Programme, auf Seiten der genitec, tatsaechlich
bestellt ist.


... ist schon eine beeindruckende Liste "despotisch absolitistischenr"
Totalitaeten - uebrigens eine Geisteshaltung welche im Westen laengst
ueberwunden ist, und inzwischen auch als "Fundamentalismus" (wer den
betreibt ist ja unwesentlich) laengst als "verabscheuungswuerdig"
betrachtet wird...

Wenn du dran haengst...
Bitteschoen, aber wundere dich nicht, wenn dir gegenueber diese
Verabscheuung ebenfals zum Ausdruck gebracht wird.


Ich kann dir auch Elvira Surholt unterjubeln, Pabst Tim II,
Otto widenmann Rudolf, Marcus, Jakob, Nick, Sandro, Ina
Reihs, Kasper Larifari und Caligula...

Es ist einfach so, dass gerade das dritte Reich, Eickel "Kampf", und das
Nazitum als Realisation des "Faschistischen Denkens", gerade in Europa und
besonders im deutschsprachigen Raume, eine historische Qichte,
Wirklichkeit und Qualitaet aufweisst, die es als "belegtes und
nachvollziehbares" Berispiel fuer
"Totaloitaeres Denken" so sehr wertvoll und "nuetzlich" machen...

Eickel Schergen, Glauebige, Juenger, Schueler-Nachfolger - gleichgueltig
wie man sie nennt, oder sie selbst sich nannten und nennen, kaempften auf
zwei, ineinander verschachtelten Ebenen des Krieges:
A) die nationalen Kriege, die letztendlich zum Welt-Krieg fuehrten
B) die zivilen Kriege, also die Kriege gegen die Zivilbevoelkerung 

Beide Aspekte sind sehr interessant und lehrreich, wenn man sich um die
Erkenntniss und Erleuchtung "totalitaerer Machtansprueche", ihrer
Rechtfertigung, ihrer Propaganda, ihrer Pre-Determination, und
schliesslich ihrer Realisation, bemueht.

Hier gibt es ja kein Schicksal - sondern Strukturen die etabliert werden,
um der Oragnisation der Totalitaet und des Absolutismus, einen Boden zu
bereiten...
Die Uebereinstimmungen, zwischen diesen Strukturen - und jenen Strukturen
die von "Geistermeistern" der aktuellen Esoterik-Scene, und der in Sekten
betriebenen, organisierten Steuerung und Ausbeutung der menschlichen
Vorstellungskraft, sind nicht zu uebersehen - es sei denn man waere mit
"heiliger Blindheit" geschlagen... so wie Jean-Paul. 

Aber, wie stets, mangelt es dir an Sachkenntniss, die einen Diskurs ueber diese 
Sachverhalte und zusammenhaenge ersteinmal ermoeglichen wuerden.

Das macht aber nichts, denn meine langjaehrige Taetigkeit als
Chef-Mythologe fuer die unterschiedlichsten Relifikungen, ermoeglichen es
mir durchaus, mich mit dir auf deinem Terrain zu treffen.


Dann waere es doch angebracht, hier zu Zwecken der Demonstration, der
Klaerung und Erhellung der "Selbst-Verantwortungs-Idee", einmal
darzustellen, was Du
innerhalb der Schuldzuweisungen an mich "selbst" zu verantworten hast...

Bisher, in jeder beobachtbaren Auseinandersetzung, mit etlichen Kontrahenten
im Net, ist es dir naemlich noch nicht gelungen ueber dieses o.g.
"Selbstmitleid" hinauszuwachsen - Gejammer und Gejaule sagt dies doch sehr
treffend.

Weiter unter, bei der paradoxen Kontra-Diktion, bezueglich der
"Gueltigkeit von Traditionen" wird sehr schoen die Struktur der
"Doppelbindung", die generelle "Zweiwertigkeit" deiner
Bewusstseins-Deformations-Organisation deutlich. Auch dies ist typisch
fuer den Psycho-Kult, und die Thought-Reform - stellt doch die
Doppelbindung das wichtigste Werkzeug dar, vermittels ein
"Geist-Manipulator- Meister", seinem Opfer "Handlungsunfaehigkeit"
ausserhalb gegebener Anweisungen, Robotismus also, implantieren kann.


Welch eine Haeufung sinnleerer Platitueden...
Wer tut was wem ? Wer projeziert was? Wer ist ein Unschuldslam? Wer ist
unschuldig, woran? Wer lebt in einer "boesenboesen Welt"? Wer stolperte?
worueber?  ...
Ein endlos hohles, leeres Dummschwaetzen, wird sicherlich gar nichts klaeren.
Man kann einen solchen Unsinn als Maxime annehmen - aber was hat man dann ?
Eine Leere Worthuelse, die nach Belieben mit Zweck-Behauptungen und
Rationalisierungen gefuellt werden kann.
QED


Ich kann mich nicht daran erinnern, jemals das "fuer mich" Gute, Richtige,
Schoene, Befriedigende, und Wichtige - ueberhaupt ins Gespraech gebracht
zu haben. Was ist denn fuer mich "gut" und "richtig" ? Wovon will ich den
uebezeugen, ja moeglicherweise es gar noch mit "goettlichem Anspruch" oder
"mystisch-mythologischen Letztbegreundungen" als allgemeingueltigen
Wertmass-Stab durchsetzen, allgueltige despotische Lebensplanung als "Ziel
des Lebens" euphemistisch zu verklaeren...
War da gerade nicht die Rede von der Projekzion des eigenen Tuns auf einen
anderen ?

Bist du so verblendet, so mystifiziert, dass Du dies nicht einmal mehr
erkennen kannst, dass du es bist, der Lebensplanungsvorschriften
mythologisch begreundet,
und propagiert - Ich habe keine Homepage auf der festgeschrieben ist, dass
man keine zwiebeln und keinen Knoblauch essen darf, oder mehrere Stunden
des tages zu Fuessen seines "Geistmeisters" sitzen und dessen Belehrungen
empfangen muss.

Was also koennte so eine truebe spirituelle funzel wie du, mir vorhalten...
WAS ? 

.. ein grandioser Dialektiker, der ausgezeichnet raesoniert hat, warum er deine 
Schule fuer egomanen paranoiden Wahn hielt - die Bezeichnung deines
Glaubens-systems und aller absolutistischen Modelle als "Narren-Schule"
stammt von Uthleb...

Er hatte auch viel Humor, und einen feinen ironisch polemischen Sinn, auch
das mag ich an ihm - das ich ihn verehre koennte ich nicht so sagen,
schliesslich ist er schon ueber zweitausend jahre tot - und im gegensatz
zu Dir und anderen Narren, habe ich ueberhaupt keine "spiritistischen
Ambitionen"...


Hm...
Was war das denn noch, was wir verkaufen wollten...?
Ich meine, erzaehl doch mal Kaderlie, und inwieweit unterscheidet sich
dies von dem was ich jetzt verkaufe?

Und inwieweit koenntest du einen "totalitaeren Anspruch" meinerseits
raesonieren, kritisch erhellen ?

Oder reichte dir auch hier wieder einmal die reine Zweck-Behauptung, zum
Zwecke der "Falsifikation" des kontraeren Charakters ? 


Tja, sie hatte sich halt vertan. 
Was willst du jetzt aber damit "sagen" ? 
Du koenntest ja jetzt, eine kritische, sachliche, Auseinandersetzung mit diesem
Verkaufs-Produkt einleiten --
Oder gibts es da am Ende NIX, ist da gar nix, hm...
Erzaehl mal Annelies...
Arschloch!!!


Wen juckts ???


ja ja, kein Grau und keine Farben...


die gemaessigten Klimata sind hiermit, zumindest in Kaderlies
"natuerlichem Universum" eleminiert worden...


Achso:


Jo, entweder man ist wissen oder unwissend - in Relation zu der von dir,
zwar nicht spezifierten, aber doch "erwaehnten" Vollkommenheit der
Sinnesleistung, oder spiritueller Perfektion , mag dies auch stimmen.

Die Absurditaet der "totalitaeren" Struktur deines Denkens, haettest du
nicht besser demonstrieren koennen - schlimm daran ist nur, dass sich
diese voellig irrationale Extremisierung im "mystifizierten Verstand"
tatsaechlich genau so vollzieht...


Ach das sind Phaenomene... ? Jau.


Welchen Mass-Stab meinst du denn jetzt ?
Erzaehl mal Annelies.
Dann weiss ich endlich was jeder hier weiss, und jeder weiss dann
ebenfalls, was jeder hier weiss. Das waere jetzt wirklich einmal eine
"solides intersubjektives Wissensgebaeude" !

Dann wuerde ich auch gerne mit dir darueber diskutieren, was daran falsch
oder richtig ist.. 

Aber hoechstwahrscheinlich, hast du hier wieder einmal mehr nur eine
Zweckbehauptung aufgestellt, die du nicht weiter argumentieren kannst -
von Belegen oder auch nur rationaler Begreundung will ich hier gar nicht
erst reden.


Ach ?
Hast du nicht gerade eben, in einem umfassenden und absurden Sermon,
gerade dies getan, als du mein Verhalten in Relation zu einem "Buddhismus"
gebracht hast?
Wie war das mit dem projezieren, und warum bist du nicht mehr faehig, in deinem
eigenen Verhalten und Denken, Zusammenhaenge zu reflektieren...
Nun, ich kann es dir sagen : weil dein Denken und Verhalten aus von
einander isolierten maximen besteht, und auf einer reinen
Stimulus-Respons-Basis arbeitet, derweil du deiner Perseonlicheit und
deines Willens von deinen Meistern beraubt worden bist...

Dies ist das Sklaven-Bewusstsein, welchem von Huche z.B. mit soviel
Vehemenz widersprochen wird... Was kann dein Denken, in diesem traurigen
Zustand der voelligen Regression in das notwendig zu bevormundende
Kind-Sein, noch bewirken ? Nichts! Bei Kindern wissen wir damit umzugehen,
wenn Erwachsene sich in einem solchen Autoritaets-Notstand befinden,
nennen wir sie zu Recht Un-Muendig oder Debil.

Dies ist das beobachtbare Vorgehen, innerhalb aller Psycho-Kulte und
totalitaeren Sekten : Das Opfer wird in die kindhafte Autoritaets und
Erklearungsnot hineingetrieben, um es gefuegig zu machen. Das dabei die
perseonlichkeit, die intelektuellen Faehigkeiten und die Gemuetskraft ,
durch den notwendig entstehenden "Selbst-Verlust" auf der Strecke bleiben,
ist doch nun wirklich nicht verwunderlich.


Du dummer dummer dummer Schwaetzer,
wuerdest du mir und anderen bitte einmal "erklaeren", wie ein einzelner
Mensch sich "totalitaer" verhalten kann, was das - eine privat-totalitaet
- sein soll.

Sicherlich kann sich ein mensch "egoman" oder "egozentrisch" verhalten,
dafuer geben ja deine Posts einen mehr als deutlichen Beweis, schon allein
in dem Besetzen und Aneignen von Positionen durch das Missbrauchen von
Zitaten -
aber Totalitaet, wie das Wissen davon, ist eine soziale Angelegenheit.

Hier wird das Wissen ueber deine, die von dir propagierte Totalitaet, nun 
schon seit einiger Zeit zur sozialen Angelegenheit gemacht. Ja, und das
klappt immer besser... so das inzwischen, meine bemuehungen auch insoweit
fruchten, als dass sich mehr und wichtigere Leute in der
Anit-Kult-Bewegung, deiner obskuren
Schule annehmen...


Dein persoenlicher Glaube ist mir so schnurzpiepe, wie der Reiswein von
Bauer Vornhülz in Untermühlhausen... 


... das koennte mir, glaube ich, einfach nicht in den Sinn kommen. Dein
perseonlicher Glaube interessiert mich einfach nicht. Also es ist mir kaum
etwas so egal, wie der perseonliche Glaube meiner Mitmenschen - 
Das ist bei dir, ausgestattet mit einem prophetischen Verkunedungsauftrag,
seitens eines Geistmeisters und einer psychogenen Vereinigung, ganz
OFFENSICHTLICH genau ANDERSHERUM !!


Das lassen wir dann mal so stehen...


Was ?
Hat sie dir das erzaehlt ?
Ich habe noch niemals - seit ich aus dem Mytho-Zirkus ausgestiegen bin -
irgendjemanden aufgefoerdert, irgendetwas "kritiklos" zu akzeptieren...

(jetzt haetteste dir wieder einen eingefangen, aber richtig, das haette
geklatscht)


Tja, da kannste mal sehen, wie sinnlos und haltlos, wie unnuetz und
bedeutungslos "reiner Glauben" ist...


Ach, was ist denn mein Weltbild ?
Desweiteren, auch hier : reine Zweckbehauptung ohne Argumentation.
Annelies, so gehts beim besten Willen nicht.

(von deiner Ferndiagnose-Leistung / Fehlleistung, wollen wir mal schweigen)


Werra. Ich lass mich darauf zwar nicht mehr ein, aber ich finde das nach wie vor
eine angemessene Startegie der De-Mystifikation... aber eh ich mich mit
"Buddhisten" daruber streite, ob Otmar die "Uebertragung von Bewusstsein
im Sterbemoment" unterrichtet hat oder nicht, halte ich lieber das Maul -
Herbert Dialektik und kritische Vernunft, haben beio mir den gleichen
Stellenwert wie viele andere gute Denker - auch wenn sie ein anderes Bild
von der Welt haben...


Was?!!!
Wem haette ich jemals "Gewalt" angedroht, um eine Unterwerfung,
gleichgueltig unter was, meinen Willen, zu erzwingen...

Alter, soweit ist die Schweiz nicht weg von Peuschen - pass gut auf dich auf.
Dass du nicht bei klarem Verstande bist, dafuer habe ich Verstaendniss,
ich kenne aus eigener Erfahrung den Wahn in dem du gefangen bist...
Aber so eine gewisse Grenze an Anstand, und Beherrschtheit in der
Diffamierung die musst du schon einhalten... sonst reiss ich dir den Kopf
ab.

Also die letzten beiden Punkte, da musst du nochmal in dich gehen, und das
Limit finden... vielleicht entschuldigst dich dich mal fuer dieses
"Versehen"!

Was soll das uebrigens sein : Faekalsprache ?
Und wann haette ich irgendjemanden "verleumdet"?


Ich ahbe deutlich formuliert : entweder abgeraeumt, oder zumindest nicht mehr
beworben. Tatsache : du signierst deine Post seit gut einer Woche, seit
ich und andere angefangen haben, den Mist auf deiner HP kritisch zu
analysieren, nicht mehr mit deiner HP Werbung - zumindst nicht in dieser
Gruppe und nicht in d.s.w.s...

Siehste, wieder nur eine Zweckbehauptung, wie auch der ganze Rest deiner Post.
Keine Argumentation, keine Riefenstahl, keine Kritik -- nur Propaganda !


Ja.


Wer mag das nur gewesen sein?
Erzaehl doch mal...


Mir nachfolgen - oeh, WOHIN ? 
Summum Bonum ?

Im Uebrigen, bin ich mit meinen Leistungen als Psychokult-Killer, ausgesprochen
zufrieden. Alleine , was wir in den letzten 18 Monaten im Hinblick auf
Scientology zustande gebracht haben, an Aufklaerung und Verstehen der
tatsaechlichen Hintergruende und Absichten dieser "spirituellen Schule"
...
jo, schau mal hin - es knirscht gewaltig im Stuetzbalken.

Aber wie schon gesagt : diese Disziplin ist noch jung, was sind dreissig
oder vierzig Jahre der Erkenntniss gegen zweitasuend oder dreitausend
Jahre organisierten Waehnens, zum Zwecke der Ausbeutung...

-- 
Gräfenstein/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?