Dann waere hier "Wahrheit" doch wieder bloss subj. Richtigkeit und
nicht Folge einer "Wirklichkeit".


Und hier ist es wieder, so scheint es, umgekehrt.


Und wieder andersrum? Soll letzteres implizieren: Weil jemand wirklich
ist, spricht er die Wahrheit?


Wow.


Warum? Mangelt es hier an Objektivitaet, Subjektivitaet oder 
Wirklichkeit?


Aha, doch bloss "individuelle Wahrheit". Und wie wird hier die
Objektivisierung gewaehrleistet?


Verstehe ich nicht. Wie wird denn sichergestellt, dass Leute,
die die Wahrheit (welche?) nicht wissen (aus)sterben? Muessten dann
nicht schon laengst alle tot sein?


Was versteht denn da Wogner (oder eher Du?) unter "Verifikation"?
Meinen, raunen, behaupten, vermuten?


Und wie macht man das bei Quantifikationen ueber unendliche Mengen,
z. B. bei Naturgesetzen?


Das wuerde ich als Tautologie bezeichnen.


Ja, wenn "man" alle Begriffe hinreichend verdreht, ist es
auch garnicht so schwer, Paradoxien zu schaffen.


Ich dacht immer, eine "Verifikation" wuerde reichen, wenn sie
moeglich waere.


Also "Glaube" muss ueber der Wissenschaft schweben? 


Das waere nun sehr bedauernswert, da wir dann Wissenschaft (zugunsten 
einer Historie?) wegwerfen koennten, insofern alle Aussagen, sich 
notwendigerweise auf vergangene Beobachtungen beziehen und somit
schon im naechsten Moment keine "Wahrheit" mehr besaessen.


Schade, schon das zweite Todesurteil fuer Mensch und Wahrheit.


Der Rechtfertigungsgrund ist eine empirische Bestaetigung?

Gruss, Berend.