In article <6s612c$gi9@sawtmtz.nm-bqpz.dc.oa>,
ueberleben...

Willste mich veraeppeln ?
macht nix - ich kanns haben.


Jo. aber so ungefaehr meinte ich das auch.
Auch wenn ich von "stabilen" Interaktionen/Interdependenzen zwischen der
Welt und unseren Sinnen und deren Etnwicklung/Struktur (oder so aehnlich)
gesprochen habe...
Es ist doch ein biologisches Phaenomen, dass du einen Rechner gebrauchen kannst,
und hier kann doch eine "objektive" Wirklichkeit als Voraussetzung nicht
einfach so fehlen, oder der subjektiven/intersubjektiven Ansicht
untergeordnet werden -
dann koennten die Kompatibilitaets-Grenzen ja auch nie aufgehoben werden.
Koennen aber offensichtlich, gleichgueltig welches Systeme wir verwenden --
also muss es doch da eine tragfaehiges/gueltiges Moment geben.

Also so denke ich mir das jedenfalls...


Wenn das so bei dir ankam, habe ich Bloedsinn geschrieben.
Ich wollte lediglich zum ausdruck bringen, dass Verwirrung der zustand
ist, in dem ich mich weitaus haeufiger befinde, als Sicherheit...

So war ich ja auch gerade jetzt, in diesem Moment verwirrt - musst edann ein 
Datum kreieren, wobei ich zwei moegliche Tendenzen verfolgte...
(die warenerstmal einfach so da - haetten sie zur Loesung des Problems
nicht ausgereicht, haette ich weitersuchen muessen)
Diew eine war, dir ein Verstehens-Versagen anzulasten, die andere
beschaeftigte sich mit der letztlich realisierten Loesung, eines von mir
artikulierten Unsinns.

Tja, also war das gemeint.


Nicht ?
Naja, also alles verwirrt mich auch nicht, aber eben sehr vieles -
ich freu mich jetzt schon wieder auf meinen Urlaub, in dem ich keine
Veraenderungen zulassen muss - weil ich mich ihnen entziehe, soweit es
geht.


Ja das ist bei mir wirklich anders, es reicht mir meinen Hausschluessel zu
verstecken, um mich voellig zu verwirren - ich weiss hoert sich witzig an
-
aber wenn der Verstecker, dann noch behauptet er wuesste dass ich den
Schluessel selber da und da hingelegt habe - dann reicht das aus (manchmal
oft) um mich in eine solide Verwirrung zu bringen...


Ja weiss ich nicht - bei mir entsteht Verwirrung immer dann, wenn meine
Erwartungen sich nicht erfuellen - also manchmal auch mit einem Auto das
ploetzlich erscheint - der Aspekt der die Ploetzlichkeit bedingt, kann
dabei auch meine Verwirrung verursachen - z.B. Autos deren Erscheinen sich
nicht mehr mit Motorengeraeuschen ankuendigt...

sondern > falsch ist. Ich entwirre mich, indem ich sage:

Hm...

Ansichten....


Ja das ist ja auch nur vernuenftig -
ich kann ja nicht alles selber herausfinden.


Ich glaube ich verstehe das, zumindest verwirrt mich dies nicht.


Jetzt verstehe ich nix mehr...
was ich aber durchaus auf meinen Mangel an Bildung zurueckfuehren kann.


Das ist mir neu, auch die implizite Folgerung Wirklichkeit = Wahrheit,
was eben ja auch bedeuten wuerde Wahrheit = Wirklichkeit, moechte ich so
nicht kaufen...
Da muss ich wohl erst noch einmal drueber nachdenken, was mir ehrlich
gesagt schwer faellt, weil ich nicht weiss inwieweit das "Fehlen einer
Semantik" (was ich schon nicht verstehe) zu dieser Maxime fuehren
koennte... jetzt bin ich verwirrt. 


Ich verliere hier immer mehr den Faden. 
Sagt du in dem Obigen: Sinn = Wirklichkeit = Wahrheit ?

Weiss ich nicht. Mir scheint dies eine "gewagte" Synonymitaet zu sein.
Vielleicht bin ich schon zu alt fuer solche Avontueren ? :-)

Spannend ist diese "Betrachtung" schon,
aber eingaengig ist sie - mir jedenfalls - (noch) nicht.


Ja?


Unter anderem auch dazu - das sehe ich auch so.


Hm... das ist es wieder, diese Synonymitaet fuer Wahrheit = Wirklichkeit.
Ich weiss es nicht - aber ich kann dem auch nicht widersprechen, mir fehlt
ja die Semantik dazu.


Hm... jo.


Ja, das waere auch zu "statistisch" - wie du weisst kann man "statistisch"
wohltemperiert sein, wenn man den Kopf in den Grill und die Fuesse in den
Kuehlschrank steckt... die Durchschnittsmenge der Temperaturen mag sich
dann
durchaus so um die 26 Grad bewegen.


Ich wuerde noch nichtmal einen Weg hinein finden ...


Ich wuerde sagen, hierbei handelt es sich um eine Wirklichkeit mit
aeussert geringer Dichte - 


... verstehe ich nicht. Du meinst Korneders Theorie zur "intersubjektiven
Wahrheit" gilt nur fuer jeweils den Moment, in dem/auf welchen, sie
angewendet wird ?


Ja jetzt bin ich wieder verwirrt...
das verstehe ich nicht.

Schon bei "Moment-Aufnahmen der Wirklichkeit" habe ich schwere Begriffprobleme -
meinst du mit "Aufnahmen" das Gedaechtniss ? - sollte dann Ps. Theorie nur
auf Gedaechtnissleistungen anwendbar sein ?

Aber wieso sind sie dann praktisch fuer Gesetze ohne Zeitbezug?
Setzt sich dein Gedaechtniss denn nicht aus Momentaufnahmen der
Wirklichkeit zusammen - die ohnehin erst im Nachhinein, anhand von
bestimmten Referenzen und
Programmen verkettet und vernetzt werden ?

Also bei mir ist das so.

Ich habe nach langem hin und her, fuer mich einfach die Entscheidung
getroffen, dass Korneders Theorie zunaechsteinmal in der hauptsache
Anwendung fuer jene Wissenschafts-Bereiche findet, in denen die Objekte
der Untersuchung (noch) nicht einer direkten Beobachtung/Messung
zugaenglich sind, und somit auch die weitere Untersuchung der Sachverhalte
weitgehend von der gegebenen Schlussfolgerung abhaengig ist - nicht (nur)
in Bezug auf das Resultat, sondern im besonderen auch im Hinblick auf die
Entwicklung der Untersuchungen und deren Methoden... ganz besonders, wenn
diese Untersuchungen schliesslich zu Beobachtungen fuehren, die selber
wieder (jeweils neu) Un-Beobachtbares "erkennbar" machen - in diesem Sinne
verstehe ich auch Korneders Verwendung des Begriffs "Metaphysik".

Aber vielleicht denke ich mir hier auch irgendeinen Stuss zusammen.


dito
Dirsch

-- 
Dirsch/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?