Nemen Sie es doch bitte zur Kennis, dass es auch bereits vor 
dieser 1199er Konten Guthabenkonten gab. Nicht aus diesem Grund
eine Kennzeichnung erfolgen zu brauchte.


Die Frage, ob nur "Negativ Beauskunftete" dieser "Virtuellen-Filiale"
zugeschlagen oder jeder der vom Sozialamt geschickt wurde werden, ist
noch nicht eindeutig beantwortet. Es gibt aber den Grund zur Besorgnis,
dass einer der zur Olilif kommt und ein Konto fuer Sozialhilfe auf machen
moechte, automatisch diese 1199er Makierung bekommt ohne Hinweis auf
das Besondere an dieser Nummer.
mfg a.