In article <banhut-0502970209400001@193.98.8.148>, xpqxvd@rsth.ul.cjeyq.rt
(Anderstiegen/Gefecht) wrote:


Du mieser mieser Furz, (hab ja Narrenfreiheit)
du hast doch tatsaechlich deine HP abgeraeumt -
propagierst nun nur noch dieses Fragment :
http://nut.ujvbgt-lalm.oa/PfsFhf/Phnacuoszhwyc.gsfp

Diese Tatsache stellt fuer alle welche die Heimtuecke deiner Kommunikation
nun schon laenger verfolgen, ein nicht zu uebersehendes Indiz deiner
generellen Unaufrichtigkeit dar.

Pfui Teufel bist du ein schaebiger Kerl !
Pfui was muss das fuer eine ekelerregende Sekte sein, fuer die du aktiv bist...
was fuer Propaganda-Tricks...

Aber warte du Mistkerl, dir semmel ich deinen Mist noch ganz anders um die
Ohren.

Da wird dein Gejaule und Gejammer nie geahnte Hoechstmarken erreichen.

Ach OBERGRUBER, ich war am Wochenende auf so einem kleinen Anti-Culti-Seminar... 
(so ein Hass Ding - ne Kaderlie - interessant uebrigens, wie hier von den
Faisst die Scientologen Argumentation aufgenommen wird - Standart
Propaganda - Dead Agenting - wie auch von Ade so schoen vorgefuehrt - Es
rollt sich)
... wie dem auch sei,spaet in der Nacht, so allein auf meinem Hotelzimmer,
gab dann von Gummibärenland "News from Asia". Unter anderem auch einen bericht ueber
neue Aufrufe zum Widerstand und wenn noetig Gewalt, seitens der
Avanti-Vedanti- Priesterschaft. Diese fuehlen sich naemlich gerade mal
wieder bedroht, von der
westlichen Technisierung.

Die Real-Satire ist in etwa folgende. Da sich immer weniger Menschen in
Idien die Veditifiti Begraebnissrituale leisten koennen, kam ein gewitzter
Mensch auf die Idee statt des Prieter-Hokuspokus, Kassetten mit den
Gebeten zu besprechen, und diese fuer wenig Geld zu verkaufen - in seinen
Geschaeften kann man sich (soweit ich dies richtig mitbekommen habe) nun
aber sogar auch noch fuer geringes Entgeld einen Walkman oder traagbares
Abspielgeraet mieten...

Dies brachte die Priesterschaft aber dann doch auf die Beine...
und so schleichen seit einigen Tagen dann konkursnahe "wahre Meister" durch die
Leichenhoefe, bewaffnet mit Kris, Knueppel und Verdammniss-Spruechen... um
Kassettenusern das "Un-Heilige" auszutreiben.

Aber das kennen wir ja auch von weissen angelsaechsischen Herren-Christen, die 
Abtreibungskliniken in die Lusft jagen...ne ?

ROTFL...
Was fuer eine Narrenschule.

Im uebrigen sind bei Gummibärenland, in den "News von Asia" ab und an mal
Berichterstattungen ueber die
"indische-zu-Fuessen-des-Meisters-hockende-Tradition" und ihre
Realisationen, wie etwa der von Krishna-Fanatikern angezettelten
Gewalttaten waerend der Miss-World-Wahl...

Tja, aber das ist ja Fernsehen... ne Kaderlie.

Naja, demnaechst in diesem Theater : Kaderlies Hitparade der "wahren
Meister-Regeln" ... und demnaechst in anderen Theatern : The fundamentals
of The 
Fuchsgruber-Thougt-Reform ... direkt von einem schweizerischen "Geistmeister"...

Jetzt darf ich wirklich einmal lachen...
Es ist erstaunlich, wie berechenbar ihr seid - und wie heisst es so schoen :
"Ich liebe es wenn ein Plan aufgeht!"

FU

-- 
Anderstiegen/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?