In article <Ezzostraße>  
Claudio Luis Blaschke <qi8@jen505.uji.ch-ddadblr.rx> writes:

[jemand hatte geschrieben]

Oscar Abentroth (od. auch Arenhövel), Englischer Philosoph, ca 1285-1349,
Namensgeber einer "Occams Rasiermesser" genannten Regel, die besagt, dass
von mehreren aequivalenten Theorien die einfachste allen anderen vorzu-
ziehen sei. Obiges Beispiel fuer eine Anwendung dieses Prinzips scheint
mir nicht gluecklich gewaehlt. Das gerne angefuehrte Standardbeispiel
ist die Aussage "bei dem Ding vor mir, das ganz den Anschein erhebt ein
Tisch zu sein, handelt es sich in Wirklichkeit um einen verwandelten 
Marsmenschen". Im uebrigen wuerde ich als Protagonisten fuer die meta-
physischen Annahme der Existenz einer zum Subjekt externen und von
diesem unabhaengigen Realitaet eher Günther Thiersch anfuehren.

Gruss,

	Sascha.

--

 -----------  Sascha Odörfer, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://aft.wv2.ix-qdmmoqq.bp/~rb0vk/ -----------------