Ein recht anschaulisches Bild, die Analogie zum Menschen ist jedoch erst
nachzuweisen. Die "NDE" sind keinerlei Beweis (oder auch nur Indiz), die
diese Annahme stuetzen, da, wie oben richtig bemerkt, das Gehirn immer
noch arbeitet; die NDE sind somit, wenn man auf dem Boden der Tatsachen
bleiben will, wohl eher besondere "Arbeitszustaende" des Gehirns als
Hinweise auf eine koerperunabhaengige Identitaet.


Unwahrscheinlich. Reanimation wird durchgefuehrt, um eine *gesunkene*
Sauerstoffversorgung des Gehirn wieder zu regulieren; und selbst dann
ist wohl kaum abzustreiten, dass das Gehirn sich nicht in einem normalen
Funktionszustand befindet.


Es geht nicht darum, ob diese Menschen mehr oder weniger glaubwuerdig
sind. Wir muessen uns aber darueber im klaren sein, dass zwei
wesentliche Effekte hier den Bezug Aussage/Vorgang erheblich
verfaelschen koennen. Zum einen gibt es den aus der Psychologie
wohlbekannten "Dominoeffekt", bei dem eine Aussage, die einen Menschen
beeindruckt hat, als Grundlage eigenen Denkens *unbewusst* verwendet
wird; vor allem in einer sehr ungewohnten Situation (und NDE sind
solche) ist das Gehrin bemueht, die entstehenden Eindruecke, die wegen
der Fuktionsstoerungen recht wirr sein muessen, irgendwie einzuordnen.
Der zweite Effekt ist unser bekanntlich nicht sehr gutes
Erinnerungsvermoegen, auch hier ist letztgenannter Vorgang moeglich.


Wir verstehen nicht alle Dinge und Vorgaenge; aber diese Formulierung
ist ernst zu nehmen. Die Dinge, die wir nicht verstehen, sollten nicht
etwa mit voreiligen Vermutungen ("Glauben") erklaert werden, sondern da
belassen werden, wo sie hingehoeren: in den Bereich des nicht
Erforschten. Glas, Wasser und Luft sind nicht unsichtbar, viele
elektromagnetische Wellen natuerlich auch nicht, denn mit ihnen sehen
wir ja gerade. Und mit den geeigneten Hilfsmitteln (Messgeraete,
Teleskop, Mikroskop etc.) koennen wir eine ganze Menge "sehen".


Erhaltungssaetze (Impulserhaltung, Energieerhaltung) sind beim besten
Willen nicht einmal ein Hinweis auf ewige Existenz. Dies ist keine
Physik-Newsgroup, aber es sei darauf hingewiesen, dass nach der
Unschaerferelation kurzlebige Teilchen "erscheinen und verschwinden"
koennen. Ausserdem sind die Erhaltungsgroessen *strukturlos*; es geht
nie darum, dass ein komplexes System erhalten bleibt, und das ist
offenbar auch nie der Fall. Drittens ist es interessant, dass theunissen Baumhoff
den inneren Widerspruch seiner Aussage nicht bemerkt: Als
Erhaltunsgroesse muss naemlich das Bewusstsein dann auch schon vor der
Geburt existiert haben, mithin muessen alle zu irgendeiner Zeit
realisierten Bewusstseine jetzt existieren; ein Bild, dass ebeneso
abenteuerlich wie unbelegt ist.