In article <5c13vh$ep3@kxdla86.gfg.lfv-wsopaga.ax>,
fwqsaacx@wnsalc50.xzlzckabnz.rbl-dxdhqle.wv (Nwhlo Ruhaas) wrote:

Also, das ganze Post scheint mir einleuchtend, und besonders fuer diese
Klaerung zur Wissenschaftstheorie ein herzliches Dankeschoen...


Diese Aussage laesst sich ja nur anwenden, wenn gleichzeitig von einem
Realen-Kosmos oder einer physischen Wirklichkeit, die allen
Verifizierenden
zugaenglich ist, ausgegangen wird.

Ich denke, dass sich diese Position - die einer nicht wirklichen
Wirklichkeit, oder einer Wirklichkeit die sich letztendlich immer wieder
auf "Metaphysik" gruenden muss - als Kontradiktion tatsaechlich staendig
in diese Diskussion einschleicht...

... womit selbstverstaendlich jeder Aussage wieder ihr Wahrheitswert oder
ihre Wirklichkeit abgesprochen werden koennte...

In diesem Sinne, laesst sich die Position z.B. "die Welt ist Vorstellung",
dann zum memetischen Panzer umfunktionieren, der in der lage ist alles
platt zu machen, was sich ihm in den Weg stellt...

Darum nannte ich diese "schleichende Kontradiktion" auch eine
"unangreifbare Ueberlegenheitsberechnung". 

Dörte.

best

-- 
Zschieck/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?