In article <8fmyps$ikq@xanqqwv.ad-irbj.sv.xe> q7401319@gtcrmw.at-ksso.ct.yq  

Ich neige eher zu der Sichtweise, dass Wahrheit unabhaengig ist von
Kathegorien wie Subjektivitaet oder Objektivitaet. Etwas ist wahr oder
eben nicht, unabhaengig davon, ob diese Aussage ueberhaupt gedacht
oder gemacht wird, sprich unabhaengig davon ob der Gegenstand der
Aussage von einem Subjekt zum Objekt gemacht wird. Wenn nun ein
Subjekt eine Aussage trifft, so ist deren Wahrheitsgehalt unabhaengig
davon, ob jemand dem zustimmt oder nicht.


Das verstehe ich nicht. Wie wird Wahrheit hergestellt? Heisst das,
Wahrheit steht zu unserer Disposition? Wahrheit als auf dem Markt
der Weltanschauungen gehandeltes Designobjekt?

[...]
[...]

Sie sind gueltig, wenn sie falsifiziert werden KOENNEN ohne falsi-
fiziert zu SEIN. Von einem Paradoxon ist hier weit und breit nichts
zu sehen.

[...]

So nicht! Selbstredend ist das keine Mistgabel, sondern - wie Du richtig
erkannt hast - der Rechen. Die Mistgabel steht natuerlich ganz woanders.

[...]

Ich fand Gabriels Argument absolut einleuchtend, ganz im Gegensatz zu
diesem Deinem Einwand hier. Zumindest hat er so bar jeder Begruen-
dung den Ruch eines Dogmas.

Gruss,

	Eberhard.

--

 -----------  Eberhard Coeler, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wtm.rd4.no-naebfvt.ix/~ma5fr/ -----------------