Bloedsinn! Dass es zu diesen Freiheiten kam, die ich sehr wohl erkenne
und fuer mich sogar eine sehr grosse Bedeutung haben, ist der
sogenannten Aufklaerung und der Saekularisierung gut zu schreiben. Es
ist mit Sicherheit nicht primaer der Verdienst des Katholizsimus und
auch nicht des Protestantismus!!!

Was glaubst Du wo diese Freiheit innerhalb der christlichen Tradition
waere, hatte es diesen Wandel nicht gegeben?

Mach doch ganz einfach die Augen auf und schau Dir die
politisch-religoesen Szenarien an, in der vom Vatikan immer wieder
forciert besonders romtreue und dogmatisch vergiftete Bischoefe durch
Hintertuerchen in fuer sie wichtige Bastionen geschuppst werden und
dadurch selbst die Katholiken in zwei Lagern gespalten werden. Dies
bloss als Beispiel.  Stell Dir vor, wie's mit der von Dir genannten
Freiheiten stehen wuerde, koennte die roemisch-katholische
Machtpolitik sich erneut ausleben. Schrecklich!!!!!

Ich moechte an dieser Stelle trotz dieser scharfen und berechtigten
Kritik wieder einmal klarstellen, dass dieser Angriff nicht gegen
einzelne glaeubige Katholiken und Protestanten gerichtet ist und auch
nicht gegen katholische und protesteantische Organisationen die eher im
Stillen karikativ wirken und das Evangelium leben. Das ist etwas
anderes und Ehrenwertes und hat nichts mit Schmierenpolitik zu tun.

Noch einmal betreffs Antisemitismus: Merke Dir bitte ganz gut, dass
der Kampf gegen die religioese Machtpolitik rein gar nichts mit
Antisemitismus zu tun hat. Das sind voellig unterschiedliche
Dinge. Aber es scheint langsam Mode zu werden, dass man
Religionskritik gleich mit Antisemitismus anschwaerzt. Ich hoere dies
nicht zum ersten Mal. Wenn die welt-kollektive Dummheit schmerzen
wuerde, ware die Menschheit vom Geschrei laengst taub. Ich kenne
persoenlich Juden die wertvolle und weise Menschen sind, Menschen die
es bei allen Rassen und Voelkern gibt. Dies sei mal deutlich gesagt!

Nichts waere mir lieber als ein friedliches Zusammenleben aller drei
Religionssysteme Judentum, Christentum und Islam (in der
chronologischen Reihenfolge) die aus der selben Wurzel stammen. Dass
ich mit diesem Wunsch ein Fantast bin, ist mir selbstverstaendlich
bewusst.

Schoenen Abend noch
			Berend