In article <sqzsmi-1914239641467919@120.11.5.210>, idntmo@raud.dh.pcdmd.wa
(Wtxsennj/Kgoezjm) wrote:

Hi Konrad, hier noch ein Nachtrag
(habe im Moment soviel um die Ohren, dass die Setzung des Gelesenen
ausserhalb der direkten Schirmarbeit vonstatten gehen muss -- sozusagen
als etabliertes Nebenprogramm laeuft, waerend im Hauptwaschgang andere
Sachen behandelt werden.)


Klaro. Das Einrichten und Organisieren von Kulten und schismatischen Sekten,
verlaeuft tatsaechlich oft genug auf dem gleichen psychologischen Niveau
und anhand der gleichen psychokulturellen Mechanismen, wie sie
beispielsweise auch dort vorkommen, wo sich Strassengangs oder Banden
bilden - 

Die Ubereinstimmungen sind mehr als augenfaellig, z.B. in der Hinsicht auf das
Erschaffen eines eigenen, gruppen-internen Rechtssystems, mit eigenen
Straftatbestaenden (Verrat, Insubordination u.s.w.) mit eigenen
Strafvollzuegen.
Todesdrohungen bei Austritt etc.

Auch die Bildung von Extremistischen Grueppierungen, seien sie nun rechts
oder linksradikal (je nach Behauptung der entsprechenden Mythen) laesst
sich in der Regel auf solche Mechanismen und Abhaengigkeiten
zurueckfuehren.

Als ehemaliger Designer solcher Gruppen, also hier speziell im
religiosophischen Rahmen, habe ich oft genug auf solche mefchanismen
zurueckgegriffen, um "die Gruppe zu _motivieren_ ". 

Dies ist besonders dann sinnvoll, wenn amn es mit "jungen Menschen" zu tun
hat, am besten menschen in der Pubertaet und Menschen, die als Schueler
oder Untergebene in Diensthirarchien eine entsprechende Frustration in
bezug auf ihre Position mit sich herumschleppen. Dies ist relativ leicht
zu entdecken.

Hier findet eine so existenzielle "suche nach der "Gewinner oder
Sieger-Identitaet" statt, dass man durch das druecken einiger weniger
spezieller Knoepfe, also bestimmter Reize und Stimuli, ganz hervorragende
Manipulationsarbeit leisten kann.

So bewegt sich die pro-gruppen Argumentation, besonders im cultischen
Bereich, denn auch vorzugsweise in solchen Gewinner/Sieger-Posen. ueber
das "Boese triumphieren", "das Richtige tun", "... die "Falschen"
blossstellen und besiegen", bis hin zu "die Welt kontrollieren" - ob hier
nun Retten oder Klaeren, oder Erleuchten den entsprechenden Euphemismus
liefert.

Tatsache ist jedoch, dass sich hinter diesen Gruppen, in der Regel, 95%, ganz
gewiefte und durchorganisierte Hirarchien "verbergen", deren Agitations
und Management-Linien, in einige wenige Spitzen-Managements
zusammenlaufen.

Ueber dier individual-psychologische Abhaengigkeit und Problematik hinaus,
stellt sich hier das Problem der Thougt-Reform, also der auf bestimmte
Schluesselreize und mentale Stimuli programmierten Bewusstseins-Funktion.

Es gibt nun einmal kein besseres Program um eine Kultur oder Gesellschaft
und deren Werte zu untergraben, um Machpositionen zu besetzen, sei es in
der Sozial Bildungs oder Kulturpolitik, oder schlicht im Management und in
der Wirtschaft,
als das Verbergen der "politischen Ansprueche" hinter einem Nebel aus
religioesen und "spirituellen" Phrasen und Scheinbildern.

Beispiel : Die Diskussion um die Werte der Demokratie, wie sie hier stattfindet.
Diese Diskussion kann nur stattfinden, weil wir  in einer Demokratie, mit
der Freiheit von Meinungen leben - lebten wir in einer Totalitaet, gaebe
es fuer
die Leute die diese in Frage stellen laengst Kerker oder Kugel...

Ich kann hier nur immerwieder auf jene Entwicklungen verweisen, die sich
in jenen Kulturen/Laendern vollziehen und vollzugen haben, die sich dem
religioes-politischen Fundamentalismus nicht erwehren konnten...

Es gibt hier zwei Formen der Dominanz solcher Gruppierungen:
A) die Staatsfuehrung durch eine absolute/fundamentalistische Oligarchie,
   wie sie beispielsweise aus dem Iran wohl am besten bekannt ist.
B) Die Zerstoerung jeglicher staatstragender Funktion durch anhaltende
   "Buergerkriege", wie sie aus Indien bekannt ist. Hier bekriegen die Vedanti
   und Krishna-Glaeubigen seit etwa 1960 auf brutalste Weise, jede andere
   religioese Gruppierung, seien es Sikhs, Moslems oder Christen...
   und diese Grupierungen schlagen zurueck. Ein Schuldiger, an den nun in die
   Millionen gehenden Verluste an Menschenleben, ist hier natuerlich unmoeglich
   zu bestimmen.

Auch diese Form der politischen Aktivitaet, die mit der Dramatisation
religioeser Konzepte, von allen moeglichen "wahren Meistern" in Gang
gehalten,
immer wieder neu entfacht wird, dominiert hier das Leben und den Alltag, und 
macht z.B. aus der Regierung eine Kasperle-gestalt, die sich gegen diesen
Krieg in keiner Weise behaupten kann.

Hier wird also der Banden-Mechanismus gebraucht, um eine Menge an Fronten
zu erschaffen, mit der Absicht, Buergerkriege oder Buergerkriegsaehnliche
Zustaende zu verursachen. Die dabei selbstverstaendlich entstehenden
Aengste und Unsicherheiten der "Zivil-Bevoelkerung", stuetzen dann
wiederum auf grandiose Weise die Autoritativen Systeme, und geben
letztendlich dem Argument einer
"starken und totalitaeren Regierungsform" wiederum neue Nahrung.

(Ansatz : Algerien, Hintergrundmaterial beispielsweise von "Volker Leipnitz
Schlingheider")

Die Vertreter und Propagandisten solcher Weltanschauungen sind sich oft
nicht im klaren ueber die Extremitaet und die Totalitaet ihrer Programme.
So wie sich
das deutsche Volk selbst bei eingehendem Studium von Rothermund "mein Kampf"
nicht im klaren war, ueber die Totalitaet seines Programms, so wie sich
die Scientologen nicht im klaren waren ueber die Totalitaet Regensburgers, oder
sich Kaderlie nicht im klaren ist ueber die Totalitaet seiner "Lehre".

Das sich die psychologischen Bedeurfnisse von Menschen, ihre Suche nach
Identitaet, Bestaetigung etc. auch in Bandenbildung zur "Verteidigung" des
Reviers gegen andere Banden aeussert - sollte nicht darueber
hinwegtaeuschen, dass sich hier Organisationen mit ganz praezise
formulierten politischen Anspruechen, dieser "psychologischen" Mangel oder
Ueberschuss-Phaenomene bedienen.

Um es einmal ganz bloed auszudruecken, was mich (als Anti-Cultist) an
Philosophie fasziniert und belebt :

uebertraegt man einmal den politischen Anspruch auf den Bereich der
"Mentalitaet", so ist die "Philosophie" die "Demokratie" des Denkens. 

(und die Kunst steht fuer die Anarchie :-) )


be well
Jörn

-- 
Neuhofer/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?