Paul Farsch wrote:
(...)

Wie könnte man das dann nennen, was ihr dort habt?
Was haben die Deutschen für ein System?
Es ist klar, eine absolute Demokratie haben wir nicht
und läßt sich nicht unmittelbar realisieren.
Aber haben wir nicht einmal ein bischen Demokratie?
Oder sollten wir unterscheiden lernen,
zwischen einer absoluten Demokratie,
in der die Mehrheit über jede Handlung entscheidet,
und jener eingeschränkten Demokratie,
in welcher eine Diktatur dadurch verhindert wird,
daß die Mehrheit über die Machtverhältnisse entscheidet?
Der zweite Fall wird wohl der tatsächlich vorhandene sein,
wobei es hier (im zweiten Fall) gleichgültig ist, 
daß es zB nur zwei Parteien gibt, 
welche auch noch annähernd identisch sind,
da es in erster Linie nicht um den 'Willen' der
Mehrheit geht, sondern um konkurierende Parteien,
deren Macht man bestimmen und wieder absetzten kann.
Das führt dann dazu, daß man erstens Parteien hat,
die zumindest _etwas_ bewirken,
um ihre Macht nach jeder Wahl zu mehren und zu festigen,
zum zweiten daß keine Diktatur entstehen kann.
Der ursprüngliche Gedanke der Demokratie,
die bestimmung der Mehrheit über jede Handlung,
ist demnach nicht gegeben.

Gruss,

C.A.


-- 
Noël Oetke

E-Mail:     mailto:Aiu.Gqk@unurueq.bee-edbkxmqpg.wi
Homepage:   http://yxiqia.cec.wxq-spqadjgsg.xn/~tdd89471