In article <1kg18o$6x4@leho.arcw.gf>, lpvttuzl@xmj.ta.nanj.sl (Ejjwei

Ja Sergio, dem wuerde ich auch nicht widersprechen (a priori), wobei ich
mir eben keinen Reim darauf machen kann, warum du die "christenheit" die
zumindest
ja eben einen "grssen" Teil der Bevoelkerung dieser Gesellschaft
ausmachen, aus diesem "Entwicklungsprozess" herausloesen moechtest... 


Ueber primaere Verdienste und Anpassungen an ebensolche, kann und will ich hier 
auch nicht reden - die gesellschaftliche Realitaet hier im sozial und technisch
entsprechend entwickelten westlichen Kulturraum ist ja eine Realitaet...

Hier gilt ja der religioese Absolutheitsanspruch, gleich von wem er
gestellt wird, als verabscheuungswuerdig - dies ist nicht ueberall auf
dieser Welt so.


Wenn es diesen Wandel nicht gegeben haette, haette es ihn nicht gegeben --
und wenn die Katze bellt und mit dem Schwanz wedelt, wird es sich dabei
wohl doch eher um einen Hund handeln..


Zwei Lager, na ich denke das es mehr Lager/Parteien/Ansichten gibt als nur zwei.
Und gerade dies ist ja die Meinungsvielfalt, welche in Verbindung mit dem
entsprechenden Engagement, dann auch wieder Wandlungen hervorbringt...

Du hast das etwas eigenartige Argumentations-Verhalten, einerseits die
Vielfalt als Beleg fuer XX heranzuziehen, und andererseits eben diese
Vielfalt den Christen abzusprechen...  ich steige da nicht durch.

Wofuer ?


Kann sie aber nicht, eben weil es inzwischen genug gesellschaftliche
Kraefte gibt, die einer solchen Dominanz nicht zustimmen wuerden..
Worueber reden wir hier eigentlich ?
Daruber das ein Fundi im Vatikan nicht auf die Fuesse kommt, oder
darueber, dass sich sogar in der Priesterschaft paebstliches
Unfaehlbarkeits-Dogma nicht mehr halten kann...

Ich weiss wirklich nicht was du willst, fuer mich ist eine Christenheit die die
"Ehe" von gleichgeschlechtlichen Partnern diskutiert, lange nicht so ein
zynischer Dreck wie eine Religionsgemeinschaft deren Regularien
Homosexualitaet
nur als "Gefuehlslage" akzeptieren, aber ihre mit machgieriger Klaue das
Sexual-Verhalten von Menschen zu kontrollieren sucht --
Geh mal auf Nicola HP, schau dir mal die exorzismen an, die z.B. von
SCN, Munies, oder Pius vorgenommen werden, um menschen von ihrer
(Homo)-Sexualitaet "zu heilen"!!!

Dies bloss als Beispiel.

Andererseits kann man von jemandem dem der Glauben an die "wirklichkeit" des Drifte
Katechismus implantiert worden ist, erwarten, dass er/sie auch jeden
anderen, phantastischen Unsinn "glaubt"...


So wie das Opus Dei, oder die Unitarier, 
oder was meinst du ??? :-)


Giuseppina.


Leider muss ich, aufgrund meiner Erfahrungen mit deinen Posts hier einmal
feststellen, dass du "Religions-Kritik" als solche, noch nicht
argumentiert hast, sich deine Kritik im uebrigen stets an der Christenheit
und den Klerikalen entzuendet - wobei ich eben meine, dass es hier
gegenwaertig soviel Reibeflaeche nicht mehr gibt... Aber das ist sicher
nur eine Ansicht.

Andererseits bietest du jeder Bande mit religioeser oder quasi-religioeser
Argumentation ein Pardon zu - eine unkritische Wohlgesonnenheit, die sich
(nur meine Meinung) mit "Religions-Kritik" nicht vereinbaren laesst.
Naja, wir stecken ja auch nicht in den gleichen Schuhen...


Wieso ? Es gibt doch genug Nationen, Laender, in denen dieses
Zusammenleben praktiziert wird, weil es eine uebergeordnete Ethik und ein
geltendes Recht
gibt - da leben sogar solche Leute wie du und ich - Atheisten, in Frieden mit 
den anderen - eben weil das absurde Hirarchium religioeser Wertmasstaebe
nicht (mehr) vor dem Gesetz und dem Recht des Einzelnen gilt.

Und ob die Drifte sich jemals wieder dazu aufraffen wird, zu versuchen diese Werte
zu re-etablieren, weiss ich nicht - es sieht jedenfalls nicht so aus...
Das aber die religioesen Spinner der unterschiedlichsten Fundamentalismen,
genau dies unter Weltenrettung und prophetischem Auftrag des Herrn
verstehen -
laesst sich doch beobachten.

Solltest du mit "Frieden" die Abwesenheit jeglichen Konflikts meinen?
Das waere dann tatsaechlich Phantasterei, und zwar "religioese"!

Es kann nicht darum gehen, Konflikte abzuschaffen - dies wird immer eine
utopische Fiktion bleiben...
Es geht darum, wie Konflikte geloest werden - und mystisch-mythologische
Anseatze wie Letztbegreundungen - kann ich da nicht akzeptieren.

Also, wie ist das mit der Religions-Kritik... hm ?


Alain
Bukold

-- 
Bukold/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?