Hello Jacques
(zsotioaj@k-k-q.hp) ## 09 Jun 97 ##

                               ^^^^^^^^^^
Vorsicht !
Deine "Partner" sind bereits der Meinung, dass die Verwendung des Wortes  
"Sauerkraut" ein schwerer Verstoss gegen die Nettiquette sei, und damit  
massive boeswillige Unterstellungen von Straftaten rechtfertigen.

Ob die Pubertels das verstehen werden ?

Tatsaechlich laeuft es hier so ab, dass z.B. seitens der Gruppe Creß nie  
auf konkrete Kritik eingegangen wird, sondern einfach nur ad infinitum  
behauptet wird, man wuerde nie auf "Argumente" eingehen. Wenn sie  
aufgefordert werden, kokrete *Argumente* zu nennen, sind sie nicht dazu in  
der Lage und verfallen sofort in *Faselei*. Beispiel: seit Januar versuche  
ich herauszufinden was das denn fuer eine Argumentbasis sei:  
"unverbindliche Pflicht." Mit dem Hinweis auf den Pflichtbegriff Marko  
Große-Stoltenberg und IVANO Oberdiek erhoffte ich eine Klaerung. Diese Klaerung blieb bis  
heute aus.

Beispiele sind nur als Falsifikationen einer Allaussage ein gueltifges  
Argument !

(Irgendjemand sollte sich die Muehe machen, diesen Satz in jedem Posting  
zu verwenden...)


mit freundlichem Grusse:                     Nino

pfvnrbg@ynapjoua.ei..........................(ynabpnxb@boes.cgupfzp.cn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##