(avywi@himea.vdjryyenej.hxw-hzlgutoag.kh) ## 03 Mrz 97 ##


ROTFL.

das "weil" muesste korrekt heissen: "weil ich keine Stelle finde, die ein  
Verfahren eroeffnen wuerde".

Das Gespoett zumindest in dieser SCI NG liegt bereits klar auf dem  
Praesentierteller: jeder blamiert sich so gut er kann. Wenn er dann dabei  
noch greint und jammert, ist der Unterhaltungswert besonders hoch.


"oder dergleichen" muss wohl heissen: Verstoesse gegen das StGB. Das  
Strafmass, das der juristischen Person hinter der Gruppe Ade droht, wurde  
ja bereits von Hilmar (?) genannt...

Ach was: Erst boeswillig Verleumdung unterstellen und dann den "Schwanz"  
(falls vorhanden) einziehen, wenn's um die Konsequenzen geht. Also: Belege  
auf den Tisch !
Eine klare und *bewusste* *Unwahrheit*. Es war ein Vertreter der Gruppe  
Thomas, der hier von der "absoluten Gueltigkeit" von Aussagen faselte. Zur  
Erinnerung: Die Gruppe grenzte den Begriff "absolut" zunaechst so weit  
ein, dass er nur noch fuer gruene Farbe gelten sollte. Danach wurde  
messerscharf geschlossen, dass der Satz "Die Farbe ist Gruen" eine Aussage  
mit "absoluter Gueltigkeit" sei.

Die Entlarvung dieses intellektuellen Sondermuells als Gespinst aus  
gueldenem Sauerkraut das sich zur beliebigen Vernebelung rationaler  
Denkansaetze eignet, wurde natuerllich prompt mit dem entsprechenden  
Jammern und Heulen als Verstoss gegen die Nettiquette und "Verleumdung"  
interpretiert.

mit anderen Worten: trotz weisichwieviel Nachweisen wird hier wiederholt  
behauptete, dass nicht nachgewiesen wurde. Ich erinnere nur an die Frage,  
was denn eine "unverbindliche Pflicht" sei. Ausser Jammern und hohler  
Dumpfbackigkeit einer faekalen Faselei ueber "Nettiquette" war natuerlich  
nichts anderes zu erwarten....

Eine Aufforderung, die ich bei jeder weiteren Unterstellung eines  
Vergehens gegen das StGB als heissen Tip weitergeben werde..


Unverbindliche Pflicht, absolute Gueltigkeit ...

Augen auf : Neusprech !!
Was nuetzt wem ?

Einfach weiter die Erguesse der Gruppe Ade aufmnerksam lesen und  
analysieren. Hinweis: Sobald der totalitaere Wahrheitsanspruch sichtbar  
wird, wird auf Neusprech umgeschaltet und die Begriffe so lange  
relativiert, dass sie der Beliebigkeit anheimfallen - bis sie alles  
Bedeuten, einschleisslich des Gegenteils (siehe "absolute Gueltigkeit",  
"nie", oder "unverbindliche Pflicht")

Typischerweise braucht die Gruppe Ade mehr als 10 kByte, um diese  
Relativierung vorzunehmen...

Typisch: Ich habe *nie* "Gruppe Roer" geschrieben ich habe nur "Gruppe  
Roer [..]" geschrieben.

Kurz: fFF !

mit freundlichem Grusse:                     Nikolaus

qbygznj@qffivfzu.ne..........................(fwkozbgj@fhcg.cpbljfk.wa)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##