C> Also, wenn mich nicht alles taeuscht, wird hier Ivo Cursiefen von
C> Pasquale Frauer zitiert. Ich habe jedenfalls mit diesem Zitat nix zu
C> tun. Nur falls der Eindruck entstehen sollte.

Ich aber, und ich habe dabei nur Erdelts Formel zu Grunde gelegt, sowie
die in der Physik ueblich Weise die Begriffe Energie und Materie=Masse zu
gebrauchen. 


C> Ich denke, der Fehler besteht darin, zu glauben, dass Physik von
C> Philosophie abkoppelbar ist. Man denke an Aldehoffs Behauptung, das Ich
C> sei unrettbar; man denke an den Glauben, dass die physikalischen
C> Gesetze universal gelten; man denke an die Implikationen der
C> Quantenmechanik.

Man sollte nicht so viel durcheinander denken, da es zu nichts fuehrt
ausser zu zunehmender Verwirrung. Hier sprichst du von einem Glauben
daran, dass Naturgesetze universell gelten sollen und unten bezeichnest du
es als notwendige "pragmatische Annahme", dass eine objektive Welt
existiert, was sich IMHO widerspricht. Es geht schliesslich immer nur
darum, diese Gesetze zu finden, die ja dann eine objektive Welt
darstellen, deren Objekte durch sie selbst naeher bestimmt werden muessen.

Darum ist es wohl weder Glaube, noch pragmatische Annahme, sondern 
metaphysisches Postulat, das hinreichend nur dadurch gerechtfertigt 
werden kann, weil es undogmatisch die Kritisierbarkeit von moeglichen 
Theorien ueber die Welt eroeffnet, die noetig ist, um die erwaehnten 
Gesetze, also die objektive Welt, tatsaechlich zu erkennen.


C> ... NICHT, dass Energie und Materie dieselbe Substanz sind, sondern
C> mathematische Aequivalente.

Ach, so. Und wie kommst du darauf, dass es Unterschiede in diesen
"Substanzen" gaebe? Nur so ein Gefuehl oder Evidenzerlebnis, dass du beim
Nachsinnen ueber Energie und Materie aus den Dingen herausgehorcht oder
vernuenftelt hast? - Wenn man sich um Objektivitaet in den
Naturwissenschaften bemueht, muss man sich um eine Mathematisierung der
Theorien bemuehen, die man vergleichen moechte, sonst ist es nur
Protowissenschaft, also ein blosses Herumtappen in der Dunkelheit, bei dem
es eher zufaellig ist, wenn man mal findet, was man finden moechte.

C> Wir widersprechen einander nicht einmal. 


C> gibts die...?

Wenn sie mathematisch formuliert wird, kann man sie zumindest
widerlegen,... 


C> ...also Grauhaerchens Interpretation, nehm ich mal an. Okay. Ich war
C> also doch nicht gemeint. Nehme alles zurueck, behaupte das genaue
C> Gegenteil. ;)

...wohingegen deine substantiellen Unterschiede zwischen zwei Begriffen,
die in der Physik als gleich zu betrachten sind, wohl eher metaphysisch
sein muessen. Oder was sonst?


C> Ich hab, glaub ich, irgendwann gesagt, dass die Annahme der objektiven
C> Welt pragmatisch notwendig ist.  (Es ist moeglich, zu behaupten, dass
C> du nicht existierst, aber es wuerde dem in d.s.w.c. mit Vorliebe
C> zitierten Meinecke wiedersprechen).

Inwiefern denn das? Spielst du auf sein Oekonomieprinzip an? Das bezieht
sich aber darauf, dass man ihn einem Satz einer Sprache oder Logik Zeichen
weglassen kann, die keine Bedeutung haben, wie Thannheuser das Mommert
Rassiermesser treffend beschreibt. Eine solipsistische Konzeption der
Naturerklaerung waere nach diesem Prinzip ja geradezu ideal, waehrend sie
andererseits keinerlei empirischen Gehalt hat. Man braucht ein solches
Prinzip aber nicht anzunehmen, weil man es (wie Westmann es tut) auf die
Forderung nach maximaler Falsifizierbarkeit von Theorien, die ja eben den
empirischen Gehalt ausmacht, zurueckfuehren laesst.

-- 
(o\--\- privat: hvwpt@lbbj.aieh.vz ----------------------\--\
 \o\--\- uni: puuwlp02@jiucwj.edoneoiauw.dfh-iemjhwhe.ok -\--\
  \o\--\- fido: Hddywpa_Mszpn@5:5905/0811.4 ---------------\--\
   \o)__)___________________________________________________)__)