Hallo Gäbel


Im Gegensatz zu Dir HABE ICH ES GELESEN. und ich betrachte diese
Philosophie des Bhakti-Yoga als sehr wertvoll, was mich auch dazu
veranlasste, dieses Wissen frei zugaenglich zu machen.
Wenn Du (falls Du es mal lesen wuerdest) eine andere Meinung entwickelst -
OK, ist eben Deine Meinung. 
Doch solltest Du Dir abgewoehnen, Deine Meinung zum absoluten Massstab
aller philosophischen Weltanschauungen zu erheben. Damit machst Du Dich nur
laecherlich. 


Du erzaehlst nicht belegbaren Unsinn. Solche Luegen sind weder durch meine
Postings noch durch meine HP zu belegen. 
Glaubst Du eigentlich selbst an Deine eigenen Luegen? Wenn ja, musst Du
Dich nicht wundern, dass ich mir Sorgen um Deine geistige Gesundheit mache.
Und das hat nichts damit zu tun, ob Dir die vedische Philosophie gefaellt
oder nicht.


Wer an Verleumdungen, Verdrehungen und Behauptungen festhaelt, obschon er
sie nicht belegen kann, MUSS damit rechnen, dass die Vermutung auftaucht,
sein Fanatismus wirke irgendwie auf seine geistige Gesundheit.

Wenn Du meine diesbezuegliche ganz persoenliche Vermutung entkraeften
willst, solltest Du entweder aufhoeren, an Deinen unbelegbaren
Wahnvorstellungen festzuhalten oder Du muesstest dann eindeutige Belege
vorweisen.
Aber indem Du einfach unbeirrt im gleichen Stile weitermachst, kann
zumindest ich Dich nur als Narren sehen, der bei mir bereits eine gewisse
Narrenfreiheit geniesst.


Mein Denken ueber DICH ist nicht vergleichbar oder anwendbar mit/auf
mein(em) Denken ueber die Menschen im allgemeinen. 
Du solltest Dein EGO unbedingt auf Deine Person reduzieren; Du bist NICHT
die Menschheit ;-))
Abgesehen davon, hat meine persoenliche Meinung ueber Dich, bzw. wie Du
Dich hier gebaerdest, nicht das geringste mit der vedischen Philosophie zu
tun.
Wenn Du also den Bhakti-yoga als fundamentalistischen Dreck, faschistoid,
etc bezeichnest, musst Du das durch das Selbstverstaendnis der
Bhakti-Philosophie belegen und nicht durch deine wahnhaften
Unterstellungen.
Alles klar?


Wer Luegen als sachliche, von Polemik freie Argumente verkaufen will,
sollte nicht ueber Hilflosigkeit sprechen; das ist ein Witz ;-)


Warum auch? Du steckst ja drin, was Du scheinbar noch nicht mitgekriegt
hast.


;-) ;-) ROTFL
Klar nicht ;-)
Da seid ihr nur zufaellig reingestolpert ;-))


Annette

Clara


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda