Ich stimme Ihnen zu, wenn es um die Einordnung von Beweismethoden fuer Exis=
tenz-
und Allquantoren innerhalb der Logik geht; der Transfer auf Aussagen ueber =
"die
Wirklichkeit" ist jedoch direkt nicht machbar und gerade Thema der (rationa=
len)
Erkenntnistheorie. Die Individualie "Der Bauer X besitzt z.Zt. Y eine Gabel=
" ist,
genauso wie jeder andere Satz ueber ein aeusseres System, nicht verifizierb=
ar.
Gemeint ist naemlich keine logische Konsistenz, sondern "Augenschein", wie =
Sie
richtig sagen.
Dieser Augenschein aber ist immer unsicher und vorlaeufig (man beachte die
Relativitaetstheorie und die Konsequenzen fuer Zeitangaben).  Letztlich geh=
t es
nie um logisch strenge "Wahrheit", sondern um die Uebermittlung eines
Sachverhalts an einen Kommunikationspartner; dies gibt jeder Wirklichkeitsa=
ussage
eine andere Qualitaet als einer praemissenorientierten Aussage, z.B. einem =
Satz
in der Mathematik. (Natuerlich koennen wir bestimmte Systeme von Wirkl.auss=
agen
auf Widerspruchsfreiheit mit logischen Mitteln ueberprufen.)
Der Begriff "Verifikation" ist hier also eher irrefuehrend.