Hier will ich mal einen versuch machen Kriterien fuer Demokratie
festzumachen. Nach einigem Ueberlegen folge ich frundsaetzlich dem Ansat
aus Oehms >>Theorie der Gerechtigkeit<<:
Wnn ich von einem demikratischen Verfahren spreche meine ich eine,
zumindestens einfache Mehrheitsentscheidung die zur Durchfuehrung
bestimmte Massnahmen notwendig ist.
Man muss natuerlich darueber diskutieren, wer waehlen darf. Frauen?
Kinder? Oder nur Reiche? Wer darf nicht und warunm? Was ist mit denen,
die noch nicht geboren sind, aber die folgen tragen  muessen?

Ein demokratisches System wird ueber 2 Stufen realisiert. 
1. Eine verfassungsgebende Versammlung wird auf demokratischem Wege
bestimmt. Alternativ kann eine Verfassung auf direktem Wege vom Volk
bestimmt werden.
2. Gemaess der unter 1. beschlossenen Massnahmen erfolgt eine
demokratische Wahl der gesetzgebenden versammlung. Von dieser werden
jetzt die beiden anderen Staatsgewalten (Rechtssprechung und Exekutive)
bestimmt.

Nun ist es aber so, dass nicht ueberall beide Stufen durchgefuehrt
werden. Das kaiserliche Deutschland hatte die 1.Stufe nicht. Nun ja,
also war es nicht demokratisch. Tragischerweise ist auch das GG der BRD
nie von  einer demokratischgewaehlten verfassungsgebenden Versammlung
bestimmt worden, geschweige denn basisdemokratisch abgestimmt worden.
Nun haltet Euch fest: Dies ist in China der Fall! Ebenso war dies in der
DDR der Fall.
Die zweite Stufe kann fehlen. Dann haben wir eine konstitutionelle
Monarchie. Wer sich etwas in zeitgeschichte auskennt, der wird auch hier
Probleme kriegen, sauber in Demokratie oder nicht Demokratie zu
unterscheiden.

Schlussfolgerung: Das eben vorgeschlagene Verfahren fuehrt nicht zu
einer demokratischen Ordnung. Ebenso kann eine demokratische Ordnung auf
autoritaerem Wege durchgesetzt werden. Der Weg der Durchsetzung der
herrschaft war in beiden Deutschland gleich: besatzungsmacht. Die
Ergebnisse waren recht unterschiedlich ;->.

Also, sagt mir :_Was ist es, das demokratie von Autokratie und Anarchie
unterscheidet? 

			Sven Wringer