Die Macht des "machtvollen" Wortes kommt sicher nicht vom Sprecher allein,
vielmehr ist der Zusammenhang des Geredes, in dem sich spezifische
Sprechakte vollziehen, der Diskurs, wichtig, da sind wir uns wohl einig.


Ziemlich schwierig duerfte es sein, in jedem Einzelfall ein Motiv des
Kommunizierens, jenseits des Sagens/Schreibens dessen, was gesagt/geschrieben
wird, zu lokalisieren.


Durchaus. Die Bewusstheit einer solchen Zielstruktur fuer die Kommunikation
erscheint mir aber fragwuerdig. Klingt so nach Roboter, die einem 
uebergeordnetem Zweck alles Handeln unterordnen.


Eine solche Idealisierung kann ich mir praktisch nicht vorstellen.


Das waere originell und wuerde bei einer detailierteren Ausarbeitung an 
Beispielen sicher lohnen.

Gruss, Max.