Didier Christoffer faselt:

[ Stuss Faseln z.B. über ein (präreflexives) Selbst ]

Zeig doch der Welt mal ein bisschen Subjekt-Objekt-Trennung, du Kretin. 

Vielleicht kannst du mit dieser "Information" einen Topflappen stricken. 

Erzähl deinen (ebenfalls) geisteskranken Kindern,  dass es wesentlich 
für "das Sein" dieser Welt ist, dass der Leib Christi beim Abendmahl 
gefressen wurde und dass Feuer aus Tetraedern ist. 

Man Dirk - du Prototyp von Scheisse an sich - hast nix gelernt ausser 
schwachsinnigen Sprüchen, die du nun rund um die Uhr versuchst, dieser 
unschuldigen Welt klugscheissend und nichtssagend ekelig aufzudrängen. 

Hättest du einmal irgendwas gelernt, oder von irgendwas eine Ahnung, 
und sei es nur von Schals stricken oder Kaffee kochen, dann würdest du 
dich selbst tot kotzen, wenn du deinen verseichten Dreck lesen müsstest.