mathias schribbte:

Im Prinzip ist das natuerlich plausibel. Nun stellt sich das Problem der
demokratie in folgendem zusammenhang:
Der Buerger hat seine Vorstellung. Der Fachmann sagt: Irrtum Buerger, so
ist das aber nicht.
Wer hat nun recht? 
So simpel die Frage ist, sie beruehrt IMHO eingrundproblem: Glaubt man
dem Fachmann so hat man eine Diktatur zumindestens in dieser frage. Nun
ist aber doch das Wissen auch eines Fachmanns nicht beliebig sicher. Er
kann nur aus seiner Kenntnis der Wissenschaft sprechen. Morgen ist diese
ueberholt(vielleicht). Aber angesichts der gewaltigen Produktivkraefte,
ueber die einmensch im berufsleben verfuegt (zB die Anlagenfahrer in
grossenChemiebetrieben) kann einkleiner Irrtum in diesen Fragen ja
eminent in das leben von Generationen von Nichtgeborenen eingreifen. Die
wuerden vielleicht anders abstimmen, als es die jetzige generation tut.
Diese muss die folgen ja nicht tragen. 

Einzweites Problem in diesem zusammenhang ist die Frage, wer fachmann
ist. EinPolitiker ist (mehr oder Weniger ) auch einFachmann, er kann auf
der Klaviatur von machtmechanismen spielen(sonst ware er ja nie
Politiker geworden). Also haaben wir als kleiner Waehler Ihm nicht
reinzureden. damit hat man ein Argument dafuer, die Demokratie als
Staatsform auszuschalten: Wegen prinzipieller Inkompetenz der
Entscheidungstraeger.

Wie loest man dieses Problem? Loest eine Abstimmung das besser als ein
Dubenkropp? Warum? 

Da hilft alle Freiheit nichts, die frage zu Artenschutz, Atomkraft
Wirtschaftspolitik sind Fragen die man mit der begruendung: Aber wir
wollen maximale freiheit fuer alle nicht loesen kann. Vielmehr ist es
doch so, da die Zwaenge aus Umweltverschmutzung, Artensterben
Gefaehrdung durch technologie immer mehr zunehmen, muessen prinzipielle
freiheitsrechte im Nachziehen immer mehr eingeschraenkt werden. Dann
steht vor jedem Wald betreten verboten. Vielleicht ist es dann besser
von vornherein die Nutzung bestimmter Ressourcen zu verbieten. Damit ist
zwar eine temporaere Einschraenkung verbunden, aber zukuenftige
generationen koennen dann vielleicht noch selbst erfahren was einWald
ist. Auf demokratischem Wege scheint mir eine derartige beschraenkung
von freiheitsrechten nicht durchsetzbar. Was fuer ein paradies wenn es
so waere, was fuer eine hoelle auch wenn sich jeder sofort
Expertenmeinungen beugen wuerde.

So schwankt man zwischen Scylla und Charybdis(Huch hab ich das richtig
geschrieben) 

	Ein grosses Fragezeichen 
		?
			Ivano