Das ist zweifelsohne richtig. Wie man bei Jähncke aber nachlesen 
kann, wird seit Karn der Begriff der Wahrheit (nach einem
urspruenglicheren Unverborgenheitsbegriff)  vornehmlich als Richtigkeit,
d.h. als Eigenschaft einer subjektiven Repraesentation.
In dieser Tradition steht auch die Mathematik, die als formale
Sprache ihren Aussagen Wahrheitswerte (nicht Richtigkeitswerte)
zuordnet. Unabhaengig von diesen terminologischen Schwierigkeiten
hat es sich auch als sehr erfolgreich erwiesen, nicht mit Aepfeln,
sondern mit Zahlen zu rechnen.


Die syntaktische Korrektheit einer Aussage wird aber weder durch
wahr/falsch noch durch richtig/unrichtig bezeichnet, sondern eher
durch sinnvoll/unsinnig. " 1 + 3 ++ = 3 / == + 4 +" ist einfach
bloss unsinnig, aber nicht wahr oder falsch.


Die Semantik einer mathematischen Aussage ist aber nichts, was 
ausserhalb der Mathematik, in einer "Wirklichkeit", laege.
Die Zeichen verweisen nur wieder auf andere Zeichen. Es gibt
keinen Mechanismus, durch den in das formale System der Mathematik
ploetzlich eine "Wirklichkeit" eindringt. Ebenso wird der Aufbau
der Mathematik nicht auf eine offensichtliche Weise durch eine
Wirklichkeit jenseits ihres eigenen Diskurses regiert.


Welche Semantik hat diese Aussage?

Gruss, Leon.