Hi all,
ich will mal einige grundsaetzliche Sachen zusammenfassen, behaupten und
beantworten, die so oder aehnlich bisher diskutiert worden sind. Dies
vor allem deshalb, weil die Sache sonst ein bisschen zu sehr aufzufasern
werden droht, was ja auch so seinsoll, mir aber etwas (schliesslich hab
ich ja angefangen, da bin ich schon etwas verantwortlich) die
Möglichkeit nimmt zu antworten. 

Was klargeworden zu sein scheint:
Es gibt zwei durchaus unterschiedliche Sichten auf Demokratie, die aber
in Diskussionen darueber oft ineinanderfliessen: das waeren:
1. demokratie als Staatsordnung
2. Demokratie als Wertesystem
Zu 1. alles soweit klar oder unklar
Zu 2. Dem politischen System >>Demokratie<< wewrden bestimmte Grundwerte
zugeschrieben, die es besonders gut sichern soll(bzw. in der Tendenz
besser unterstuetzt als andere moegliche Systeme). Aus dieser Sicht
erscheint dann ein (verbaler) Angriff auf die Demokratie als ein Angriff
auf die ihr so zugeordneten Werte.
Um dies aber so zu verstehen muss doch ein akzeptables Link(ie ein
mechanismus, einlogischer Schluss oae.) zwischen dem Demokratiebegriff
und den mit diesen verbundenen Werten herrgestellt werden.

Ein weiteres Problem ist, dass gar nicht begruendet wird, wieso die der
Demokratie zugeordneten Werte ueberhaupt erstrebenswert sein sollen.

Ich bringe ein Beispiel: Demokratie sichert die individuelle Freiheit
jedes(?) Buergers besser, als das eine Autokratie koennte. Der Wert
Warum sollte nun die individuelle freiheit erstrebenswert sein? Frage
den Verhungernden, ob er lieber satt im Knaast sitzt, oder morgen tot im
Dreck liegt? Wenn es nicht gerade einoeffentlich wirksamer Hungerstreik
ist, wird er das erstere waehlen... gut wir koennen anstelle des
verhungerns das ersticken setzen. Ich wette, er wird das Ueberleben
waehlen.
Die ist, angesichts der Umweltbedrohung durch frei agierende weltweit
operierende Unternehmen kein voellig abstruser Standpunkt, will mir
scheinen.
Aehnlich verhaelt es sich mit dem zivilisierten Loswerden von
Regierungen. Das sie so billig davonkommen zieht Ratten in die
Staatsaemter. Wnn man sie nur durch Tod loswird, dann haben sie einen
echten Anreiz alle, aber auch alle zufriedenzustellen. Gegenvorschlaege?
;-)
Daher ergibt sich doch erst meine Frage Wiso denn Demokratie gut sein
solle!
		MfG Valentino Teml 

		Gruss Valentino