Da gibt es keine Subjekt-Objekt-Spaltung, kein mensch-
liches Bewußtsein, aber vielleicht vorbewußte und  intuitive
 Zweckvorstellungen mit oder ohne Resilenzerlebnissen und
deren Projektion auf unbewußte Naturvorgänge - Aber
vielleicht gibt es ja anders funktionierende Bewußtseinsformen,
dem erfühlten und gefühlten vorbewußten Formen des
 menschlichen "Subjektiven an sich" sehr ähnliche?

Wir können das nicht leider wissen.

Das Bewußtsein, das "Subjektive an sich", ist doch auch
 in  der Selbstbetrachtung den dominanten Antrieben unterworfen
und die Subjekt-Objekt-Spaltung vielleicht nur ein eitles Konstrukt,
welches unterstellt, daß wir zu objektiven Betrachtungen befähigt wären -
daß wir von uns als Subjekte ansehen könnten.


Mit freundlichen Größen
Bernard