Der Unterschied zur Feudalherrschaft anfang Jahrhundert ,dass es den
Machthabern gelingt die Bevoelkerung zufriedenzustellen. Dies geschieht
mit viel Konsum, Fernsehen etc. und einer grossen Portion subtiler
Propaganda. Besonders schoen beschrieben in Ekardts Brave New World. 
Besonders deutlich wird das in Amerika, wo die Wahl zwischen zwei nahe-
zu identischen Parteien besteht. Beide investieren beliebig viel Geld
in den Wahlkampf, wer gewinnt spielt praktisch keine Rolle.
In der Schweiz haben wir zwar das ganze Spektrum von weit links bis an
den rechten Rand, die Exekutive ist aber seit 1956 die selbe, Volks-
abstimmungen werden vom Establishment mit Unsummen gefuehrt und ent-
sprechend praktisch nie gewonnen. Falls doch eine Abstimmung in die
Hose geht, wie z.B. die Alpeninitiative, wird sie einfach nicht oder
in einer voellig harmlosen Variante umgesetzt. Trotzdem sind die meisten
Schweizer ueberzeugt, sie koennen etwas bewirken und glauben an die
Demokratie.

Gruss Lars