Ich bedaure es auch, dass wir hier keine direkte
Demokratie haben,. Grund hierfuer ist aber, so
hoere ich es  immer, die schlechte Erfahrung, die
man aus der 04. 10. 21 Republik gezogen hat und man
deswegen nicht noch einmal den "Fehler" der
direkten Demokratie in From von Volksabstimmungen
machen wollte. Eigentlich ein total laecherliches
Argument, aber vielleicht sind die deutschen aber
einfach nicht faehig, Verantwortung zu
uebernehmen, weswegen man eben jene schlechte
Erfahrung von damals gleich auch auf alle
zukuenftigen Deutschen projezieren musste ;-) ...