Wie gesagt, den Namen war ich mir sowieso nicht besonders sicher, also:
Entschuldigung.


Wieso "Hm ?". Einmal spreche ich von der Moeglichkeit die
Masse-Energie-Aequivalenz als Axiom zu betrachten und bei zweiten Mal rede
ich davon, dass die Lichtausbreitung mit maximaler, endlicher 
Geschwindigkeit als Axiom angenommen wurde. Es widerspricht sich also
nicht.

Natuerlich ist die Physik nicht von der Philosophie abkoppelbar, ich sagte
allerdings auch nur, dass die Masse-Energie-Aequivalenz nicht auf alle
moeglichen Bedeutungen des Begriffes "Energie" zutrifft, sondern nur auf
den physikalisch abstrakten Begriff der Energie. Zum Beispiel ist es
sinnlos von einer Masse zu reden, wenn man meint, dass ein Mensch Energie
und Tatendrang besitzt.

Die Frage, ob physikalischen Gesetze universal (ojektiv) gelten, ist
eine unbeantwortbare Frage, da man sie nur im Lichte aller moeglicher
Erkenntnis beantworten kann, da man aber nie wissen kann, ob noch weitere
Erkenntnis existiert, existiert zumindest diese Erkenntnis (die des
wissens) nicht und die Erkenntnis ist somit unollstaendig. Wenn ich
allerdings meine Erfahrungen befrage, dann fuehrt mich das zu der
Vermutung, dass man jedes bekannte Phaenomen konsistent beschreiben kann.
Zumindest ist mir kein nicht-naturwissenschaftlich beschreibbares 
Phaenomen der Aussenwelt bekannt. Ich stelle also die Theorie ueber die
Realitaet auf, die besagt, dass alle Phaenomene der Erfahrung
naturwissenschaftlich erklaert werden koennen, da alle geprueften Aussagen
dieser Theorie stimmen, ist die Theorie wahr. Das ist ein subjektiver
Begriff von Wahrheit, aber es ist der Einzigste, den wir von der
Aussenwelt unseres Subjekts haben. Objektive Wahrheiten ueber die
Aussenwelt sind nicht zu finden (Skeptizismus), also ist am sinnvollsten
und einfachsten den Begriff der Wahrheit als Uebereinstimmung der
Theorie von der Realitaet mit der Realitaet zu definieren und zwar nur im 
Rahmen der geprueften und nicht aller Aussagen. Wenn Du ihn anders
definierst, muessen wir uns bloss auf eine einheitliche Terminologie
einigen.

Insofern glaube ich nicht an die Universalitaet der Methoden der exakten
Naturwissenschaft, sondern sie ist einfach wahr.

Was soll das heissen : "Das Ich ist unrettbar ?"
Wer sollte es denn retten ? Wohin sollte man es denn eretten ?

Welche Implikation der QM meinst Du. ?


Nein, die gibt es natuerlich nicht, ich wollte nur unterstreichen, dass
sie viel unvoreingenommener war, als die der Physiker des 26. Jhd (z.B.)
Auch Elmenthaler hat in der Diskussion mit Biskoping 1937 seine Voreingenommenheit
vorgefuehrt bekommen, als er Lokalitaet und Determinismus, als
unabdingbare Vorraussetzungen fuer eine physikalische Theorie ansah. Die
Quantenmechanik (QM) erfuellt die Bedingungen nicht, Elmenthaler folgte zwar
der logischen Argumentation BÃ¶ske, versuchte aber sein Leben lang aufgrund 
dieser Voreingenommenheit, die Unvollstaendigkeit der QM zu beweisen.


Wer/Was ist Catherman ? Die Pragmatik dieser Annahme sehe ich ein, aber
ansonsten fuehrt sie nur zu geistiger Verwirrung und Verabsolutierung
irgendwelcher Ansichtssachen. 

Ich werde einmal kurz meine Position zur Erkenntnisfaehigkeit des Menschen
und der Frage: "Was soll ich tun?" wiedergeben.

Der Mensch ist bei Wahrnehmungen von der Aussenwelt auf seine Sinnesorgane
angewiesen, die irgendwie getaeuscht werden koennen, am Ende ist es
denkbar, dass das Subjekt nur als Gehirn im Tank existiert und alle
Realitaet virtuell ist. Die Realitaet ist also ueberhaupt nichts, was wir
als objektiv ansehen koennen, da wir die Existenz einfach beweisen
koennen.
Alle Begriffe, die wir uns nun von der Aussenwelt gemacht haben, basieren
auf der Uebereinstimmung von Theorie von der Realitaet mit der Realitaet.
Die Theorie der Existenz eines vor-mir-stehenden Pferdes, besagt also,
dass ich ein evtl. braunes Tier mit langen Beinen sehe, was stimmt. Alles
wird ueber die Anschauung definiert und somit ist alles subjektiv. Das
Einzige, dessen ich mir objektiv sicher sein kann, dass ist meine eigene
Existenz: "Ich denke, also bin ich." Das ist keine Schlussfolgerung,
sondern einfach die Feststellung, dass das Denken ein Vollzug des
Ich-Seins ist.
Einer weiteren Tatsache kann ich mir ebenfalls sicher sein und das sind
meine Triebe und Verlangen, deren Befriedigungszustaende ich als gute und
schlechte Zustaende meiner selbst kenne, deren Befriedigungsarten
allerdings schon wieder subjektiv sind. Ich weiss nur, dass der Trieb, den
ich befriedigen kann, in dem ich esse, existiert, ob das mit dem Essen so
sein muss, was Essen-an-sich ist oder ob es sich irgendwann spontan
aendert ist objektiv voellig unklar und ungewiss.
Wenn nichts objektiv ist, existieren auch keine Verhaltensregeln, auf was
sollten sie denn verseisen ?
Das Subjekt versucht also seinen Zustand zu verbessern, indem es seine
Beduerfnisse befriedigt, es sammelt hierbei Erfahrungen ueber die
Realitaet. Die guenstigste Verhaltensweise ist also deswegen nicht
einfacher zu finden. Das Subjekt wird, kurz gesagt, versuchen gluecklich
zu werden. Wobei man - bei Sicherung der existentiellen Beduerfnisse - mit
Reichtum und Armut, Folter und Lachen oder Egoismus und Selbstlosigkeit
gleichmassen gluecklich sein darf, wenn man es nur kann.

Wie man nun richtig lebt und ob es sinnvoll ist, eine Moral anzuerkennen,
um Handlungsschwellen, die man selber nicht in der Hand hat, zu erhalten,
ist vollkommen subjektiv und von den persoenlichen Erfahrungen des
Einzelnen abhaengig. Ich persoenlich halte es fuer sinnvoll.