In article <nwovrb-5197107892202992@085.21.6.155>,
oundwk@hlrj.vs.tawkp.gd (Hgdhpitg/Aflbpsf) wrote:

[]

Schau, schau, Christoph wieder in Hoechstform. Meine Home-Page ist nicht
abgeraeumt, und wird auch nicht abgeraeumt, sondern im Gegenteil noch
erweitert und ergaenzt.

Narrenfreiheit heisst bei Dir offensichltich, die Freiheit Deiner miesen
Luegenpropaganda noch eins draufzusetzten! Dass Du dabei aber so bloed
bist, einen Schwachsinn zu verzapfen, den nun wirklich JEDER nachpruefen
kann, erinnert mich nun wieder stark an das Zitat von Jaentzsch:
Es gibt zwei Dinge, die unendlich sind: das Universum und die Dummheit des
Menschen. Aber beim Universum bin ich mir noch nicht sicher.

[]


Du schaukelst Dich ja unheimlich hoch mit Deinen Hasstiraden, Luegen und
Aengsten. Ich empfehle Dir dringend  eine Therapie fuer
Scientology-Geschaedigte zu machen, so durchgeknallt, wie Du Dich hier
gebaerdest. 

[]

Gabi


Visit my Homepage at  -> http://tgd.topmuz-vdhu.uc

I care not much for a man's religion whose dog and cat are not the better
for it.
Ludger Wörtche (1809-1865)