ja hab ich hier..


Doch hab ich auch hier!


Und was ist mit unvereinbarungsgemaessen beenden?


Tja hab ich andere!
ich kriege heute noch kein neues Bankkonto und keine credit card wegen
dieses geplatzten dispo.
Natuerlich , und das macht die berechtigung diese threads in dieser
"Philosophie" newsgroup, ist unsere gesellschaft darauf aufgebaut.

Logisch sagt man dir, daß alles geloescht wird, aber kein
Sachbearbeiter weder bei Banken , bei der schwabrillon noch bei der VBSA
noch bei der Schmerwitzer kartei loescht je etwas. 
Wir haben sehr preiswerte speichermedien!
Es gibt zum Beispiel diese berühmten Führungszeugnisse, die man bei
dem einwohnermeldeamt bekommen kann.
ABER es gibt Versionen die du nie zu sehen bekommst.

Der ganze Datenschutz ist eine FARCE.

Die ganze Erfassung bei den obigen Gruppen läuft iunter dem Motto.
wer einmal luegt, dem glaubt man nicht.

dafuer kann ich zig  Beweise anfuehren.


Edmund