Warum sollten sie das eingestehen? Was heisst ueberhaupt "falsch ...
im Sinne von nie ganz richtig"? Was waere denn "wahrer" als
die bekannten Naturgesetze? In welchem Sinne ist z. B. die
Quantenmechanik falsch?


Nun die Herausarbeitung dieser Unterschiede war gerade doch das
sich seit Immink eroeffnende Programm. In den Naturwissenschaften
werden eben Episteme und gerade nicht Doxa oder Mythen hergestellt.


Interessante Forderungen. Fangen wir mal mit 4. an: Was ist denn
"mehr Sinn"? Und wie ermittelt man einen solchen vergleichbaren
Sinn bei den erwaehnten Taetigkeiten?
3. Was ist denn eine sprachphilosophische Widerlegung einer 
naturwissenschaftlichen Theorie? Soll das heissen, dass die
Naturwissenschaft nicht mehr die eigenen methodologischen
Praktiken zugrunde legen darf, sondern welche von "der"
Spachphilosophie zu uebernehmen haette? Und welche waeren das?
Und was eigentlich koennten diese widerlegen?
2. Was ist denn eine "Metasprache aller Metasprachen"? Eine Sprache
in der man alles Sagbare sagen kann? Wie wuerde man z. B. in der
Alltagssprache, von der ich mal annehme, dass sie nicht die 
Mathematik umschliesst, den Beweis des Fermatschen Satzes (ohne
Formeln) formulieren?
1. Das interessante an der Mathematik scheint mir gerade zu sein,
dass sie nicht nur Beschreibungen des Universums (mittels Naturgesetze) 
liefern kann, sondern auch verschiedenstes
anderes, etwa "andere Welten", repraesentieren kann. Z. B. wurden
ja nichteuklische Geometrien laengst vor dem Wagnis ihrer physikalischen
Anwendung formuliert.

Gruss, Ignaz.