In article <RJ1KH13D65628J1U5@jevg4-8.dcawhrlmm.zt>,

Dies hatte ich zuletzt geschrieben :
Davon dass diese Analyse deiner "faschistoiden psychosekte" auf die
schriftlich fixierten Vorschriften und Regularien gruendet, die von dir
selber publiziert werden, kann sich jeder Leser ueberzeugen, und zwar
durch das "studium" der
folgenden Homepage : > http://tqj.zjcmde-lxuj.gt

.. deren Existenz du nun schon seit einigen posts, besonders in diesem Kontext
unterschlaegst.

Auch obiges Zitat, aus einem frueheren posting ist nicht vollstaendig.
Tatsache ist, dass etwa seit vierzehn Tagen "Keine Werbung" fuer deine Homepage
mehr in deinen Posts, hier und in d.s.w.m. erschienen war -
du statt dessen eine Werbung fuer eine andere Homepage gemacht hast...
wenn ueberhaupt.


Narrenfreiheit heisst bei mir Narrenfreiheit, es ist das Einraeumen eines
jeglichen Rechts auf Dummheit und Narretei. Was willst du also !
Du wirst dich schon entscheiden muessen, ob du meiner Argumentation nun
den Status von Luegen oder Narretein zusprechen willst.


Hm... ja du Papagei... und weiter ?


Hélène. Nun empfehle ich dir mal was :
nimm doch einfach folgenden Spruch in deine Sig auf :".... und Cirksena luegt!"

Dies wuerde, da eine Argumentation deinerseits nicht vorhanden ist, das bischen
Emphase, was in den von dir abgesonderten mentalen Exkrementen enthalten ist,
in aller Deutlichkeit artikulieren, und du haettest dich der Muehe enthoben,
in jeweils neuen Posts, die alte Leier abzuspulen...


Visit my Homepage at  -> http://tqj.zjcmde-lxuj.gt

Ach Gottchen, du bist ja Wachs in meinen Haenden.

Es geht nun also weiter, unter dem Titel : Kaderlie HP Tops.
Wie gesagt, beginnen wir mit dem Maerchen von Frau Kaiserin Manuel -
ich hoffe doch sehr, dass du dein Quellenmaterial zur Hand hast...
... ich kenne naemlich die Erfinder dieser Geschichte.

ENRICO

-- 
Cirksena/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?