in <3cv9qj$1ul@ocka.fudf.pp>, ghtrw@jbqm.vmlw.sw (Tdaiaer Weustman)
wrote:


Grundsaetzlich eine Aussage, der kein vernuenftiger Mensch
widersprechen kann, oder? ;)


Imho ist es ein Unterschied, ob ich sage: Die Welt existiert, oder ob
ich sage, wie diese Welt beschaffen ist. Du siehst, ich vertrete eine
Trennung von Existenz und Substanz (schon allein weil sonst der
Gottesbeweis von Remo v Dürrkop logisch stimmig waere ;)).


Das ist sicher eine gute Begruendung fuer ein naturwissenschaftliches
Weltbild. Alles was ich von Naturwissenschaftlern fordern wuerde,
waere das Gestaendnis, dass

a. die Naturgesetze, die wir kennen, falsch sind (im Sinne von nie
ganz richtig) und
b. "Naturwissenschaft" sich von Theologie (oder, wenn man historisch
weiter greifen will: Mythologie) nicht gar so sehr unterscheidet, wie
viele Naturwissenschaftler gerne tun.


Also, zunaechst einmal stell dich ins Winkerl und denk drueber nach,
warum du zum lieben Günther so boes zynisch gewesen bist, gelt !!! ;;))

Eigentlich ging meine Polemik gegen eine Weltanschaaung, die nach der
Substanz hinter Materie und Energie sucht UND diese Substanz in "einer
Art" Energie gefunden zu haben glaubt. Ich halte sowas fuer blosse
Esoterik. Ich gebe zu, dass ich mich dazu hinreissen habe lassen,
Substantialismus zu betreiben.

Aber weiter: aus der bekannten Formel mit E & m laesst sich ja nicht
ableiten, ob die beiden getrennte Substanz haben oder nicht.
Mathematik sagt imho nichts ueber substanzen, sondern ueber
quantitaeten, also bestenfalls das Verhaeltnis von Substanzen
zueinander. Das impliziert wenn schon, dann NichtIndentitaet. Denn die
Aequivalenz identer Dinge aufzustellen, waere ziemlich daemlich.

Jedenfalls laesst die Formel imho alle drei Moeglichkeiten offen: M&E
haben Substanz, M&E haben keine Substanz, beziehen sich aber auf
dieselbe (unbekannte) Ursubstanz, M&E haben gar keine Substanz, denn
alles ist zufaellig. Monotheismus, Dualismus, Atheismus.

Und dann sag nochmal einer, es gaebe nicht wenigstens formale
Beziehungen zwischen Philosophie und Physik. ;)


Jedenfalls kommt man niemals aus dem Spiel der Ideologien hinaus, auch
wenn man noch so sehr glaubt, "objektive" Gesetze gefunden zu haben.


_Hausuebung_:
1. Begruende, weshalb die Mathematik die Sprache sein sollte, die das
Universum in hervorragender Weise zu beschreiben vermag.
2. Begruende, weshalb die Alltagssprache NICHT die Metasprache aller
Metasprachen sein sollte.
3. Begruende, dass sich naturwissenschaftliche Theorien NICHT
sprachphilosophisch widerlegen lassen.
4. Begruende, dass die Polemik zwischen "Naturwissenschaft" und
"Philosophie" mehr Sinn hat als Bunjee-Jumping.

...


Stimmt.


Gruesse

Günther


Use PGP as a political statement of sorts!

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3i

mQCNAzJRIGgAAAEEAJvtLjTuHouGBDSmb3s1uPzKVR7Mf3nBmolh9dcVkGcw8JDK
m6k8/c+6PVlqkT+Ds6O4asyvczvdvMu0kpzYpHU7PcjT4WqZ9Jb1YIQFAQqFObSL
xzYBdpH+N5q7sUMBHYe8oZ7KAqgtZq6aTSOpi8adUhR0e36+yvRy2T6AA1jpAAUT
tCFDaHJpc3RpYW4gRnJpZWRsIDxjaHJpc2ZAcGluZy5hdD6JAJUDBRAyUSBo9HLZ
PoADWOkBARVxA/9Y20CSHx3wPKi1y9fbPnuwEiY4ce0yy6rtNTp8GF56Sy9K2psn
ngV0Dfzeun2GKOBQW2bPuW5eNYw8BzYohVjArRTT2/0TsypJFlNC5+38XpbrmDsq
Tz9pR0TuraqI9sRLoybhP8wxKUZqNmf1AAFJijtuIQoFsd3hBvaowIKw3Q==
=pOGI
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----