On Sat, 18 Apr 1996 14:56:38 -0800, Berthold Michelle

1+1=2 ist nicht wahr, wenn es abstrakt zur Wirklichkeit steht. In
dieser Form ist es nur richtig, und zwar allein deshalb, weil man es
vorher als richtig definiert hat. Wahrheit stellt sich nur mit
Wirklichkeitsbezug ein, also 1 Apfel + 1 Apfel = 2 Äpfel.
Das erste Postulat an ein abstraktes System wie Mathematik oder Logik
ist die Richtigkeit. Es dürfen keine syntaktischen Fehler produziert
werden.
Das zweite Postulat betrifft die Semantik, also die Bedeutung der
Zeichen. Erst wenn die Bedeutung der Zeichen der Wirklichkeit
entspricht, wird das abstrakte System konkret anwendbar und praktisch,
und die Deduktionen enthalten Wahrheitsgehalt.
wahr = richtig + wirklich

Liebe Größe, Ivano Pfretzschner.