So als eine Art Ausscheidung des biologischen Stoffwechsels oder
wie waere das zu verstehen? Wie versteht sich die zugehoerige
biologistische Philosophie?


Das ist schon etwas merkwuerdig mit der Verwirrung. Vielleicht ist
sie, wenn sie den "Normalzustand" ausmacht, doch eine fortschrittliche
Art der Selbsterkenntnis und Reflektion, zumindest im Zweifel eine
schicke Koketterie. Jedenfalls gibt es doch
immer wieder Anzeichen fuer Leuten, die wirr daherreden oder
-schreiben, ohne sich im geringsten darueber im Klaren zu sein.


Er behauptet eigentlich bloss, dass Du zwar in der Lage gewesen bist, Saetze zu 
schreiben, dass diese aber jeglichen Sinn entbehrt haetten
(also nicht nur bloss "falsch" gewesen waeren, sondern ueberhaupt keinen Sinn 
gemacht haetten.) Andere Texte betrachtend halte ich das fuer ein 
im Zweifelsfall selbstreferentielles Statement.


Dann waere auch einer der Begriffe ueberfluessig. Aber ganz so kann
es nicht gemeint worden sein, wie eine Lektuere anderer,
widersprechender Textstellen nahe legt.


... und das ganze noch unter der Forderung nach einer "Semantik".


"Subjektive Wahrheit" kann man auch Meinung nennen und ueber deren
Wahrheitcharakter darf jeder selbst sich eine solche machen.


Oder umgekehrt dann: Weil die Menschen ueberlebt haben, sprechen sie
die Wahrheit. Dann waere ja alles klar.


Also ich wuerde in einer solchen Sackgasse nochmal von "vorne" anfangen
(bzw. umkehren und weit genug fahren, bis ich "draussen" bin).


Du gluecklicher -)


Gegenwaertige "Wahrheit", "Wirklichkeit" oder was auch immer gaebe es dann gar 
nicht. (Auch eine unkomplizierte Loesung.)


Ja, es gibt bloss dieses "im nachhinein". Bei einer nur "momentbezogenen 
Wahrheit" gaebe es auch gar keine Gesetze ohne Zeitbezug und keine 
Wissenschaft. Also ich wuerde es eine antiwissenschaftliche Einstellung
nennen.


Hier sind ein paar sehr interessante Aspekte drin. Vor allem die 
Theorie-Bedingtheit von Beobachtungen, die wieder neue Theorien 
bedingen, ist sicherlich von metawissenschaftlicher (also philosophischer,
metaphysischer) Bedeutung, nicht nur in der Physik oder den
Naturwissenschaften, ich denke, mehr noch in den Sozialwissenschaften.

Gruss, Heiner