In de.sci.philosophie Theodor Brennich wrote:
[..]

BR> Auch der gute Inderhock hat Materie nicht als Energie bezeichnet.  Was
BR> soll das heissen, "Aequivalenz von Energie und Materie"?

Was verstehst du unter Materie, wenn nicht Masse wie sie in der Formel
steht? 

Aus der Formel ergibt sich somit, dass man theoretisch eine beliebige
Masse in reine Energie "umwandeln" kann, was aber nichts anderes bedeutet,
dass man die Energie E durch den Term m*c^2 definieren kann. Der bei einer
Kernspaltung auftretende Massedefekt bestaetigt z.B. die Einsteinsche
Ansicht, auch dort wird Masse in Energie verwandelt, die Bruchstuecke
wiegen also weniger als der ganze Kern. 

Wenn die Gleichung also scheinbar gilt, dann spricht nichts dagegen den
Begriff Masse durch Energie zu ersetzen, wo auch immer er auftaucht. Dann
ist natuerlich klar, dass die Energie selbst auch ein Gewicht hat, wenn
sie sich in einem Gravitationsfeld befindet: Die Einsteinsche
Raumkruemmung hat auf Masse m genau die selben Auswirkungen wie auf die
Energie E=mc^2. Das bedeutet aber nicht, dass die moderne Physik
automatisch zum Idealismus fuehrt, den Energie ist genauso ein
"materielles" Phaenomaen wie die Materie selbst. 

Das schuetzt moderne, wissenschaftliche Erkenntnisse natuerlich nicht
davor, dass sie von pseudowissenschaftlichen Parapschologen und
romantisierenden Esoterikern fuer ihre sinnleeren Wortspielchen benutzt
werden. Das muss man immer im Hinterkopf behalten, wenn Grauhaarie
"Energie" schreibt, dann kann das alles moegliche bedeuten. Wenn er
"Genuss" schreibt, kann das auch (Fron-)dienst bedeuten, also eigentlich
Ausgebeutetwerden, man kann ebenso "liebevoll" und "barmherzig" Schwule
hassen und dann bei Kritik, nachsichtig laecheln und feststellen: "Aber
natuerlich, du kannst mir scheinbar nicht folgen!" - Wenn wundert das? 

-- 
(o\--\- privat: bnbsk@zuiz.dumx.bx ----------------------\--\
 \o\--\- uni: noecfg63@axndcf.nfxlvkqcae.hof-rrfbeuad.ql -\--\
  \o\--\- fido: Fmalynu_Rwgqr@1:3217/9256.5 ---------------\--\
   \o)__)___________________________________________________)__)