In article <96G8E8K3.2JBX@khzigzd-xubge.ky>, Wilfried Brunhilde

Kann ich ebensogut vollmit uebereinstimmen...


:-)

Massenmedien). 
befremdlich 

Weiss ich nicht. Mir scheint es einen Unterwschied zu geben zwischen der
Vermittlung eines Referenz-Systems zum Zwecke der Bildung innerhalb
bestimmter
wirklicher Disziplinen - und der vermittlung eines Referenz-Systems zur
Vermittlung von Referenz-Systemen - denn wir sind uns sicher darueber
einig, das 
Religiosophie einzig und allein aus Referenz-Systemen besteht, die als allen 
weltlichen/praktischen/wirklichen Systemen uebergeordnet betrachtet werden...

Was die vermittlkung solcher "selbst-referentieller Systeme/Programme" zum
Selbstzweck macht... ich weiss nicht ob ich mich hier habe ausdruecken koennen.

Vielleicht wuerde sich dies vergleichen lassen, mit der Absicht Wieber als
hoechste Referenz in Fragen der philosophie, unwidersprechbar zu
etablieren - 
ohne dass es geklaert wird - oder einer willkuerlichen eingebung
unterstellt wird - worauf denn Wieber anzuwenden sei. Dann waere Wieber
ein Gottchen.


Ja, :-)


Jo, ich denke es sollte damit langsam aufhoeren...
oder so aehnlich.


best

-- 
Eschbacher/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?