In article <banhut-0502970202530001@193.98.8.148>, rvuwun@jzia.ec.fjxwh.qb
(Niedernhöfer/Gefecht) wrote:

Hi Luciano

Hier hat mich meine Frau gerade auf einen Fehler aufmerksam gemacht :
Ich schrieb :


Dies ist natuerlich _ nicht zu verstehen_ fuer jemanden, der auf der
Grundlage agiert, dem Anderen ein neues oder "anderes"
Referenz-System/Program zu vermitteln - aus welchem Anspruch heraus auch
immer. 

Da wir gerade dabei sind...
Es wuerde natuerlich sehr nach Roboterisierung klingen, wenn jemand an den
Anderen den Anspruch stellen wuerde : Nun mache dir mal das
Referenz-System zu eigen, welches ich mir zu eigen gemacht habe...

Und wie koennte dieser Anspruch die Frage nach dem Warum oder Wozu beantworten?
Es sei denn, damit, dass das gegebene Referenz-System eben - falsch ist -
aber wie sollte man dies feststellen koennen, ausserhalb der Beziehungen
zur Realitaet ?

Vor gut einam halben Jahr in der begleit-NG d.s.w.weltanschauung, gab es
einmal eine Diskussion ueber Devas/Goetter und Physik/Biologie. Ich fragte
angelegentlich, ob denn dieser Gotter auch "essen" und eine Verdauung
haben...

Die Antwort eines Mystikers war dann : Alles "Aufnehmen" ist Essen... auch
das Aufnehmen von Information, etc...

Mich wuerde das Anstarren eines Fotos von Knaeckebrot eben nicht satt machen.

Aber hier sieht man sehr schoen, wie weit "sprachliche Referenzen" doch
auseinander liegen koennen.

best

-- 
Niedernhöfer/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?