In article <IN8UL60181886N688@hfid8-1.wwootomjc.ba>,


Ach?? 
Aber Wahrheitsfindung schon - oder wie ?

crap deleted


Ich bin in gar nichts heimlich...
Ich habe alle Bezuege zum Buddhismus gestrichen - ganz offen und direkt.
Ich verachte Menschen die mit mythologischen/mystischen Letzbegreundungen
operieren. Und fuer mich ist es daher selbstverstaendlich, dass ich diese
Bezeichnung ablege, in dem Moment wo ich feststelle, dass es sich -
zumindest fuer eine nicht geringe Anzahl von Mitmenschen - um eine solche
Letztbegruendung handelt. Dies ist aber auch schon alles, was ueberhaupt
in meiner Verantwortung
liegen kann - mehr nicht.
Die Trotteligkeit und Naivitaet, solche Letztbegruendungen ueberhaupt
ersteinmal zu akzeptieren, was ja notwendige Voraussetzung fuer eine
Polemik ueber solche
Bezeichnungen ist - das habe ich nicht zu verantworten. 

Und wenn sich bekannte von mir, als Musikgruppe, die Buddhas nennen, finde
ich das schon witzig... solche "Respektlosigkeiten" schmieren doch die
Buehne des
esoterischen theaters ganz huebsch, und moegen die eine oder andere "Autoritaet"
auf dem Arsche landen lassen... Sowas finde ich toll!!!

Das du das nicht toll findest, derweil dein gesammtes Denken, Fuehlen und
Handeln, auf die Autoritaet mentaler/spiritistischer Hirarchie-Konstrukte
gruendet ... darueber brauchen wir nicht weiter zu reden.

Dass du allerdings nicht bei allen Leuten, die spielerisch respektlos mit
solchen "Werten" (methodischer Wahnsinn) umgehen, auch mit kindlichen
Gemuetern zu tun hast - das wirst du wohl inzwischen begriffen haben.


Ach...gelten die von Gott persoenlich, unter dem Namen : Jacques
verkuendeten Regularien, Anschauungen und Ordnungen, nicht mehr ?
Wackelt hier nicht, von Generation zu Generation, in der traditionellen
Schueler-Lehrernachfolge - ein Verklaerter nach dem Andern hintereinander
her?
Oeh - naja, wie man obigem "Neusprech" entnehmen kann, gibt es ja fuer die
"Wahrheitssuche" im Bhakti-Yogitum durchaus andere Regularien, als sie
fuer die "Wahrheitsfindung" gelten...

(Wie bloed muss man sein, um diesen Mist _nicht_ zu durchschauen ?)

Natuerlich wackelt ihr nicht alle einem Fuehrer hinterher - aber wer tut
das schon. Schueler und Lehrer wackeln jedoch einem nie reflektierten
Konstrukt aus Luegen und Phantasien hinterher... wobei die Intensitaet des
Wackelns, jedoch bei den Schuelern, in Abhaengigkeit von ihren Meistern,
um ein betraechtliches 
hoeher liegt, da die Ernegie sich nicht in Wackel-Bewegung umsetzen laesst
- aufgrund des nicht vorhandenen Speilraumes, und deshalb in das
"hinterher" expandieren muss - 

Worin besteht denn hier der Unterschied ?


Dies erklaert diese "offensichtliche" Kontradiktion nicht.
Alles was du sagst ist folgendes : Alle Traditionen sind ungueltig - bis
auf eine : Massimo - im Bhakti...


Jo, dass erscheint mir auch nicht abwegig.
Obwohl ich persoenlich schon der Ansicht bin, dass es einer geoerigen
semantischen Akrobatik bedarf (die tatsaechlich schon an Betrug
heranreicht),
gleichgueltig von welchen Standpunkten aus, stets doch nur den gleichen
alten Mist zu verkuenden...


Nein, die multiplen Standards werden tatsaechlich nicht auf Neulinge und
Eingeweide angewendet, sondern rigorous auf "jeden Menschen" - ubertragen
wir diese Geisteshaltung nun aber - wie du es so gerne machst - auf die
alltaeglichen, realen beziehungen und Sachverhalte, so ist "jeder Mensch"
ein
Zweibeiner, mit einem sechzig zentimeter langen Schwanz.

Aber das uebersteigt sicher dein Verstaendniss...nee?!


das dachte ich mir schon.

Schauen wir uns dieses Machwerk also einmal genauer an :


drauf geschissen...


Ich nicht !!!


Tja, hat in tausenden von Jahren nicht geklappt - diese Medizin hat nicht
gewirkt, gleichgueltig wie sie den Menschen reingewuergt worden ist...

Eigenartigerweise hat das beobachtbare "Scheitern" aller religioeser
Welt-planungen und prophetischer Ansprueche, fuer den "Glaeubigen und
Neu-Propheten" weder irgendeine Relevanz noch Evidenz fuer die
Haltlosigkeit seiner Behauptungen...

Diese einfache Tatsache verwundert nicht nur mich immer wieder.

-- 
Vierhaus/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?