Einen Schufaauszug, in dem ein Dispo(!)-Kredit steht? Da muss ich mich dann 
nochmal genauer informieren! mW gehoeren Dispokredite nicht in die Schufa! 
Ich hoffe, wir missverstehen uns hier nicht: Ich spreche von echten 
"Dispo"-Krediten. Also solchen die Dir als Ueberziehungsrahmen 
(Ueberziehungslimit) auf Deinem Girokonto eingeraeumt werden - ohne 
Rueckzahlungsvereinbarung.


Das stand so in den Schufabedingungen nicht drin. Aber die 
unvereinbarungsgemeasse Abwicklung von Krediten steht natuerlich auch in der 
Schufa.


Was genau verstehst Du unter "geplatztem Dispo"? Bei einem Dispo gibt es ja 
fuer gewoehnlich keinen Rueckzahlungstermin, es sei denn der Dispo (also das 
Ueberziehungslimit) wurde Dir von Deiner Bank gekuendigt.

--
Gunda

Gunda Niklass	         e-mail: yfixyqf@vurlap.ta.kriey.qd
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!