In article <FE6E49M245019D968@jfyo7-96.skkwnxlau.we>,
ahdqqxvji@jsbwyj-apgd.az (Gaurahari) wrote:

Mann Kaderlie, was du fuer einen Mist faselst :


Ich setze doch keine mass-Staebe fuer Gotterkenntniss oder
"Wahr-Meisterliches-Verhalten" ... was redest du. Das ist dein Ding, ich
spreche nur dagegen...  


So, hast du die "Geistmeister-Regeln" jetzt von deiner Homepage genommen?
Wenn ja, dann werde ich sie wieder posten, und kommentieren. Das wird
sicher sehr lustig.

Ich schau da mal heute oder morgen nach.

wars das Kaderlie ?

-- 
Klockgeter/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?