In article <nohdla-9301535927181796@989.02.4.587>,
kmbxgi@mvgb.yn.sazmj.nm (Ececlbvr/Bsrzdiq) wrote:

[Unterstellungen geloescht]


Edwin spricht lediglich vom gaengigen Verhalten von Poppelsdorf. Ueber Dich
spricht er hoechstens noch am Rande, da er Deine Postings gar nicht mehr
liest.
Dass Du trotzdem immer wieder ihn direkt ansprichst, zeugt nicht gerade von
Deinen redlichen Absichten, besonders dann nicht, wenn Du ihn und mich
verleumdest, indem Du uns die Mitgliedschaft in einer Psychosekte
unterstellst, welche natuerlich eine faschistoide Gesinnung vertritt und
verbreiten will.

Dass Du solche Verleumdungen Deinerseits oder von Zabel total
verharmlosen willst, zeugt nur von Deiner blinden Borniertheit, bzw. von
Deinem Fanatismus, den Du nur allzugerne hinter Deinem Gezeter von
"Freiheit", "Anstand", "Aufklaerung" oder "Kampf gegen faschistoide Sekten"
etc., zu verstecken suchst.

Du hast mal vor Monaten den Begriff *Spiegelfechterei* benutzt. Damals wie
heute ist aber festzuhalten, dass ausgerechnet Du selbst das beste Beispiel
fuer Spiegelfechterei abgibst.

*** Entweder bringst Du Belege fuer Deine Behauptungen oder Du bist als
Luegner und Verbreiter von bewussten Luegen entlarvt. ***

Aber offenbar haelst Du Dich immer noch an Deine Leitlinie vom 4.1.96, als
Du an mich geschrieben hast:

---------------
-Du verdienst den Frieden nicht !!!
-Kein Friede, Zauberpriester !
-Die Veden sind keine Philosophie, sondern religiös verbrämte 
 faschistoide Polit-Programme ( von mir aus auch politisch 
 verbrämte religions-Programme .. 
 das macht ja nun kaum einen Unterschied.) 
--------------
Damals wie heute konntest Du keine Belege fuer Deine Verleumdungen
erbringen, sondern Du hast lediglich versucht, Deine Vorurteile zu
zementieren und zur allgemeinen Wahrheit zu erheben.

Belege, Raeder, Belege; ansonsten bist Du nur billiger Fanatiker!

Gruss

Helene


   * * *  SEHEN  schuetzt vor blind sein nicht  * * *