In article <5MPQz9GdebI@zcnizqi.eqlcbekg.gm>, ouon@dcbazxq.eheweiik.kn
(B.Kassler) wrote:


Hier fwd ich mal einen auszug aus einer diskussion mit Ade, in einem Sredd
von "Gott und Allmacht", gepostet von Mirko Bettenworth :

Kannt hat in >>Traeume eines Geistersehers<< theologisches
Philosophiern ein>>...Zauberlaterne von Hirngespinsten..<< genannt.

Ist doch eben so schoen wie "gueldenes Sauerkraut"...

Ach uebrigens, wenn man sich die Weilepp-Kampanje gegen die Bundesrepublik
anschaut, und beispielsweise Koos rantings gegen seine kontrahenten - und
dies vergleicht
mit dem gejammer und gejaule  von Ade und Kaderlie - kann man doch nicht
umhin, hier Gemeinsamkeiten in einem besonders hohen Ausmasse
festzustellen...
oder ?

Mir draengt sich immer mehr der Verdacht auf, dass diese beiden als "free-Zone"
Agenten unterwegs sind, um die "Saat der Gottabgewandtheit" und die
"Unterdrueckerischen Personen" in einem "OTSpiel" zu "handhaben"...

Aber vielleicht kommen hier ja auch nur Migraine, memmetische Strings und
eine ungeheure Naivitaet zusammen.


be well
Olga

-- 
Achtnicht/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?