Pascal Breitwisser <krgtyxdz@p-a-j.li> schrieb im Beitrag
<43J49LQ4.12DFP733@p-i-u.ca>...


Demokratie ist mir - dies sei sogleich vorweg gesagt - schon deshalb
positiv, da sie es zuläßt, daß man sich öffentlich kritisch mit ihr
auseinandersetzen kann. Dies ist freilich kein hinreichender, aber immerhin
ein notwenidger Punkt, und wo dieser fehlt, wird es für mich nicht mehr
akzeptabel.
Doch um dem Vorwurf der Bekundung von "Glaubensbekenntnissen", wo
eigentlich Argumente stehen sollten, zu entgehen, will ich versuchen mich
ma�beglich den Argumenten zuzuwenden.
Hierfür scheint mir jedoch die Seperation und Klarstellung einiger
Prämissen notwendig.
Um zu entscheiden, welche Regierungs- oder Herrschaftsform die Beste - oder
zumidest: die Bessere - ist, muß ausgewiesen werden, was durch sie erreicht
werden soll. Es macht, denke ich, wenig Sinn, für oder gegen eine
Regierungsform zu votieren, wenn man den "Zweck" verschleiert, weshalb man
sie propagiert. Schließlich sollte die Regierungsform nicht Selbstzweck,
sondern Transformationsriemen für die Gewährleistung gewisser Grundrechte
oder auch -Pflichten sein. (Damit soll nicht ausgeschlossen sein, daß man
in einem zweiten Schritt den Mißbrauch des Selbstzwecks kritisiert).
In der bislang geführten Debatte scheint es, daß zumindest - wenn auch
nicht ausdrücklich, sondern implizit - die Ideale von "Freiheit" und
"Gleichheit" eingefordert wurden. Nimmt man einmal an, daß dem so ist, dann
lassen sich auch Argumente dafür finden, weshalb Demokratie eine bessere
Staatsform darstellt - nämlich in bezug auf die Gewährleistung dieser
Werte. Ohne Zweifel kann es auch Monrachen geben, welche Freiheit und
Gleichheit walten lassen (Jörg Paukstat hat beispielsweise eine solche
Utopie in seinen Jochen-Quatre-Romanen entworfen). Allerdings läßt sich
hieraus kein Argument für die Monarchie ableiten, da letzlich die
Einhaltung der Werte von der Person des Monarchen abhängig ist - die Frage
ist jedoch, wie kann die Einhaltung der Werte DURCH DAS SYSTEM
gewährleistet werden. Und hierfür scheint mir die Demokratie der bessere
Kandidat. Weshalb dem so ist, wurde bereits des öfteren angesprochen.
Allein die Tatsache, daß man seine Vertreter nicht nur wählt, sondern - ein
Punkt auf den Vrye insistiert - auch wieder abwählen kann, verhilft zu
einem Stück autonomie gegenüber der jeweiligen Individualität der
Regierenden Personen. Ebenso die Gewaltenteilung. Freilich ist dies nicht
der Weißheit letzter Schluß - daneben gibt es immer noch genügend
Schlupflöcher für Machtzentrierung (z.B. Ämterhäufung etc.); Korruption
wurde bereits angesprochen. Auch darf die Divergenz zwischen der "idealen"
Demokratie und ihrer realen Anwendung nicht aus den Augen verlohren werden.

Dennoch halte ich es für die Gewinnung eines redlichen
Diskussionsfundamentes für wichtig explizit zu machen, wovon auszugehen
ist.

Vielleicht hilft es der weiteren Diskussion

Gruß   Theodor
-- 
Es ist besser Schlechtes zu erleiden, als Schlechtes zu tun.  (Noël)
tkcmqwmu@rgtdwnhq.pi