In article <8JJPDXHgrwR@fsxlwvv.xodorais.ve>, idyk@fosegtp.iotcwtvk.mi


Ja da hat er wohl in der tat etwas wichtiges nicht gewusst...
man schaue sich auch andere Post von diesem Arrogantia Tremens an.
Die Art und Weise wie er - ohne jede Begruendung oder Folgerung -
anderen ein "falsches Denken" unterstellt -
und diese Unterstellung dann als "Begruendung" fuer seinen mental
theosophischen Kompostierungsvorgang verwendet - spricht fuer sich.


Oder einfach nur wirken lassen, und sich schlapp lachen...
wenn "respektlosigkeit" zumindest in geringem Umfanmge zur mentalen
Grundausstatung gehoert... das mag er/ moegen sie gar nicht


Ich habe hier sogar noch ein Post, wo er sich als "Sohn Gottes" bezeichnet,
aber dies fuer sich von der allgemeinen christlichen Bedeutung, der
Geschwisterschaft im humanen Sinne deutlich abhebt...
Fuer ihn gibt es zwei Bedeutungen von "Sohn Gottes" eine die auf ihn (und
einige andere zustrifft, die er nicht naeher spezifiziert - und eine fuer
"normale" Menschen.

Haleluja.

Tschau Gregor,
bis die Tage mal


-- 
Janovsky/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?