klaas wrote:

a> Genau hierin liegt doch das Problem, in unserer
a> "Demokratie"! Wir, die Buerger und Buegegerinnen,
a> sprich das Volk, haben eben NICHT die
a> Moeglichkeit, die uns beherrschenden (Parteien)
a> "wieder loszuwerden". Haben wir sie einmal
a> gewaehlt, muessen wir uns damit abfinden und haben
a> erst wieder bei der naechsten Wahl die
a> Moeglichkeit, andere an die Spitze des Staates zu
a> heben.

In einer Autokratie faellt die schwere Entscheidung der Wahl ja ganz weg,
was wohl schwerlich besser ist. Es ist auch nicht unbedingt schlimm, wenn
die Moeglichkeit, sich der Herrschenden zu entledigen, nur in bestimmten
wohldefinierten Zyklen auftritt, denn es kommt nur darauf an, dass sie,
wenn sie zur Wirklichkeit werden sollte, ohne Staatskrise ins Werk gesetzt
werden kann: Erst dann hat m.E. eine Demokratie ihre erste Feuerprobe
bestanden. 

Du wiederlegst deine erste Aussage von der Unmoeglichkeit der Wahl ja
sofort selbst, allerdings kann ich deine Unzufriedenheit mit der Wahl der
Majoritaet heraushoeren, was man aber schwer dem demokratischen System
selbst anlasten kann: Ein guter Kompromiss ist eben genau dann erreicht,
wenn alle gleich unzufrieden sind. 

a> Besonders bedenklich finde ich in diesem
a> Zusammenhang den Artikel 38 im Grindgesetz, in dem
a> es heisst: "Sie [, die Abgeordneten] sind
a> Vertreter des ganzen Volkes, an Auftraege und
a> Weisungen nicht Gebunden und nur ihrem Gewissen
a> unterworfen." Damit ist doch den Mitgliedern des
a> Bundestages Tuer und Tor fuer alles geoeffnet,
a> denn das Volk hat an dem Punkt, wo die
a> Abgeordneten gewaehlt wurden, keinerlei Macht mehr
a> ueber sie, da sie nur an ihr Gewissen und nicht an
a> den Auftrag ihrer Waehler gebunden sind!

Nun, das ist eigentlich nur eine Frage der Geschaeftsordnung, die an sich
nicht schlecht ist, aber weniger zum Tragen kommt, da das Gewissen von
Abgeordneten wohl keine unabhaengige Instanz ist. Allerdings sind ja wohl
die Waehler in unserer Demokratie verantwortlich dafuer, dass sie
Abgeordnete bevorzugen, die weniger ihren Wuenschen als denen der
vertretenen Partei gehorchen. 

Das ist also eigentlich keine Systemfrage, die sich hier stellt, sondern
nur eine Frage der Realisierung von Demokratie, die je nach dem
Buergerwillen anders aussehen kann. Es ist (zum Glueck) in einer
Demokratie nicht so, wie in diesem Thread jemand irrigerweise geschrieben
hat, dass diese auf ein fernes, festes Ideal hinauslaufen muss und bis
jetzt "nur" real existieren wuerde. Ein weiterer Vorteil einer Demokratie
ist ja gerade, dass sie immer real und veraenderbar real ist, so dass der
Buerger das System, in dem er lebt veraendern kann, aber selbst nicht
veraendert werden muss, um zu einem wie auch immer idealen System zu
passen. 

-- 
(o\--\- privat: ectam@dmff.pess.uy ----------------------\--\
 \o\--\- uni: wobbbo78@zuvvht.nqgciutqky.zfu-azmtmevp.ym -\--\
  \o\--\- fido: Wizwtrz_Nwhpd@7:1020/2768.4 ---------------\--\
   \o)__)___________________________________________________)__)