Es scheint, daß der bislang geführte Ethik-Disput sich durch die
Rückführung auf zwei traditionelle Lager der Ethik, wenn auch nicht klären,
so doch vielleicht dezidierter darlegen und auseinanderhalten läßt.

Geht man davon aus, daß ein Menschenleben ebensoviel wert ist, wie
dasjenige von 1000, so ist diese Position dem Konsequenzialismus
zuzurechnen; hält man dagegen die numerisch größere Anzahl von
Menschenleben für "wertvoller", so befindet man sich im Lager der
Utilitaristen. Hiervon gibt es freilich zahlreiche Unter- und
zwischenpositionen, die ich jedoch zugunsten des prinzipiellen
Unterschiedes einmal außen vor lassen möchte. Dieser ist jedoch immer
wiederzuerkennen, über Jasperbrinkmann (Gesinnungs- und Verantwortungsethik) bis hin
zu heute.
Ein Beispiel:
Angenommen eine Rakete befindet sich im Anflug auf eine dicht besiedelte
Großstadt und die einzige Möglichkeit das Inferno abzuwenden besteht darin,
die Rakete auf eine Insel umzuleiten auf der sich lediglich zehn Menschen
befinden, so würde der Utilitarist die todbringende Rakete auf die Insel
lenken, um die weitaus größere Anzahl von Menschen, die in der Stadt leben,
zu retten. Der Konsequenzialist würde dem entgegnen, daß er keine
Berechtigung dafür sieht, die zehn Menschen zu opfern, schließlich haben
sie die gleiche Berechtigung zu leben.
Ich denke diese beiden Positionen lassen sich auf alle bislang dargelegten
Beispiele applizieren.

Doch was ist hierdurch gewonnen?, zumal beide Ethiken lediglich formale
Positionen darstellen:
Der Status des Formalen hat immerhin den Vorteil, daß sich durch ihn ein
intersubjektiver Boden gewinnen läßt, von dem man ausgehen kann; will
heißen: er ist (formal) der objektive Grund, auf den man seine
Argumentation für oder gegen eine moralische Entscheidung rückbinden kann -
es läßt sich hierdurch so etwas wie "Objektivität" gewinnen. So gesehen ist
es dann in gleicherweise legitim, sich für oder gegen die Opferung der
Insel-Bewohner zu entscheiden - immerhin gibt es für beide Standpunkte gute
Argumente. Wie man sich letztendlich entscheidet kann dann davon abhängig
gemacht werden, für welche Position man die besseren Argumente findet.
Andererseits liegt der Nachteil des formalen Status darin, daß er nichts
über den moralischen Gegenstand aussagt. Anders gesagt: die formale Ethik
ist immer nur so gut, wie die Werte, auf die sie sich bezieht. Und hiermit
befindet man sich unversehens wieder im Bereich des relativ-subjektiven -
weshalb es mir nur folgerichtig scheint, daß die Diskussion
zwischenzeitlich auf die Möglichkeit des objektiv Erkennbare kam - kommen
mußte. Objektivität - oder besser: Intersubjektivität läßt sich hier nur
gewinnen, wenn man (wie es ja bereits ausgesprochen wurde) das Bezugssystem
ausweist, auf den sich die Wertmaßstäbe beziehen. Erst hierdurch, durch die
Rückbindung an ein Bezugssystem, erfahren die einzelnen Werte ihre
Gewichtung, je nach dem, ob man sie an "Überleben der Art", "schmerzfreies
Leben", "glückliches Leben" usw. ausrichtet.
Legt man seine "formale" ethische Position und das Bezugssystem seiner
morlischen Werte offen, so kann für die Diskussion moralischer Probleme
viel gewonnen werden.

Um die Durchmengung der Begriffe von "Ethik" und "Moral" zu separieren,
schlage ich die bereits getroffene Definition von: >Ethik als Theorie der
Moral< vor.

Da ich das dogmatische Auseinanderhalten der dargelegten Positionen (im
Sinne von: einmal Konsequenzialist bzw. Gesinnungsethiker, immer
Gesinnungsethiker, wie es meist gehandhabt wird) nicht für besonders
fruchtbar halte, schlage ich des weiteren vor, zu prüfen, ob die
Verknüpfung der beiden Positionen für die Beurteilung des "Wert des
Lebens?" weiterhilft.

Ich hoffe, daß ich etwas brauchbares beitragen konnte.

Viele Größe Zgsyety
gjqatxyt@xpomvscj.cv