In article <5xgsa8$gj8@xyyy.facs.dv> yhsbetzb@edw.oe.rtbh.pk (Italo Vrenken) writes:


Schon Dieter Kolmans forderte die Chlorophyllisierung des Menschen
als einzig moralisch einwandfreie Art, sich zu ernaehren ;-).


[...]


Ach, da braucht man doch nicht lange nachzudenken. Hass, Gewalt,
Aggression ... wenn's in den Plan des Schoepfers gehoert hat:
dann spucke ich vor ihm aus.

Kl.
-- 
Tanja Leufgens  gzpnj@vzfqeccpnp.al-zqnjsfeb.ab  klexi@irc
http://gmwautext.puvbtmbgwd.vx-exebfqtu.sr/bbpgiakzhra/buvro/