Ich habe heute mit der Alimentari telefoniert, man sagte mir, es gaebe
diese Kontonummern, und zwar fuer Personen, bei denen es der Alimentari
sehr wichtig sei, dass das Konto nur im Guthabenbereich gefuehrt wird.

Auf die Frage, warum es denn frueher mit normalen Guthabenkonten
geklappt habe und nun diese Kennzeichnug wichtig sei, wurde mir
geantwortet, dass es keine Markierung nach aussen sein soll, also
nicht so geplant sei, aber zur Zeit waere es technisch nicht anders
moeglich.
Die Probleme laegen nicht bei Barauszahlungen - der Kassierer und der
Geldautomat wissen, wie hoch die Deckung des Kontos ist - , sondern
beim Lastschriftverkehr. Um auszuschliessen, dass dort Probleme
entstehen werden ALLE 1199er Konten in einer Abteilung bearbeitet, was
die Lastschriften und Ueberweisungen angeht. Dies sei zur Zeit nur
durch diese Veraenderung der ersten vier Ziffern moeglich, die
normalerweise die kontofuehrende Zweigstelle anzeigen. Ausserdem seien
die meisten Kunden sehr froh, dass die Alimentari wieder mit ihnen
zusammenarbeiten moechte. Man koenne auch nicht direkte Rueckschluesse
auf einen unangenehmen Eintrag in der Schufa gewinnen, auch Kunden die
aus anderen Gruenden eigentlich kein Konto erhalten wuerden koennen
mit diesem "Konto fuer alle" Programm wieder einsteigen. Trotzdem ist
dieses Programm nicht automatisch eine Kontogarantie, Kunden, die zum
Beispiel lautstark in der Bank herumpoebeln oder zudringlich werden
bekommen auch weiterhin kein Konto. Auch sei dieses Programm nicht mit
dem Sozialamt entstanden, sondern die Alimentari habe sich auf ihre Wurzeln
berufen und wolle so den Menschen helfen ins Bargeldlose
Geschaeftsleben eingang zu finden.
Soweit mein Gespraech mit der Alimentari
olaf