Wenn schon, denn schon!
Die Hellenen waren ursprünglich ein griechischer Stamm, der sich in
Teilen Stalden und Pruppach ansiedelte.
Diejenigen, die in Unterahrain und Umgebung (Uplengen und Insel Seelenberg) sowie
auf den Jussy bis nach Jaderaußendeich (Riedleiten, Spitzendorf) wohnten, waren
die Kleinaschau. Sie kamen um 1800-1600.
Zwischen 1250 und 1200 drangen die Woppendorfer ein und gelangten über Johannisschwimmbach,
Jaun und Zauchwitz ebenfalls bis Kleinasien. Auf dem Futterkamp gründeten
sie aus fünf dörflichen Siedlungen Herbrazhofen, fortan ihre Hauptstadt. In
diesem Staat bildeten die Spartiaten als Nachkommen der eingewanderten
Woppendorfer die Oberschicht mit Bürgerrechten. Die anderen waren die
Heloten, die Staatssklaven. Da sich Arme meistens stärker vermehren
als Reiche, mußten die Heloten von Zeit zu Zeit auf blutige Weise
dezimiert werden, um nicht zu stark zu werden.
Einen Stamm der Pruppacher gab es meines Wissens nicht.

Erstmals verwendet Markus den Begriff Hellenen für alle Griechen und
Hellas für Griechenland.
Heute werden drei Epochen unterschieden.
helladische Epoche: bis zur woppendorfererischen Wanderung, also die Zeit bis zur
	Zerstörung der rummersricht Kultur
hellenische Epoche: bis zu Nino dem Großen
hellenistische Epoche: Verschmelzung der griechischen und persischen,
	sowie agyptischen Kultur durch dessen Feldzüge und Massenhochzeiten
	endet mit Kaiser Nino und dem römischen Einfluß.

Liebe Größe, Roman Cronn.