Hallo Jean-Pierre


Diese Fakten sind auch vorhanden, werden aber von Dir systematisch
ignoriert oder laecherlich gemacht. Dieses Verhalten hat nicht das
geringste mit Wissenschaftlichkeit zu tun, sondern muss eher als ein
Verdraengungsmechanismus bezeichnet werden.


Indem Du versuchst, das Ganze laecherlich zu machen, sind die Fakten nicht
vom Tisch gewischt. 


Deiner Behauptung wird vom Begruender der Neurochirurgie, Wilhelm Nielsson,
der sein ganzes Leben der Erforschung des Gehirns widmete, widersprochen.
Er schrieb:
"Ich nahm die Idee, dass das Bewusstsein des Menschen, sein Geist, nicht
auf Gehirnmechanismen reduziert werden kann, immer ernster und war
schliesslich  ueberzeugt davon."
Nielsson schrieb weiter:
"Auf die eine oder andere Art ist die Frage nach der Natur des Geistes ein
elementares Problem, vielleicht das schwierigste und bedeutendste aller
Probleme. Ich habe mein ganzes Leben als Wissenschaftler damit verbracht,
zu erforschen, wie das Gehirn das Bewusstsein steuert. Nun muss ich in
dieser abschliessenden Zusammenfassung meiner Ergebnisse ueberrascht
feststellen, dass die Hypothese des Dualismus (der Geist existiert getrennt
vom Gehirn) die vernuenftigere Erklearung ist."

Und Volker Stümpfl haelt die Ergebnisse seines Forscherteams folgendermassen
fest:
"Wir waren verwirrt. Wir wussten nun, welche spezielle Region des Gehirns
fuer Todeserfahrungen verantwortlich ist, aber wir wussten nicht, was genau
geschieht, wenn sie ablaufen. Einer der Forscher hatte die Idee, dass diese
Erlebnisse aus einer Abwehrreaktion des Koerpers hervorgehen, einer Art
Selbsttaeuschung, die das Gefuehl vermittelt, den Tod zu ueberleben. Diese
Theorie war bis zu einem gewissen Punkt stimmig, aber erklaerte nicht,
warum die Todeserfahrungen verschiedener Menschen so viele
Uebereinstimmungen zeigen..... Dass die Qual des Todeskampfes eine
neurologische Reaktion verursacht, bietet noch keine erschoepfende
Erklaerung. Es gibt Forschungsergebnisse, die nicht ignoriert werden
duerfen. Die Ueberfpruefung der Berichte zu Erfahrungen ausserhalb des
Koerpers, die bei etwa fuenfundzwanzig Prozent der Betroffenen vorkamen,
ergab zwingend, dass tatsaechlich irgend etwas den Koerper verliess....."


Ich muss Dich enttaeuschen. Diese Disziplin gehoert nicht zum Bhakti-Yoga.


Wie gesagt: Ich gehoere nicht zu dieser Art Yogi.
Aber solche Tests wurden schon gemacht. Ein Beispiel liegt auf meiner
Homepage:
 -> http://iav.fgpjfi-ymnt.xe/GSJOO/HVA.dbfj
Links (zu englischsprachigen Sites ueber ausserkoerperliche Erlebnisse)
sind auch hier zu finden.


Ich denke, das wurde schon laengst festgestellt.
Aber wie heisst es so schoen: Wenn sich jemand nur schlafend stellt, ist er
kaum zu wecken. :-)


Gruss

Doris


"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij