Hallo Hélène


Anders als "Feinstofflicher Koerper" scheinen sich aber Quarks ohne groessere
Probleme in das wissensch. Gebaeude einfuegen zu lassen.  Oder genauer:
Aufgrund der theoretische Analyse der physikalischen Welt kam man zur
Hypothese der Existenz von Quarks. Diese haben auch keine "grundsaetzlich"
anderen, oder gar unbekannte Eigenschaften, sondern sind durch Ladung,
Spin und andere Quantenzahl wohlidentifizierbar. Das Problem, eine "Methodik"
zu deren Nachweis zu finden, liegt hier auch durchaus nicht auf einer
wissenschaftstheoretischen Ebene sondern eher auf einer technischen, d.h.
der Ueberlegung von geeigneten Experimenten und der Konstruktion von
z.B. Teilchenbeschleunigern und -detektoren, um mit den hohen Energien,
die fuer deren Erzeugung notwendig sind, klarzukommen.

Gruss, Gérard