Hallo Göpfarth!


Eine solche "(Sinn)-Leere" waere aber nichts Knot- oder 
Wahrheitsspezifisches. Genauso kann man schreiben: "Gruen ist nur,
was gruen ist." Das schliesst aber nicht aus, dass man sinnvolle
Aussagen mit "gruen" bilden kann.


Ich glaube in etwas verstanden zu haben, was Du mit "scheinbaren
Inhalten", "Wirklichkeits-Dichte" etc. meinst. Ich versuche, es mal 
zusammenzufassen: Wirklich ist alles, was wahrgenommen wird, vorstellbar
ist oder kommunizierbar ist. Die "Dichte" scheint ein subjektiv 
beigemessener Wert fuer den jeweiligen Wirklichkeitsgehalt zu sein.
So koennen innerer Erlebnisse wie Halluzinationen eine hohe Dichte
haben. Andererseits wird eine solche "Dichte", vor allem wenn sie
in einem "geschlossenen System" entsteht, sehr "instabil" oder 
"scheinbar", weil sie kaum kommunizierbar ist.


Da verwenden wir wohl einen unterschiedlichen Begriff der Beobachtung,
den ich im Zweifelsfall lieber eng im Sinne von Sinneswahrnehmung (exkl.
Erinnerung) fassen wuerde.


Ja, natuerlich ist eine solche Geste kein Problem; es geht sogar noch 
wesentlich subtiler. Das Beispiel sollte andeuten, dass es nicht
notwendig ist, eine beobachtbare Realitaet (spezifische Lebensmittel)
mit einer etablierten Sprache zu kommunizieren, sondern dass es reicht
die nun gar nicht so verschiedenen Lebenswelten durch einen einfachen
Hinweis auf intensionale Befindlichkeiten zu ueberbruecken.


Wenn man einen so weiten Begriff von "Realitaet" zugrunde legt, mag es
auch wenig Gruende geben, "Wahrheit" -in welcher Form auch immer- davon
loszuloesen. Zunaechst einmal die Kommunizierbarkeit: Ich sehe bei keinen
der hier diskutierten Wahrheitsbegiffe ein diesbezuegliches Defizit.
Das unterscheidet sie eben von "Knot", fuer welches erst noch eine
Bedeutung etabliert werden muesste, was zweifellos aber moeglich waere.
Vielleicht sind die Probleme hier aber auch "nur" sprachlich begruendet,
in verschiedenen Auffassungen was "Realitaet" heisst, was etwas "in 
Abwesenheit von Realitaeten" heissen koennte, was "wahr", "Wahrheit",
"Wahrheitsbegriff" heissen mag, was man von diesen Begriffen erwartet.
Hier wurden ja zuvor eine Reihe versch. Wahrheitsbegriffe diskutiert.
Jede dieser "Wahrheiten" hat ein untersch. Verhaeltnis zur "Realitaet",
die bei versch. Philosophen auch wieder Unterschiedliches bedeuten mag. 
Bei Osterlehner etwa, ist "Wahrheit" in der "Welt 3" lokalisiert, wodurch
dieser Begriff, der sich (auch) auf emp. Fakten, "Wirklichkeiten" der
"Welt 1" bezieht, "Objektivitaet" hervorbringt. Bei Oldenhof ist 
"Wahrheit" "Ideal", was sie "wirklich", ich moechte fast sagen 
"ueberwirklich", werden laesst. usw. usw.

Gruss, Marc.