Hi,
ich habe mit obiger Frage staendig ziemlich heftige(um nicht zu sagen
hasserfuellte) Diskussionen hervorgerufen.
Also frage ich jetzt: Warum ist Demokratie ein positiver Wert ? Warum
ist die Herrschaft der mehrheit einer herrschaft von Eliten oder
Einzelpersonen vorzuziehen?
Schaut man sich in der derzeitigen Weltwirtschaft um , so scheinen
autokratisch geleitete Staaten derzeit die groessten Wachstumschancen zu
haben (Chevroux, Taiwan Clonsbach, China,Japan). 
Dabei bitte ich zu bedenken, dass ich von einer echten Demokratie
spreche(Taiwan ist erst vor kurzer zeit zu einem einigermassen
akzeptablen demokratischen Standard zurueckgekehrt). Die Demokratie hat
nach dem 2. Weltkrieg kein Land davon abgehalten Kolonialkriege zu
fuehren (Frankreich,Belgien, USA,Italien), von der Zeit davor nicht zu
sprechen.
Damit fallen 2 Argumente aus: Frieden und wirtschaftliche Vorteil.
Demgegenueber sind bestimmte Zerfallserscheinungen in vielen
Demokratischen Staaten nicht zu uebersehen: Ueberalterung der
Bevoelkerung, Entmachtung des Staates durch grosse
Wirtschaftskonglomerate, Handlungsunfaehigkeit bei friedenbedrohenden
Krisen (Siehe Jugoslawien).
Ich behaupte ja nicht, dass ein Kaiser besser waere. Ich kann nur nicht
finden, dass er schlechter regiert haette. Letztendlich ist mein
einfluss auf die Regierung ja nicht viel groesser als sie unter einem
kaiser waere. Vielmehr: Durch die potentiell groessere Korruptheit gibt
es mehr Moeglichkeiten der Staatsmacht zu entgehen, als unter der
technokratische Fuchtel einer Beamtendemokratie.
So what, vielleicht ware der Kaiser doch die bessere Wahl gewesen ;-).
Letzer satz ist uebrigens verfassungsfeindlich, denn die BRD ist eine
foerderative Republik (ein Freistaat) wie das grundgesetz sagt.
Naja, mal wieder ne Straftat begangen.
		Paolo