"Carsten Jungwirth" schrieb


Du erlaubst Dir auch da beständig einen Selbstwiderspruch.
Wenn Menschen die Macht nicht hätten, ihr Leben, die Welt
besser einzurichten, dann wäre auch jedes Kritik sinnlos,
welche darauf geht, dass sie wegen menschlicher Versäum-
nisse nicht gut eingerichtet sei.

Und wenn sie diese Macht hätten und es käme darauf an,
dann wäre jede Kritik sinnlos, welche diese Macht zugleich
verdammt oder leugnet.

übrigens heißt "machtbewusst" ja auch nicht, dass man
etwa an grenzenlose Macht glaubt (das wäre eher patho-
logisch), sondern es heißt zunächst nur, dass /bewusst/
geworden ist, das etwas mit oder gegen den eigenen Willen
und durch eigene Handlung oder Unterlassung geschehen
kann bzw. von anderen gehandelt werden kann. Es ist ein
notwendiger Teil der Entwicklung des bewussten Selbst,
des "Ich".

Mit freundlichen Größen

Artur