Na denk mal drüber nach...


???
Ist Südkorea etwa nicht demokratisch?
Ist Japan nicht demokratisch?
Inwieweit werden diese beiden Länder autokratisch 'geleitet'?
Und China?
Hat es China besser als Deutschland?
Bei unserem Gejammer hier in Deutschland mag das
der ein oder andere sogar glauben.
Wir jammern, weil uns ein Abstieg eines Lebensniveaus,
eines Lebensstandards droht (zum Teil sich bereits vollzogen hat)
welcher Weltweit spitze ist (war).
In China gibt es daher gewaltige Wachstumschancen,
weil einem riesigen Land, welchem man über Jahrzehnte
eine freie Marktwirtschaft untersagt hat,
nun gewisse (eingeschränkte) Zugeständnisse macht.
China wächst aus der Armut heraus,
und selbst wenn China noch über 10 Jahren diesen
Kurs einhält, ist es nicht über dem Lebensstandardnivea
der Deutschen heute gewachsen.


Die Welt ist nunmal nicht schwarzweiß gefärbt.
Eine Demokratie garantiert keinen Frieden,
aber sie garantiert es mehr als alle
autokratischen Staatsformen.


Ich schon, denn zum Regieren gehört es nicht nur,
die Wirtschaft zu fördern, Kriege zu führen,
sondern auch dem einzelnen Bürgen eine maximal
mögliche Freiheit zu garantieren,
ihm neben den Pflichten auch angemessene Rechte
zuzusprechen.
Denn wofür soll ein Staat denn sein, wenn nicht für
deren Bürger????
Wenn also die Stimme eines Einzelnen (zB Kaiser) 
mehr Wert hat als die Stimme der Mehrheit der
Bürger jenes Landes, so ist das eine Pervertierung
des Staates, denn der Staat ist nicht dem Kaiser,
sondern dem Bürger desselben eigen,
und niemandem sonst.
Daher ist die Demokratie, obwohl sie in einigen
Punkten einer Autokratie unterlegen scheint,
die beste Staatsform überhaupt.


Da irrst du dich sehr.
Zwar hast du keinen unmittelbaren Einfluß auf den Bau
einer Autobahn oder eines Kindergartens,
aber da du und deine Mitbürger ein Stimmrecht haben,
wer an die Macht kommen soll,
wurden uns Bürger nicht unannehmbare Lasten auferlegt,
wurde nicht die Pressefreiheit abgeschafft,
(damit sich zB ein Kaiser ungestört selbst darstellen kann)
sind dir keine Rechte abgesprochen worden
(zB kannst du öffentlich über Fred Rulaff witzeln)
haben uns keine von der Außenwelt abgeschirmt,
zB von angl. feindlichen Einflüssen aus den USA,
usw usw...
All die unbewußten Einflüsse der Demokratie,
des Stimmrechts jedes erwachsenen Bürgers,
welcher auf die Entwicklung der Verhältnisse in
der Bundesrepublik Deutschlands in den letzten 50 Jahren 
genommen haben,
ist gewaltig.

Wie sagte Abtmeier: (übrigens sollte dieser kein Vorbild sein)
 Die Demokratie ist zwar beschissen,
 aber eine bessere Staatsform als diese gibt es leidergottes nicht.

oder so ähnlich...

Gruss,

C.A.

-- 
Klaus Ludwik

E-Mail:     mailto:Qwa.Xqi@vmktmmq.beg-lcjlcvgee.yr
Homepage:   http://ozgspk.jcn.dft-lbmlravum.pc/~inr17069