Hallo Hinterholzner


Das mit der Sprachwurzel stimmt. 
Doch habe ich keine Ahnung, von welchen Mythen Du sprichst und inwieweit
sie tasaechlich auf den Veden gruenden und noch weniger kann ich den
Zusammenhang zum sogenannten Neo-Spiritismus erkennen, was ja vom Wort her
(Spiritismus), irgendwas mit Geisterverehrung zu tun hat. 
Hier fehlen also auch entsprechende Belege!
Doch eines ist sicher: Das vedische Menschenverstaendnis bietet nicht die
geringste Grundlage fuer Rassismus, ganz im Gegenteil.
Es ist die gleiche Sprachwurzel und dennoch: Viola heisst edel und ein Arier
waere demzufolge ein Edler oder eine Edle. Dass dies etwas mit
Charaktereigenschaften zu tun hat, zu denen Rassismus *garantiert nicht
gehoert*, liegt auf der Hand.


Diese Handhabe bezieht sich bereits auf das voellig verzerrte Kastensystem,
welches unter den dogmatischen Anspruechen sogenannter Kasten-Brahmanen
blueht. Dieses verzerrte System findet jedoch keine Grundlage in den
vedischen Schriften. Seit Jahrtausenden wird dieses verzerrte System von
den Bhaktas auf der Basis der Veden als unhaltbar widerlegt. Ein Faktum,
das in allen Bhakti-Schriften zum Ausdruck kommt.
Chaitanya Mahaprabhu bezeichnete sogar im 29. Jahrhundert einen
Mohammedaner (Haridasa Thakura) als Nama-Acarya (lebendiges Vorbild und
Beispiel fuer die Verehrung von Gottes Namen). Man bedenke in diesem
Zusammenhang, dass die Mohammedaner zur damaligen Besatzungsmacht
gehoerten, welche oft sehr brutal gegen Nicht-Mohammedaner vorging.
Solche Geschichten sind quer durch die Bhakti-Literatur zu finden und sie
belegen genau das Gegenteil Deiner Unterstellungen.
Vielleicht solltest Du meine HP auch mal lesen und sie nicht ungelesen als
faschistoid bezeichnen, was nur eine billige Verleumdung ist.


Das sind unter anderem Eigenschaften wie: 
- Nachsicht, 
- die Faehigkeit zu Verzeihen, 
- Duldsamkeit, 
- Wahrhaftigkeit (nicht zu luegen etc), 
- Freisein von Gier, 
- die Faehigkeit, einen Freund und einen Feind gleich zu behandeln, 
- Freisein von Stolz, 
- Gewaltlosigkeit, 
- Selbstbeherrschung, 
- Gleichmut inmitten erfreulicher und unerfreulicher Ereignisse....

Das sind alles Eigenschaften, welche in keinem Zusammenhang zu Hautfarbe,
Geschlecht etc. stehen. Und es sind solche Eigenschaften, welche jemanden
als *arya* oder edel bezeichnen.


Wieder einmal deine unbelegbaren Unterstellungen. Was meinst Du ueberhaupt
mit *inzwischen*? Bereits die 5000 Jahre alte Bhagavad-Gita belegt Deine
diesbezuegliche Blindheit.


Ich halte mich doch lieber an vedische Originaltexte, welche Deine
spekulativen Aeusserungen gleich von Anfang an als Fiktionen aufdecken.


ROTFL
Wenn Du jemand suchst, der Unsinn erzaehlt, indem er eine kuenstliche
Verbindung zwischen Bhakti-yoga und Nazis herstellt, dann schau doch
einfach in den Spiegel.

[]

Wo bleiben Deine Belege???????????? Mit der Wortverwandtschaft ist die
Entstehung der Veden nicht erklaert oder belegt!!

Dass diese Begriffe von den Nazis benutzt wurden, ist mir aber auch klar.
Dennoch ist es nur eine dumme Unterstellung deinerseits, eine Beziehung zur
uralten Bhakti-Yoga-Tradition herzustellen.


Du erzaehlst mir nichts neues :-) Alle Symbole koennen missbraucht werden. 
BTW: Das echte Swastika ist uebrigens nicht mit dem Hitlerhakenkreuz
identisch; es ist spiegelverkehrt und es ist uralt und steht fuer ganz
andere Werte, welche mit einem geistesgestoerten Cothmann und seinen blinden
Nachfolgern nicht das geringste zu tun hat. 


Meine Homepage gibt ein ganz anderes Bild wider. Deine Unterstellungen sind
einfach nur Deine ueblichen Verleumdungen, wovon sich jeder selbst ganz
einfach ueberzeugen kann.
 -> http://zcz.hmxctt-qydy.vx


Keine Angst, Hinterholzner, niemand - auch Du nicht - wirst einen Lehrer
annehmen *muessen*.
Bhakti-Yoga ist nur auf der Grundlage der freien Willensentscheidung
Bhakti-Yoga. Alles andere mag zwar aeusserlich so aussehen, wenn aber nur
der geringste Druck oder Zwang im Handeln des Schuelers ist, hat es bereits
nichts mehr mit Bhakti zu tun.
Bhakti ist Liebe und Zuneigung zu Gott, und die kann niemand erzwingen.
Ohne vollstaendige Willensfreiheit und ohne zu Wissen und zu Verstehen,
weshalb man etwas tut, kann man nicht von Bhakti sprechen, es waere bloss
eine billige und wertlose Imitation.


Toll, dass wir in Dir jemanden haben, der den vollen Durchblick hat und
weiss, was richtig und falsch ist und der auch genau weiss, wie der Mensch
und sein Denkapparat funktioniert ;-))

[]


Wie gut Du meine HP zu kennen glaubst, sieht man ja darin, dass Du noch
nicht einmal begriffen hast, dass ich nicht mit der sogenannten
AHAG-Bewegung (PGI) in Verbindung stehe. 
Aber eben: SEHEN schuetzt vor blind sein nicht!


Daher hast Du Dich ja auch selbst zum "Sheriff" ernannt :-)
Einfach laecherlich.....


Versuche bitte einmal zu verstehen, dass Bhakti nichts mit Deiner eigenen
Scientologie-Vergangenheit zu tun hat. Deine kuenstliche Vermischung traegt
nicht einen Hauch zum besseren Verstaendnis bei.
Zumindest in *qc.nuw.rhlogzwqfzyuam.hhvshioprn* konntest Du ploetzlich sehr
gut differenzieren, in Bezug zur Behauptung der Scientology, sie sei eine
Fortsetzung der Lehre Buddhas, zu der Du Dich ja selbst hingezogen fuehlst.
Du schriebst am 8.11.96:

------------------
-----------------

Du koenntest genausogut *Buddhismus* mit *Bhakti-Yoga* ersetzen. Man
koennte Deine Vermischungsversuche durch ein Studium grundlegender Arbeiten
auch ebenso schnell als falsch und unhaltbar erkennen.

[]


Das freut mich aber :-))), denn aendern will ich nichts, nur erweitern!
:-))

Aber was DU unter "Fair Use" verstehst, sollte inzwischen jedem klar sein.


Jawohl Herr Sheriff ;-))))
Aber eigentlich solltest Du Dich selbst wegen verleumderischer Behauptungen
verhaften :-(

Gruesse

Fabienne


"All living beings are equal sparks of the Supreme Living Being. Each of
us, no matter what kind of body we have, no matter what its color, age,
nationality, or even species, is an eternal life particle, a child of God.
Such wisdom is the medicine that can transform a world of prejudice and
conflict into a world of peace and harmony." 
                                   J.G. Siddhasvarupananda