1. Ja, er kann. 
Warum. Wenn er einen Stein schafft, den er nicht tragen kann, so heisst
dass ja nicht, dass er ihn tragen koennen muss. Er soll nur den Stein
schaffen, den er nicht tragne kann. Das kann er, denn er ist
allmaechtig. 
2. Stellen wir Ihm also die Aufgabe diesen Stein zu tragen. Kann er das
? Ja.
3Du fragst: Wie ist das logisch moeglich? Ganz einfach: Wir denken Gott.
Wenn wir Gott denken, so ist auch der Stein gedacht. Einen gedhcten
Stein kann man immer tragen oder nicht, je nachdem wie man sich diese
Welt ausdenkt.
4. Mit 3. haben wir das urspruengliche Problem verlassen und sind auf
eine Metaebene gegangen, dh. wir fragen nicht mehr ob Gott diesen Stein
tragen Kann, sondern wie wir uns Gott denken. 
5. Sag mal deiner Lehrerin, dass es wichtigere Fragen gibt, die genauso
unlogisch scheinen: Warum muessen in einem so reichen Land wie der BRD
Menschan aus Armut erfrieren?
Mir scheint, die geisteskraefte sind mit diesem Problem genauso
beschaeftigt, wie mit obigem Problem, fuehren aber eher zu Antworten
nach Ethik etc.
Das ist IMHO die letzte und einzige Antwort auf die daemliche
Problemstellung der Lehrerin.
	;-) ALAIN+-