Pascal Truemper wrote:
[...]

Schon, wenn man die Allmacht Gottes als eine nicht in der Zeit
begrenzte ansieht. Normalerweise stellt man sich Gott als
einen vor, der die Allmacht sein eigen nennt,
die Allmacht schlechthin ist,
und nicht zeitlich begrenzt.
Kann er also Dinge erschaffen, die er im nachhinein
nicht rückgängig machen kann,
welche seine Allmacht einschränken,
so kann man von vornherein nicht mehr über einen
allmächtigen Gott reden.


Allmacht ist nicht zeitlich begrenzt,
wäre sie das, wäre sie keine Allmacht.


Einfach tolle Schlußfolgerung,
wenn alles so einfach wäre...


Das ist richtig, und obwohl ich mich besser für den Regenwald
einsetzen könnte, oder über die Bekämpfung der Armut in
der Welt Gedanken machen könnte,
macht es mir und anderen auch mal Spaß,
über banale Dinge nachzudenken,
einfach so in den Raum zu philosophieren.
Ist etwas dagegen zu sagen?
Nein?
Ist jenes 5. Argument deinerseits eine Lösung des
Allmachtsproblems? Nein.


Merke: es gibt keine dummen Fragen,
nur dumme Antworten.

:) Samuel


-- 
Sebastian Schwertner

E-Mail:     mailto:Lsp.Abv@qyjvurw.rto-wibevjxbx.rn
Homepage:   http://gmicla.vio.bpr-enztxaloj.jo/~xda54377