Nun, wenn ich mich recht entsinne waren autokratische Herrscher (Ahlemeier,
Guido usw.) gehaetschelte Schosshuendchen der Demokraten. Ich
befuerchte, man wirft, regierungsseitig, den Chinesen Ihr Massaker vor,
sondern, dass Sie Ihren eigenen Weg gehen wollen, ohne vor den
westlichen Grossmaechten zu Kreuze zu kriechen.
Bitte, dass wir uns nicht missverstehen: Ich bin kein Fan von Massaker
ua. Allerdings bin ich auch immer wieder erstaunt, wie die Staatsmacht
in der BRD gegen bestimmte missliebige Meinungen vorgeht. Einerseits
werden bestimmte Kritiken etabliert. Nu, protestier mal gegen die
Wehrpflicht. Aus persoenlicher Erfahrung weiss ich, dass da  sehr rabiat
gegen Meinungsgegner vorgegangen wird.  (Ich bin sone Art Pazifist mit
kaempferischem Einschlag).

Ich glaube hier liegt der hase im Pfeffer. 
Vielleicht ist gerade die Ohnmacht die der einzelne in der Demokratie
erlebt der grund fuer die sinkenden Wahlbeteiligungen. In dem kleinen
Land, wo es noch direkte Demokratie gibt, stimmt selbst bei recht
absurden fragen immer noch ein erklecklicher Anteil an Menschen ab.

Au ja, aber die Buerokraten bleiben:-) 
Danke
		Frerich