Wenn es sich um die Schoepfung eines allwissenden (und im christlichen
Sinne liebenden Gottes) handeln wuerde, dann kritisiere ich die
Methode wie die fleischfressende Nahrungskette funktioniert. Wer's
nicht glaubt, sehe sich mal entsprechende nicht verschoenernde
Tierfilme an, welche die zum Teil recht grossen Grausamkeiten in ihrem
ganzen Ausmass vor Augen fuehren. Leider kenne ich die Titel diese
Filme und von wem sie sind nicht mehr. Vielleicht weiss es jemand
anders.

Gleich vorausgegriffen, man komme mir nicht damit, dass wir Menschen
diesen Schrecken interpretieren und dies die Opfertiere gar nicht so
erleben. Dieses Argument ist einzelnen Faellen zulaessig, aber laengst
und in vielen Faellen nicht immer.

Wenn eine natuerliche Evolution durch Zufall und Auslese diesen
Prozess hervorbrachte, kann ich es akzeptieren. Wenn es jedoch ein
Gott gewesen sein soll, finde ich es echt scheusslich. Das war soeben
ein Aspekt der Kritik an der "Schoepfung". Ich bin sicher, es finden
sich noch etlich weitere, die andere in diesem Thread auftischen
koennen. Los, macht weiter! Und moeglichst praktische Beispiele
nennen.

Gruss
	Adrian