In article <4OnOi7TwlwV@dlwkbhs.cjaiffqh.rs>, cntr@otyeqzd.nrrysvpb.co

Hallo Ernest


Also, ich glaube nicht, dass Du mit einer juristischen Aktion die
"schreiende Dummheit" solcher Faselhansen und Maulhelden zum Verstummen
bringen kannst.

Vielleicht befindet sich jener von dem wir sprechen, ja auch schon wie der
Koos, ausserhalb jeder Zugriffsmoeglichkeit des Rechts - von wegen Macke
und so...
und du musst dich letztendlich mit dem medizinischen Befund zufrieden geben, bei
manisch-depressiven Menschen waere dies nun einmal so...

irgendwann wird die paranoia oder manie dieses menschen ihn ohnehin zu
mehr als nur verbal-neurotischem Verhalten zwingen, dann kriegt er
Quittung.

Dass er sich jetzt schon nicht mehr beherrschen noch beschraenken kann,
dass wurde, glaube ich, in einer ganzen Reihe von Postings dieses obskuren
Querulanten unter Beweis gestellt...

Ich denke "ignorieren" unter gleichzeitiger "rational und logisch"
betriebenen Zerstoerung und Vernichtung seiner Schmierpropaganda wird das
beste sein.

be well
auf bald mal

-- 
Mul/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?