On Fri, 3 Jul 2011 06:10:01 -0700 (PDT), Pasquale Verhoef


Der Sprachraum, in dem du dich hier bewegst, ist nicht der von
Kleinkindern.


Naja, das, was ist, ist.
Verloren gehen bedingt einen (ehemaligen) Besitzer, den gibts im
Universum nicht.
Nur Erschaffer und Nutzer.

Nein.
Wind und Schienen haben unterschiedliche Qualitäten.


Raum ist das, was ein Nebeneinander ermöglicht.
Zeit ist das, was ein Nacheinander ermöglicht.
Keine besitzergreifendes Konstrukt.
Alles ist zwar in virtuellen Speichern gespeichert, aber es ist
niemand da, der das für seine Zwecke ausnutzen würde.
Wenn ich mir das nocheinmal überleb, kann ich mit deinen Koordinaten
(als Teil der Speicherung) was anfangen.

Die Zuschreibung ist ziemlich überdeterminiert.
Du nimmst natürlich auch hier und jetzt jederzeit solche Koordinaten
ein.
Allein, wen kümmerts?

Nur insofern, als ich mich aus meinem selbstgemachten Schlamassel
herausarbeiten kann.
(Das hab ich einigermaßen getan)

Die auch.
Herausarbeiten ist sinnvoler.

t