"Edo Ungefucht" schrieb


Ja, was allerdings auch nicht dazu verleiten sollte
Offenbarungsereignisse nachträglich zu rationalisieren.

Man kann aber Offenbarungsinhalte rational beurteilen.
Z. B. bleibt ungeklärt, wie eine Figur Reinholds auf "Du sollst
nicht morden." kam. Selbst wenn es eine Legende dazu
gäbe, muss die ja nicht faktisch wahr sein. Der Satz ent-
zieht sich deshalb aber nicht der rationalen Beurteilung
sofern er tradiert ist.

Das ist allerdings zugleich ein Argument gegen die
obige Unterscheidung. Es ist für die Beurteilung eines
Satzes gleichgültig, ob er tradiert ist oder soeben
jemandem eingefallen ist (mal abgesehen von einer
Wirkungsgeschichte, die er im letzteren Fall (noch)
nicht haben kann).

Mit freundlichen Grüßen

Viktor