Ob es gut oder schlecht rauskommt ist in einem autokratischen System
stark vom Zufall abhaengig, wie's mit dem Charakter des "Monarchen"
aussieht. Ist dieser mies, zieht er eine Menge Schmeissfliegen an und
die zentralistisch gesteuerte Korruption und Ausbeutung nimmt ihren
Lauf. Degegen kann man nichts tun, weil die protestierende
Zivilbevoelkerung gegen Panzer machtlos ist. Wie sowas laeuft, zeigt
die juengste Gechichte in China. Der "Himmlische Frieden" laesst
gruessen.....

Diese Worst-Case-Dynamik ist in einer auch noch so schlechten
Demokratie nicht moeglich.  Mit schlecht meine ich, wenn die
Stimmbeteiligung schlecht ist und die Bevoelkerung sich nicht um die
Abstimmungsvorlagen bemueht, nicht bereit ist zum Denken und sich von
der Viefalt der Parteienpropaganda an der Nase rumfuehren laesst.

Ich schreibe aus einem kleinen Land wo's noch die direkte Demokratie
gibt. Obwohl auch diese ihre Probleme hat, bin ich ueberzeugter
Demokrat und wuerde jede Abkehr in Richtung weg vom Foederalismus zu
mehr Zentralismus schaerfstens ablehnen! Je mehr Macht einzelne
Menschen haben, um so mehr muss man ihnen misstrauen! Und gut ist,
wenn sie dies auch wissen.

Es ist mir klar, dass in einem grossen Staat, wie die BRD ist, eine
direkte Demokratie zu traege und vermutlich nicht funktionsfaehig
ist. Ich sehe das zwar ein, trotzdem bedaure ich es.

Wenn die Buerger schlafen, erwachen die Diktatoren!

Viele Gruesse
		Charly