In article <FI2Y13HF62467Y506@bsge9-57.zsmatnctg.ib>,

Interessant...


Das bleibt ihm ueberlassen...
und ist im uebrigen voellig OK mit mir.


Wie bitte... ?
Sollte deine Schraubierungsleistung hier Unredlichkeit vermuten, weil ich
etwas schreibe, was Sergio nicht lesen kann, weil er sich entschlossen hat
nicht mehr zu lesen was ich schreibe...

Waere es dann unredlich von mir, auch den Mist den du verzapfst, weiterhin
zu kommentieren, wenn du dich entscheidest mich zu killen... ? 
Oeh, jau, Kaderlie - fasel on !!!


Oeh, also bei Bösle spekuliere ich nur - dies habe ich auch stets zum
Ausdruck gebracht. Ich bin mir da wirklich nicht im klaren, woher dieser
junge Mann sein Argumentations-Material bezieht, respektive auf welche
Meta-Programme sein autoritatives Geschwafel zurueckzufuehren, oder zu
begreunden ist.

Bei dir ist das etwas ganz anderes.
Deine, in deiner Sekte oder deinem Kult, enthaltene "Schule" des richtigen
Verhaltens, Empfindens und Denkens, richtet sich eindeutig an die
"psychologische Konstitution" des Menschen. Sie richtet sich ja nun einmal
an nichts anderes. Es geht darum die Psyche des Menschen vermittels
"psychologischer Manipulation", Yoga, Rituale, Einreden,
Verhaltenssteuerung
und aehnliches "zu veraendern" ... 

Dabei wird die Psyche des "normalen Menschen", jenes Menschen also der
sich der Behandlung durch Bhakti-Gurus noch nicht unterzogen hat, und noch
nicht bis zu einem gewissen Limit hat injezieren lassen, als
"minderwertig" abqualifiziert,
und zwar in sozialer, kultureller und edukativer Hinsicht...

Es wird sogar, diesem von Bhakti-Gurus - wie dir z.B. - unbehandelten Menschen,
die Verantwortung fuer das Scheitern oder die Tragoedie des Menschen und seiner
Lebensplaene und Ambitionen aufgebuerdet - wohingegen Erfolge und
Fortschritte, jenen zufallen, die sich der Behandlung durch das
Bhakti-Yoga und aehnliche spiritistische Traditionen unterziehen.

Diese grundlegende Unterteilung der Menschheit in somit zwei entgegengesetzte 
Wertigkeiten, in gut und Boese, wissend und unwissend, erleuchtet und
verblendet, u.s.w  ist ja die Basis eines jeden totalitaeren religioesen
Systems.

Demgemaess findet - und das ist bei allen Psycho-Sekten und Kulten oberste
Maxime - diese Zweiteilung, diese "Dichotomie", auch auf das Denken,
Verhalten und Empfinden des Individsuums Anwendung. Dadurch wird aus einer
eher natuerlichen, sich ueber vielwertige Logik und vielwertige Pradigmen
entwickelnden, Verstandesleistung, der psychische Kosmos des Individuums
einer
Standart-Beurteilung anhand autoritativer Vorgaben erst einmal moeglich.

Anhand dieser Vorgaben und der damit einhergehenden Beurteilung in dem
durch die Dichotomien vorgegebenen Kriterien, wird also folgend die
Psychologie des Individuums einem umfassenden Reformprogram unterworfen,
und somit "neu" programmiert - das Bewusstsein wird anhand von Leitlinien
umstrukturiert.

Und dies ist nicht zu vergleichen mit einer "natuerlichen Entwicklung"
innerhalb vielfaeltigster Miljoehs, wie z.B. Familie, Schule,
Nachbarschaft; Freundeskreis, Beruf, Verein, Partei, Kirche, u.s.w.

Denn deine psychosektiererische Bewusstseins-Formung enthaelt keinerlei
Widerspruch oder Kritikfaehigkeit, und ist insofern ein vollkommen
"virtueller", ein "kuenstlicher Kosmos" der dem Individuum eine rein
psychologisch Erfahrbare Wirklichkeit, als Wirklichkeits-Substitut
einpflanzt...

Wenn hierbai zwischen dem virtuellen Kosmos und der aktuellen realen Umgebung
dann noch Diskrepanzen in dem gewaltigen Ausmasse zu verarbeiten sind, wie
es z.B. bei deiner narren-Schule der Fall ist - wenn aber Wert und Ansehen
des Individuums obendrein noch, innerhalb dieser Sekte,  genau davon
abhaengen, sich diese virtuelle Realitaet anzuschaffen und diese zu
behaupten - ist die bezeichnung "Psychogene oder Psycho-Sekte/Kult,
vollstaendig gerechtfertigt und belegt.


Waerend der Simplifizierung halber, die Welt, die Menscheit, von solchen
Religs wie dir, zuersteinmal in Falsch/richtig, Gut/Boese etc. eingeteilt
wird, erfolgt nach einer Annahme der grundlegenden Prinzipien die
Skalierung der "Gottes-naehe", der "Wahrhaftigkeit" u.s.w. 

Dabei werden, in einer Glaubens-Hirarchie, Ordnungen geschaffen,
(willkuerlich/despotisch) die darueber urteilen, welche Ansichten
innerhalb der
Gesammt-Konzeption mehr gewicht, Reinheit, Wahrheit etc. enthalten als andere.

Um dies zu bewerkstelligen, werden letztendlich alle Arten religioeser
handlung und einstellung bewertet, kritisiert und herabgesetzt, sie werden
aber stets der
kaderlieschen Krishnalinie, welche die "hoechste reinheit und
traditionelle Wahrheit enthaelt, untergeordnet...

Ein solches Beurteilungsverhalten, implizit der stets vorhandenen,
ausserhalb jeder kritik stehenden "Ueberhoehung" der eigenen Gruppe,
Rasse, Nation, etc., nennt man seit etwa 1930 "Faschismus". Dies geht
zurueck, zuersteinmal auf Reichhardt, der die Fasces, die "Pruegel" der
roemischen Ligatoren zu seinem Emblem machte.

Wir muessen auf das "faschistoide" Gedankengut, welches sich auf die westliche
wissenschaftliche, humanistische, aufklaererische und soziale
Wertestruktur bezieht, hier gar nicht weiter eingehen. 

Der Wahnwitz, der in dem Ideen-Konstrukt direkt beobachtbar wird,-- der
Westen benoetige indische Priesterschaften, um sich "spirituell" zu
"erneuern" -- kann beinahe nicht mehr ueberboten werden. Ein derartiger
Kulturchauvinismus hat tatsaechlich etwas , was ueber den Faschismus
hinaus, schon wieder in das Nazitum hineinreicht. "Am deutschen Wesen soll
die Weltgenesen!" ist auch son Spruch, den ich gar nicht so oft lesen
kann, wie ich ausspucken moechte.

Wie bloed muss man sein, um diesen ganzen Mist "nicht" zu durchschauen??? 

Davon dass diese Analyse deiner "faschistoiden psychosekte" auf die
schriftlich fixierten Vorschriften und Regularien gruendet, die von dir
selber publiziert werden, kann sich jeder Leser ueberzeugen, und zwar
durch das "studium" der
folgenden Homepage : > http://que.jolrgb-bcnt.ig

.. deren Existenz du nun schon seit einigen posts, besonders in diesem Kontext
unterschlaegst.

Der leser darf sich nicht von den Kontradiktionen taeuschen lassen - auch
dies ist ein besonderes merkmal faschistoider Psychokulte.

So steht unter Punkt 16, des Manifests zum krishna-bewusstsein zwar, dass
Traditionen bei der Wahrheitssuche keine Gueltigkeit haben.
Es steht aber unter den Regeln fuer einen "wahren Geistmeister", dass
dieser sich nur und ausschliesslich, innerhalb der traditionellen
Schueler-lehrer-beziehungen finden laesst...

Auch diese Form der Propaganda-Luegen - geradeaus und frech werden hier,
dem Menschen der nach Antworten auf existenzielle Fragen sucht,
zuersteinmal schein-liberale Luegen zum runterwuergen serviert - sind uns
aus faschistoiden und Thought-Reform Gruppen bestens bekannt.

Hier erfolgt eine "oberflaechliche Anpassung" an die regionalen
Gepflogenheiten, um in luegnerischer Manier, die potentiellen Opfer
zuersteinmal ueber die wahren Inhalte und Absichten dieser Bewegung im
Unklaren zu lassen, bzw. moegliche Kritik zu entwerten, und die
Kritikfaehigkeit des Individuums zu zerstoeren..

Noch Fragen Florence...

VITO

-- 
Weinzierle/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?