Juergen <wczzzzr@xelpotzh.kystdf.uu> schrieb im Beitrag
<8sd41b$ei9@eufd.twyfla.ka>...


Hallo Maurizio,
meiner Auffassung nach konnte die Bank den Betrag von 100,- DM nicht von
Dir verlangen, da das alles unterhalb des Existenzminimums stattfand. Da
gibt's Pfaendungsfreigrenzen und so. Vielleicht hat sich die Bank Dir
gegenueber rechtswidrig verhalten. Dieser Umstand kann meiner Meinung nach
nicht zu Deinem Nachteil von wegen schufa und so gereichen. Wahrscheinlich
gibt's da ja auch Loeschungsfristen o.ae. Vielleicht solltest Du mal einen
Anwalt aufsuchen, einen Fachanwalt fuer Sozialrecht beispielsweise. Der
kann Dir gegebenenfalls Naeheres erlaeutern. 
Gruss np