Hallo Albert!

Ich glaube ein Hauptgrund für die verbissene Verteidigung der Demokratie
ist die Tatsache, daß alle Deutschen von Kindheit an eingepaukt bekommen,=

daß Demokratie die bestmögliche Staatsform ist. Dies wird natürlich n=
icht
so dumm-primitiv gemacht wie während des 3. Reichs (HJ usw.) sondern viel=

subtiler. Über Fernseh-Berieselung, Medien allgemein,
Gemeinschaftskundeunterricht etc. wird immer wieder suggeriert, daß die
Demokratie doch das einzig wahre ist. Dies wird dadurch ereicht, daß
einerseits andere Nationen, die nicht demokratisch sind, als schlecht und
feindlich dargestellt werden, daß unsere militärischen und wirtschaftli=
chen
Bündnispartner/Freunde immer ebenfalls demokratisch sind, und schließli=
ch
durch Berichte über "radikale Spinner".
Ich persönlich finde es unhaltbar, daß Leute die über Atomkraft,
Waffensysteme, Wirtschaft etc. abstimmen, von all diesen Dingen überhaupt=

keine Ahnung haben. Daß Grundschullehrer zu Ministern ernannt werden, sit=

eigentlich ein Hohn. =


Bis dann
	Björn