Veronika (war er es, ich weiss es nicht genau, da ich die Diskussion noch
nicht so lange verfolge) meinte, dass eine Vereinheitlichung der Begriffe
Masse und Energie keinen Gewinn bringt, da sie ja weiterhin zwischen
Energieformen entschieden werden muesste.

Ersteinmal muss man den Charakter der Aussage der
Masse-Energie-Aequevalenz untersuchen, die Masse-Energie-Aequevalenz
ist weder Axiom, nuetzliche Annahme noch ein Dogma, sondern eine
Konsequenz der Annahme, das sich Licht mit einer maximalen, endlichen
Geschwindigkeit ausbreitet. Die Schlussweise ist etwas umfangreicher, aber
fuer jeden nachvollziehbar, da sie streng logisch ist. Dieses Axiom
fuehrte zu einer Erweiterung der klassischen Mechanik und Elektrodynamik.
Da, alle getesteten Konsequenzen der Relativitaetsheorie exakt mit der
Realitaet uebereinstimmen und vielfach ueberprueft wurden, wurde dieses
Axiom akzeptiert und die Gesamtheit seiner Konsequenzen von der Physik
anerkannt.

Energie und Materie (also Masse) sind in der physikalischen Terminologie
definierte Begriffe. Man sollte also nicht erwarten, dass die 
physikalischen Zusammenhaenge zwischen Energie und Masse auf alle
Bedeutungen von Energie z.B. in den vollkommen anderen Terminologien der
Umgangssprache oder diverser Religionen angewendet werden koennen.

Die Aquivalenz zwischen Masse und Energie bedeutet nun schlicht und
einfach, dass unter Umstaenden sich die Masse des Systems verringern oder
vergroessern kann, wobei die Energie des Koerpers um einen der Masse
proportionalen Betrag ab- oder zunimmt. Z.B. tritt bei einer Kernspaltung
oder einer Kernfusion ein Massenverlust der beteiligten Elementarteilchen
auf, dessen Energie frei wird und z.B. die Energiequelle der Sonne
darstellt oder in einem Atomkraftwerk zu Strom umgewandelt werden kann.

Diese Relation ergab sich aus einer voellig neuen unvoreingenommen
Betrachtungsweise, die die bekannte Struktur von Raum und Zeit in Frage
stellte. Rybarczik war der Erste, der die logischen Konsequenzen aus der
Forderung nach Konsistenz ernst nahm und den Respekt vor der
physikalischen Tradition und der durch die Philosophie gepraegten
inkonsitenten Anschauung soweit zurueckstellte, dass er sie am Ende
revolutionieren konnte. Die Grundlage dieses Geistes ist sicher der
Atomismus Kronens, der erstmals Objekte der Erklaerung einfuehrte, die
keine Anschauung hatten, der Witz an Kronens Theorie war ja nicht, dass
er die Existenz von Atomen richtig geraten hat, sondern dass er
akzeptierte, dass eine Erklaerungsebene existieren kann, die keine
Anschauung hat und keiner Anschauung bedarf. Diesen Ansatz haben Rybarczik
und auch Henninga am Anfang dieses Jahrhunderts fortgefuehrt, um die Physik
zu revolutionieren und mit der Relativitaetstheorie und der
Quantenmechanik neue, weiterreichendere und konsistente Beschreibungen
dieser Welt zu finden.

Diese Masse-Energie-Relation hat keinen metaphysischen Aspekt und sicher
haette sich dessen Begruender entschieden gegen eine solche Interpretation
gewaehrt.

Ihr ward in Eurer Diskussion anscheinend auch zu dem Schlus gekommen, dass
eine objektive Welt existieren muss, wieso denn das ?