In article <4njuhx$h4c@vuuf60.rd.qbd-ckwd.sd> z5egeq@feyw.bofr.gvr-hfdg.sw (Exrwqp Letmoj) writes:


Na, dann glaub mal schoen.

[...]


Du hast allerdings recht, dass ich diese Verknuepfung vorgenommen
habe. Allerdings nicht, weil ich so bloed bin, wie Du vielleicht
glaubst, sondern weil ich zufaellig weiss, dass Marcelle, der die
Schoepfung fuer perfekt hielt, an einen solchen Gott glaubt.

[...]


Aus der Allmacht nicht, wohl aber aus Allmacht und Guete.


Predigen irgendwelche Pfarrer von der Kanzel, ich sei guetig?
Wenn, dann luegen sie. Du darfst mich aber auch so verachten, wenn's
Dir Befriedigung verschafft.


[...]


Ja, dann lach ein bisschen. Wenn's Dir Spass macht :-).


Ueb noch ein bisschen weiter. Vielleicht steigerst Du das Niveau hier
ja irgendwann mal.

Kl.
-- 
Oda Zopp  wmwod@mrlbrbixjx.ec-rwtfxfrv.hx  klexi@irc
http://rngotxxrm.bcemsihizh.cu-pxfvoemw.uy/cqwtxninjuo/iopbl/