Mir gings darum: Ein gedachtes Problem ist keins.
Es ist ein Schieben und Drechseln von Worten. Insbesondere bei dieser
Frage ist der Hintergrund, dass man Glauben und Logik zusammenbringt.
Das ist (sorry) Unfug. Glaube was Du willst. Aber lasse mir die Logik in
Ruhe ;-).
Glaube hat  zur Konsequenz, dass man nicht zweifeln darf. Wenn Du
zweifelst glaubst Du nicht. In Abwandlung eines Schweizer Philosophen:
Ich zweifle, also denke ich. Alles Andere ist Glaube. So auch Gott. Nun
Gott ist grosszuegig. Man kann an Ihm zweifeln. Wenn man nur an Ihn
glaubt, ist er wieder da:-).
	Guido