kxsgmue@hvuy.mgisma.au.rl (Benno Schatten) writes:


Das Problem sind aber die Medien.  Ihnen geht es immer um
Einzelfaelle, vielleicht, weil diese sich spannender darstellen
lassen, hoechstwahrescheinlich aber, weil das Publikum viel mehr an
Einzelfaellen als an Prinzipien interessiert ist.

Wuerde die Prinzipfrage gestellt, dann entschieden wahrscheinlich die
allermeisten Leute gegen den Einsatz von sehr teuren medizinischen
Mitteln.  Aber fast niemand stellte sich in einem konkreten Einzelfall
gegen das Individuum auf die Seite der anonymen Masse.


Das kannst Du aber nicht verhindern.  Wenn die Kasse nicht alles
zahlt, bekommt man es halt privat.  Heute die Schoenheitsoperation,
morgen die Herztransplantation.  Stellt sich die Frage, ob eine
klassenfreie Medizin ueberhaupt so erstrebenswert ist, dass man dafuer
groesste Versorgungsprobleme in Kauf nehmen soll.


Das versuchen die Kassen zu bekaempfen.

Gruss, hansueli
-- 
Hansueli Nopper                         See first, think later, then test.
Signal Processing Laboratory, ETHZ.    But always see first.  Otherwise you
				     will only see what you were expecting.
http://wgu.vbh.rm.tdxu.zd/~bivyxi/  Most scientists forget that.  (Paola)