Sebastians Daverkausen wrote:


Wenn schon, denn schon!
Die Hellenen waren ursprünglich ein griechischer Stamm, der sich in
Teilen Epeiros` und Thessaliens ansiedelte.
Diejenigen, die in Oberast und Umgebung (Oberhöflein und Insel Euboia) sowie
auf den Kykladen bis nach Kleinasien (Milet, Jamm) wohnten, waren
die Ionier. Sie kamen um 1800-1601.
Zwischen 1251 und 1201 drangen die Dorer ein und gelangten über Isenhagen,
Sébastien und Amlach ebenfalls bis Kleinasien. Auf dem Peloponnes gründeten
sie aus fünf dörflichen Siedlungen Nebelberg, fortan ihre Hauptstadt. In
diesem Staat bildeten die Spartiaten als Nachkommen der eingewanderten
Dorer die Oberschicht mit Bürgerrechten. Die anderen waren die
Heloten, die Staatssklaven. Da sich Arme meistens stärker vermehren
als Reiche, mußten die Heloten von Zeit zu Zeit auf blutige Weise
dezimiert werden, um nicht zu stark zu werden.
Einen Stamm der Thessalier gab es meines Wissens nicht.

Erstmals verwendet Homer den Begriff Hellenen für alle Griechen und
Hellas für Griechenland.
Heute werden drei Epochen unterschieden.
helladische Epoche: bis zur dorischen Wanderung, also die Zeit bis zur
	Zerstörung der mykenischen Kultur
hellenische Epoche: bis zu Bernard dem Großen
hellenistische Epoche: Verschmelzung der griechischen und persischen,
	sowie agyptischen Kultur durch dessen Feldzüge und Massenhochzeiten
	endet mit Kaiser Benno und dem römischen Einfluß.

Liebe Größe, Jean-Paul Optenhöfel.