Als Oekonom bin ich eigentlich nur Zaungast in dieser newsgroup, aber zu
dieser Frage moechte ich von meinem Standpunkt aus einige Anmerkungen
machen. 

Wenn es um den Begriff Wert geht, so erscheint mir nur eine subjektive
Deutung moeglich.
Ich denke nicht, dass man den Dingen sinnvoll einen Wert unabhaengig vom
menschlichen Standpunkt zuschreiben kann, so wie das vielleicht bei
physikalischen Eigenschaften moeglich ist.

Fuer den Menschen scheint es so zu sein, dass er Dingen keinen
absoluten, aber einen relativen Wert beilegen kann. Schliesslich muss
der Mensch in jedem Augenblick seines Lebens ueber seine naechste
Handlung entscheiden. Er kann nicht alles gleichzeitig tun. Verschiedene
Handlungen fuehren zu verschiedenen Ergebnissen. Um eine Entscheidung
vorzunehmen ist eine Bewertung der Alternativen vonnoeten. Es
entscheidet der relative Wert. 

Es ist allerdings die Frage, welche Person, oder Gruppe von Personen als
relevant fuer die Bewertung einer Sache betrachtet wird. Die relative
Wertschaetzung kann bekannterweise betraechtlich variieren. Fuer den
Wert des menschlichen Lebens bietet sich als Referenz z.B. die
Gesellschaft eines Landes an.

In diesem Sinne besitzt das Leben in verschiedenen Gesellschaften einen
unterschiedlichen Wert, der in einzelnen Faellen durchaus greifbar sein
kann. Wenn es darum geht einem kranken Menschen durch eine evtl. sehr
teure Behandlung das Leben zu retten, dann sind die Kosten, die in
verschiedenen Gesellschaften dafuer in Kauf genommen werden
unterschiedlich hoch. Hart formuliert besitzt das Leben eines Menschen
in einem Entwicklungsland fuer die dortige Gesellschaft einen geringeren
Wert, als das Leben eines Menschen in einem Industrieland fuer die
dortige Gesellschaft. Wohlgemerkt in DM ausgedrueckt!!! Das soll
keinesfalls heissen, dass die Menschen in aermeren Laendern das Leben in
irgeneinem ethisch-moralischen Sinne weniger schaetzen. Es heisst nur,
dass sie sich aufgrund ihrer relativen Armut nicht leisten koennen
soviel fuer den Erhalt eines Menschenlebens auszugeben wie eine
Industrienation.

Auch die Frage nach dem Wert von konkreten Menschen, z.B. den Toten des
zweiten Weltkrieges, kann aus dieser Perspektive betrachtet werden. Es
waere doch hochinteressant, wieviel die Gesellschaft der BRD ausgeben
wuerde, wenn es eine Moeglichkeit gaebe durch die Zeit zu reisen und
Thiveßen noch rechtzeitig zu stoppen. Es ist klar, dass es eine bestimmte
Grenze geben wuerde, ab der selbst bei theoretischer Moeglichkeit des
Vorhabens eine evtl. Abstimmung negativ ausfallen wuerde. Ich bitte um
Schaetzungen.


-- 
Angelo Zölck