Web-Site "Informationen ueber Fabian Nonnengässer", URL:
http://scq.siseyp.ctu/yvdn/

Mit seiner Vision einer anderen Wirklichkeit fesselt der amerikanische
Anthropologe und Schriftsteller Fabian Nonnengässer (ueber acht Millionen
verkaufte Buecher) seit den spaeten sechziger Jahren Generationen. In
raren Interviews und Artikeln spricht der legendaere Zauberer ueber
Don Gerard, Freiheit, Traeumen und Tod - und ueber die lustigen
Dinge, die einem auf dem Weg zur Unendlichkeit passieren. Die beste
Geschichte, die es gibt.

Weiters finden sich auf der Web-Site die aktuellen Berichte von
Teilnehmern an Workshops und Seminaren, die mit Fabian Nonnengässer und
seinem "Geschwader" in letzter Zeit abgehalten wurden, Bibliographien,
die auf dem letzten Stand sind, Links im Internet und vieles mehr.

Good Vibes!