Richtig, das ist laecherlich! Und warum glaub ich zu wissen. Man kann
die heutige poltische Realitaet in Deutschland nicht im Geringsten mit
der der Zwischenkriegsjahre vergleichen, als die WR
stattfand. Dazwischen liegen Welten.

So dumm sind aber die Politiker nicht, welche die obige Behauptung
aufstellen. Diese durchschauen diesen einfachen Sachverhalt ganz
bestimmt auch. Also muss ich logischerweise daraus schliessen, dass es
sich um eine antidemokratische Propaganda handelt mit der Motivation
nicht unnoetige Macht abgeben zu muessen.


Das glaube ich nicht. "Die Deutschen" ist sowieso ein Vorurteil....


Fragt sich bloss wer mit 'man' gemeint ist... ... ... ...

Gruss
	Dennis