In article <19ZNF0XM.6K3@dsynidh-immvz.mz>, Kasimir Noemi

Weiss ich nicht. Ich versuche nun schon seit vier Minuten eine "sxinnvolle
Aussage zu machen, die "gruen" ist - aber dennoch kein Objekt enthaelt,
keines Objektes bedarf, welches "gruen" sein kann oder "nicht-gruen" --
mehr als "das Rote sollte gruen sein" etc. will mir nicht gelingen...
vielleicht gelingt es dir ja...
bin gespannt.


Ja, bitte entschuldige, dass ich hier nicht so sehr praezise formulieren kann -
du hast es glaube ich aber ziemlich gut wiedergegeben - wichtig waere hier
eben noch, dass eine solche Schein-Information/Wirklichkeit im
Kommunikations-Prozess
mit anderen, eventuell sogar entgegengesetzten/widersprechenden Systemen ,
sofort zerstoert wird... worin - glaube ich - sehr schoen das Konzept des
"paradox" und der "tautologie" wiederzuerkennen ist...

...verinnerliche ich aber - in einem gleichwie gearteten
Erinnerungs-Prozess diesen jeweils einen Aspekt, dieses "eine" System etc.
so entsteht ein "Konflikt" - moeglichewrweise ein unnoetiger,
moeglicherweise ein Konflikt von 
(fuer mich) existenzieller Bedeutung.


Ja, das hatte ich so verstanden, als Beobachtung im Gegensatz/Ergaenzung zum
Schlussfolgern (so ungefaehr) - aber ( ist auch Inhalt eines anderen Sredds)
tatsaechlich "beobachte" ich meine Empfindungen, Gefuehle, Gedanken und
Erinnerungen - vielleicht um das zu verdeutlichen : Mein "Auge" sieht eh
nichts,
sowenig wie mein Ohr etwas hoert - es bedarf schon einer Art
Gesammt-System mit einem (muss nicht "fest" sein) Identifikations-Model
(nennen wir es um zu reden einmal "Fokus") um zu einer Wahrnehmung zu
gelangen...
... dieser Fokus (fokuspokus) Ich, Ego, kann meine Empfindungen, Gefuehle,
Erinnerungen, Gedanken etc. "beobachten" - ist das komisch, oder unnormal.

Ich dachte bisher immer, das koennte jeder Mensch.

(sowie ich ueber die sog. Aussenwelt dann aufgrund meiner Beobachtungen
schlussfolgern kann, kann ich auch ueber meine Gefuehls/Gedankenwelt
aufgrund von Beobachtungen schlussfolgern - und das tue ich auch)


Ja Alter, fuer jemanden der wirklich hungrig ist, ist Futter eine Realitaet mit
immenser Dichte - mag sie auch noch so abwesend sein... :-)
Schon das Gefuehl von Hunger, im Zusammenspiel mit all den koerperlich/metalen
Funktionen/Fehlfunktionen (eben bei Hunger) ist ja sehr dicht...
oder nicht.


Hm...


aber wozu ?


Ja. Kann ich auch so sehen. Wir loesen also den Wahrheits-Begriff vom
Realitaets-Begriff, und vereinfachen diese Problematik, indem wir sagen -
"was _wahr_ ist, muss nicht Wirklichkeit sein". 

Wenn fuer jemanden also beispielsweise eine "hoehere Macht" _wahr_ ist, 
so waere diese Wahrheit nicht kommunizierbar, sondern nur das Verhalten, die
Kommunikation, die Ideen-Welt des Besitzers dieser "Wahrheit" (soweit sich
diese Aspekte auf jene Wahrheit gruenden) - diese waere eben dann die
"Wirklichkeit"... oder so aehnlich?

Habe ich dich jetzt richtig verstanden ?

Demzufolge waeren beide Positionen, Wahrheit und Wirklichkeit, nicht zu
behandeln ???

-- 
Andergassen/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?