Hallo Hinrich

Hinrich Aurelia <kzgfqm.jelrf@mcygdec-gzole.ln> wrote:

[]


Beliebigkeit war nicht gemeint.
Wenn aber die Wissenschaftler beispielsweise Theorien ueber Quarks
aufstellen, entwerfen sie gleichzeitig Plaene, wie diese Quarks mit
wissenschaftlicher Methodik nachgewiesen werden koennen. Das hat nichts mit
Beliebigkeit zu tun, sondern ist wohl bereits als wissenschaftlicher Alltag
zu bezeichnen. 

Gruss

Josefa


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Zamzow