gebe ich dir absolut recht. tatsaechlich hat die sache allerdings so
wie ich es sehe eine tiefere problematik: es scheint so zu sein, dass
eine grosse anzahl von menschen, die ein schicksal erleidet (so
schlimm das auch sein mag) dem menschen einfach nicht nahegeht. es
duerfte so sein, dass wir fuer emotionelle anteilnahme das
einzelschicksal brauchen!

brutales beispiel: wen betrifft es wirklich emotionell, wenn er hoert,
dass soundso viele millionen menschen im 2.weltkrieg gefallen sind.
laesst uns (wenn wir ehrlich sind) emotionell ziemlich kalt. werden
wir aber mit EINEM oder sehr wenigen einzelschicksalen konfrontiert,
mit denen wir uns entweder identifizieren koennen oder zumindest
vergleichen koenne, so sind wir tief betroffen.

diesen prinzipien folgen natuerlich auch die medien! unter diesem
aspekt wird es glaube ich SEHR schwer rational vernuenftig zu
entscheiden, da taeglich alles (ein oesterreichisches
boulevard-schundblatt) sofort vollen druck auf die traenendruese
macht, wenn einem menschen geholfen werden koennte.

wie oft habe ich in talk-shows gehoert: "...wenn es um menschenleben
geht darf geld doch keine rolle spielen...", "...nur wegen des geldes
darf man den menschen doch nicht sterben/leiden, ... lassen" usw. 
dieselben moderatoren stellen naechste woche DIE politiker oder beamte
an den pranger, die fuer das explodieren des staatshaushaltes
verantwortlich sind.

was sollen wir da tun??


ja, s.o.


vielleicht klinge ich hier wie ein verkappter sozialist, aber was
verstehst du denn unter Versorgungsproblemen? wenn nur wenige
"auserwaehlte" oder begueterte sich manche medizinische eingriffe
leisten koennen, kannst du doch nicht von funktionierender versorgung
sprechen.

apropos wert des menschen, da faellt mir noch ein beispiel ein, das
klar belegt, dass wir heute bereits diese unterschiedlichen werte
haben (was mir nicht im prinzip ein problem bereitet, sondern im
detail, weil das naemlich nicht die folge einer auseinandersetzung
ist, sondern vielmehr unkritisch passiert): wie unser bundespraesident
klestil an der lungenentzuendung erkrankt ist, wurde ein aufwand
getrieben und ein aufsehen gemacht, das ihresgleichen sucht. nicht
nur, dass sich die primaraerzte die klinke in die hand gegeben haben,
sogar spezialisten aus den usa wurden eingeflogen, haben
pressekonferenzen gegeben, ...

gleichzeitig las man in irgendeiner beilaeufigen bemerkung, das
jaehrlich hunderte menschen an dieser und aehnlichen krankheiten
erkranken. ich moechte wissen, ob fuer die auch pausenlos amis ein und
ausgeflogen werden...

das ist doch ungerecht? oder nicht! letztlich akzeptieren wir es doch,
dass wir eben nicht so hoch gewertet werden wie spitzenpolitiker bspw.

schoene gruesse

-alex
==========
  Dipl.Ing. Ullrich Unterlechner           
  TÃœV  - Feilendorf Rewe:XL          
  email: avvoryt@lonn.sujvyy.kn.ia - http://nequ12.njmybt.lh.iw/~ycmtbnl
                             ==========                                 
  Tel.: +89 7 619-89-81                                                 
  Ohmoorring2-14/3/4 / 9329 Feilendorf / Austria / Europe                
                                                               ==========