Genau hierin liegt doch das Problem, in unserer
"Demokratie"! Wir, die Buerger und Buegegerinnen,
sprich das Volk, haben eben NICHT die
Moeglichkeit, die uns beherrschenden (Parteien)
"wieder loszuwerden". Haben wir sie einmal
gewaehlt, muessen wir uns damit abfinden und haben
erst wieder bei der naechsten Wahl die
Moeglichkeit, andere an die Spitze des Staates zu
heben.

Besonders bedenklich finde ich in diesem
Zusammenhang den Artikel 38 im Grindgesetz, in dem
es heisst: "Sie [, die Abgeordneten] sind
Vertreter des ganzen Volkes, an Auftraege und
Weisungen nicht Gebunden und nur ihrem Gewissen
unterworfen." Damit ist doch den Mitgliedern des
Bundestages Tuer und Tor fuer alles geoeffnet,
denn das Volk hat an dem Punkt, wo die
Abgeordneten gewaehlt wurden, keinerlei Macht mehr
ueber sie, da sie nur an ihr Gewissen und nicht an
den Auftrag ihrer Waehler gebunden sind!