Wieso folgt aus Allnacht Fehlerlosigkeit? 
Diese "Trivialitaet" verstehe ich nicht.

[...]

"Fehlerlos" bedeutet also sowas wie "moralisch nicht anstoessig"? 
(Wir sind jetzt mal eben von der Frage "was ist Allmacht" zum Thema 
"warum gibt es Leiden" uebergegangen - eine leichtere Kost fuer alle, 
die sich philosophisch mal ausweinen moechten...)

[....]
:-)

Ich bin auch sicher. Labertaschen gibts immer genug.

Wie waers mit ner Runde Skat? de.sci.philosophie eignet sich dafuer besonders gut...

Hendrik.