Wie waere es z.B. mit:
"Bei Gruen darf man die Strasse ueberqueren." oder
"Gruen ist eine schoene Farbe."


Wie kommt es aber dann, dass sich einige wohl als "scheinbar" zu bezeichnende 
Meinungen in dieser Newsgroup (D)einer Zerstoerung so
hartnaeckig widersetzen? Paradoxien und Tautologien sind meiner
Ansicht nach aber etwas ganz anderes. Eine wohlbekannte Tautologie
fuer rechtwinklige Dreiecke im Euklidischen Raum (a^2+b^2=c^2)
hat sich beispielsweise auch ueber Jahrtausende erhalten.


Z. B. koennte man ein neues Wort, z. B. "Knot" einfuehren, um damit etwas 
praezise, so als terminus technicus, zu bezeichnen, etwa einen spezifischen
Begriff von "Wahrheit".


Nun es gibt Wahrheitsbegriffe mit unterschiedlichem Verhaeltnis zur 
"Wirklichkeit" (ein Begriff, der ja im uebrigen auch alles andere als
klar ist). Z. B. ein mathematischer: "1+1=2" ist wahr, aber ich wuerde
nicht sagen "wirklich".


Ich glaube nicht ganz. Ich habe vor allem zuvor die Kommunizierbarkeit
von Wahrheitsbegriffen herausgestellt. Bei nichtkommunizierbaren Begriffen
haette ich auch grundsaetzliche Schwierigkeiten, sie zu diskutieren.
Ferner kann ich mir keine "hoehere Macht", gar keine "Macht", vorstellen, die
nicht wirklich sein muessste, gaebe es sie. Denn Macht sollte eigentlich
schon mit der Moeglichkeit von Wirkung verbunden sein.

Gruss, Tom.