meinetwegen


Ich sehe nicht, wo in einer Religion zwangsläufig mehr Emotionalitaet sein
sollte als in einer Philosophie. Du weißt ja, dass ich einen weiten Begriff
von Philosophie habe. 
Das mit der Ideologie muss man nicht ins Spiel bringen, der Begriff ist mir
zu politisch untersetzt. 


Der Offenbarungscharakter kommt auch durch die historische Ferne zustande.


Es gibt viele Religionen, verbreitete Philosphien. In jeder Gesellschaft
gibt es eine größte Religionszugehörigkeit, eine verbreiteste Philosophie. 

Gruß
Klaas