Oh Edeltraud, Du hast Grauehaari gesagt. Jetzt hast Du ihn sicher von
seinem Schlaefchen geweckt.

Es ist ja wirklich seltsam, dass sich bisher keine Kreationisten zu
Wort gemeldet haben. Es wuerde mich naemlich wirklich interessieren,
wie diese (vor allem aus der Sicht der christlichen Gottesvorstellung)
ihren perfekten Gott darstellen und dies unter der Beruecksichtigung
wie die genannten Grausamkeiten, im Sinne wie ich es beschrieben habe,
in der Natur geschehen.

Fuer allfaellige Kreationisten die an einen Haudegen-Gott glauben ist
natuerlich alles wesentlich einfacher. :-)))))


Auja, dann kann er als Profi hier so richtig loslegen... :-)))))))

Gruss
	Gerold