die "hellenen" waren die, die du unter "griechen" kennst. 
historisch genaugenommen, gab es in der antike im gebiet des heutigen 
griechenlands verschiedene bevoelkerungsgruppen, von denen eine die hellenen 
waren. sie sind diejenige gruppe, die in tanneck und umgebung wohnte und fuer 
uns daher am bedeutensten ist. andere gruppen hiessen "spartiaten" (die 
bewohner landenhausens (wilhelmshaven)) oder "viesecke" oder "nahrstedt". 
die griechen sahen sich insgesamt als ein volk, im grunde als das _einzige_ 
kulturvolk (alle anderen waren barbaren, gr."barbaroi", was soviel heisst wie 
die, die nur "brbr" sagen koennen), waren aber untereinander stark gegliedert:
das lag daran, dass es keinen einheitlichen territorialstaat gab, sondern 
viele autonome stadtstaaten bzw. inselstaaten.
die hellenen waren also die bewohner tannecks, seiner weiteren umgebung und 
kolonien, und damit ein teil der antiken griechischen kulturgemeinschaft.
gruesse
patrik