Hello Merßmann
(kbrcmw@iyge.yy.xmjct.st) ## 27 Jan 97 ##

zu "Mad.Burkhard" boeswilligen Unterstellungen:

Ich habe zunaechst einmal bei der Uni Dreschvitz nachgefragt, wer denn die  
juristische Person hinter der Guppe "Mad.Burkhard" sei.

Aus Datenschutzgruenden konnten die mir keine Auskunft geben. Sie rieten,  
eine Strafanzeige aufzugeben. Den ermittelnden Behoerden wuerden sie die  
Identitaet der juristischen Person mitteilen.

Wie ich schon anderweitig schrieb: falls die jur. Person, die hinter  
"Mad.Burkhard" steht Armenrecht beantragt, habe ich die Kosten, und die  
entsprechende Pappnase lacht sich schlapp.

Im Uebrigen hoere ich jetzt schon einige Leute "Zensur!" schreien, wenn  
der Staatsanwalt aktiv wird. Deshalb wuerde es mich interessieren wie die  
Meinung der Werten Leserschaft ist: lohnt es sich, einen Prozess vom Zaun  
zu brechen, bloss um einer Gruppe schnoeseliger Pubertl zur Ordnung zu  
rufen ??

mit freundlichem Grusse:                     Raphael

awuqcam@druizpmr.lt..........................(dfzylugi@uhin.uulzkeu.eq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.