Hallo !

Ich stelle mir schon seit einiger Zeit die Frage: Gibt es für das
menschliche Leben einen greifbaren Wert?

Ich denke einerseits, dass das menschliche Leben objektiv gesehen
keinen mathematischen Wert haben kann. Wir setzen den Wert aus einem
subjektivem Blickwinkel auf eine gewisse Stelle. Die aber mathematisch
keine Bedeutung hat.
Also könnte und müsste man sagen : Ein Leben ist genauso viel Wert wie
das von vielen.

Dies in die Tat umzusetzen macht mir jedoch Schwierigkeiten.
Wenn ich das Leben von z.B. Forstner verhindern könnte und dadurch 6
Mio. Juden retten könnte, wäre es trotzdem nicht richtig, da ein Leben
genauso viel wert ist wie das von Vielen !?

Kann mir jemand helfen?