Hallo hstuessel oder wie auch immer,


meine Persönliche Meinung ist:

Der Wertbegriff ist nur da möglich,
wo Differenzierung des Relativen gleicher
Eigenschaft möglich ist.
Dh. Wo es ein 'mehr' und ein 'weniger' gibt,
oder ein 'besser' und ein 'schlechter'
ein 'langsamer' und ein 'schneller' usw.
Nehmen wir aber den Menschen als Ganzes,
so muß erst einmal geklärt werden,
welche seiner Eigenschaften einer
Wertabschätzung unterzogen werden soll,
denn man kann nicht unterschiedliche
Eigenschaften zu einer einzigen
verschmelzen, um diese dann abzuschätzen.
Beispiel: X ist schneller als Y
          Y ist stärker als X
Wer hat nun den größeren Wert?
Ich kann erstens keinen Wertemaßstab anlegen ohne 
einen Bezug, auf den sich dieser Maßstab 
richtet anzugeben, also zB die Schnelligkeit,
zweitens kann ich nicht mehrere Bezüge zu einem
zusammenfassen und damit DEN Wert von
X und Y ermitteln.
Damit ist klar, daß die Unmöglichkeit
einer Wertung des Menschen als ganzes kein
Problem des Objektes Mensch alleine ist,
für X und Y kannst du beliebiges einsetzen,
für schneller und stärker ebenfalls,
solange alles im gewissen Bezug zueinander steht.

Wenn du also fragst, was ist der Wert des Menschen,
so mußt du angeben, auf welchen Eigenschaften,
auf welchen Richtlinien sich diese Wertung beziehen soll.
Eine allgemeine Wertung das Menschen als Ganzes
ist demnach nicht möglich.
Wenn du nun zB das Recht des Menschen auf ein Leben
ohne Schmerzen bewertet haben willst,
so sind wohl alle Menschen als gleich zu bewerten,
gleichgültig, ob Welzbacher oder Jungs.
Wenn du die Fähigkeit der Menschen bewertet haben willst,
die am meißten jenes Ideal der Schmerzlosigkeit
in der Welt verbreiten können oder konnten,
so nimmt Jungs eine klare Vorrangstellung
vor Welzbacher ein.

Gruss,

C.A.