In article <wy2csldrrka.yyo@xrfh.jkozggieir.ma-whnklmud.lr>,

Du hast wahrscheinlich den Thread nicht von Anfang an verfolgt?!
Die m.E. wichtigen und interessanten Passagen gab es zu Beginn der 
Diskussion. Ich glaube, ich muss nicht erst ein paar geistige 
Turnuebungen vorfuehren, um mir das Recht zu erwerben, niveaulose 
Beitraege als "niveaulos" kennzeichnen zu duerfen.


1) Durch das "BTW" habe ich die Frage als thematische Nebenlinie 
gekennzeichnet, die im uebrigen nicht ich eroeffnet habe.
2) Die vorangegangenen und auch dein Posting verknuepfen den Begriff 
der Allmacht mit Werthaltungen ("...und guetig", s.o.) und leiten aus 
der Beobachtung, dass ein Zustand nicht der (eigenen) Werthaltung 
entspricht (Gewalt), ab, dass jemand (Gott), der diesen Zustand 
veraendern koennte (Allmacht), folglich verachtenswuerdig waere. Mit 
der Frage weise ich darauf hin, dass diese Konsequenz nicht 
notwendigerweise aus der Voraussetzung der Allmacht folgt. Sondern 
bereits Personen mit begrenzter Macht rufen diese Zustaende hervor 
oder verhindern sie zumindest nicht, obwohl die begrenzte Macht dafuer 
ausreichen wuerde, den Zustand zu aendern. Folglich muesste die 
Verachtung auch diese Personen (uns selbst) treffen.
Damit wird gezeigt, dass sich die Stellungnahmen nicht mehr auf das 
eigentliche Thema (Allmacht) beziehen, d.h. keine logisch zwingende 
Verbindung da ist. Zum anderen soll es ein wenig vorfuehren, wie 
laecherlich moralische Entruestung sein kann.

So, genug der Oberlehrerei :-)

Volkert.