In article <56DSE76T.5209@Tmptbwyy.HL-Dgwugnkixfbyr.mr>,

Koenntest Du ein bisschen mehr in die Details gehen? Denn aus Deiner
Bemerkung kann ich nicht ersehen, was Du an der Schoepfung, unserem
Universum, bemaengelst.

Gruss

Gertraude


"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Taeuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklaerungen der Naturerscheinungen seien."
                                                  L.J. Jungnickl


Visit my Homepage at  -> http://opf.irkuup-qdxe.fn