Hallo.


Zustimmung.

Frage: Müßte es nicht bezahlbare Arbeit heißen? Gerade im Bereich der  
weitestgehend als "soziale Arbeit" bezeichneten Tätigkeiten sehe ich einen  
sehr hohen, nicht abgedeckten Bedarf; von der Reinigung öffentlicher Parks  
über die Wiederherstellung der Natur bis zu der Versorgung von alten oder  
kranken Menschen usw. Nur ist dieser Posten z.Zt. und auf Sicht  
anscheinend nicht durch das allgemeine Steueraufkommen zu finanzieren  
(bzw. sind die Prioritäten der Regierenden so gesetzt - manch einer könnte  
sicher schon auf einen Jäger 21. 12. 22 verzichten).

Zustimmung. Seit Beginn der Automatisierung hält dieser Trend an. Ein  
Unternehmer muß vorwiegend betriebswirtschaftlich denken und wo  
betriebliche Abläufe durch Maschinen/Computer erledigt werden können, wird  
er in der Regel in diese investieren (müssen) und keine Arbeitsplätze  
schaffen, zumal er sich in einer Konkurrenzsituation befindet.


[Beispiel gelöscht]

Gerade hier allerdings sind die meisten Arbeitsplätze in den letzten 1-20  
Jahren abgebaut worden. Ich habe keine Zahlen, wieviel Arbeitsplätze es im  
öffentlichen Dienst im Vergleich zur Privatwirtschaft gibt, vermute aber,  
daß der D weit geringer Arbeitsplätze hergibt.

Zudem liegt hier eine weitere Crux. Der L finanziert sich (im  
Wesentlichen) aus dem Steueraufkommen, daß die Privatwirtschaft abwirft.  
Je weiter sich das verringert, desto weniger steht real wie in Deinem  
Modell für den D zur Verfügung.

Zum Problem der Qualifikation kommst Du ja gleich selbst noch.

Mich beschleicht bei den letzten Ausführungen das Gefühl, daß hier etwas  
rein über den marktwirtschaftlichen Ansatz von Angebot und Nachfrage  
geregelt werden soll. Bei den genannten Tätigkeiten und deren geringen  
Qualifikationen mag das vielleicht sogar gehen, wobei es für mich fraglich  
ist, ob dieser Weg ein guter ist.

Je mehr Leuten es wirklich schlecht geht, desto mehr sind bereit  
(gezwungen), für einen Spatzenlohn zu arbeiten (siehe beispielsweise  
illegale Einwanderer, die für 1-2 DM/Stunde arbeiten - das Beispiel soll  
_nur_ eine mögliche Entwicklung in diese Richtung andeuten und ist sonst  
unbrauchbar).

Also der Druck wird sich weiterhin/oder noch mehr? auf die weniger  
Qualifizierten bzw. sozial schwach gestellten verstärken.

Beispiele hinken immer, aber Du Dich darauf einlassen willst: In den USA  
haben wir teilweise ähnliche Verhältnisse: Viele Menschen üben mehrere  
Jobs parallel aus, um über die Runden zu kommen (morgens Fahradkurier,  
nachmittags Rasen mühen, abends Pizza ausfahren). Für mich persönlich ist  
diese Art der Existenz(not) beängstigend bzw. nicht anstrebbar.

Nach meiner Meinung brauchen wir genau das Gegenteil, nämlich weniger  
Streß und mehr Zeit für den einzelnen Menschen, daß er lesen/hören/ 
fernsehen/nachdenken und sich besinnen kann. Aber das führt zu einem  
anderen Thema.

Und wohl bei wirklich den meisten Tätigkeiten wie Verwaltung, EXO Landmaschinen,  
Polizei, Feuerwehr usw. usf. Zudem ist neben der reinen Qualifikation auch  
die Einarbeitungszeit/Wegezeiten zu berücksichtigen.

Zu einem gewissen Teil wird/muß es sich wohl so entwickeln und ist auch  
nicht grundverkehrt. Jedenfalls insofern nicht diejenigen weiter an den  
Rand gedrängt werden, die das nicht/wenig erfüllen können.


Erstmal finde ich es gut, daß Du Deine Gedanken zu dem Thema so  
ausführlich darstellst! Und mir ist natürlich klar, daß es bei einem  
Modell sehr einfach ist, einzelne Punkte herauszunehmen und zu kritisieren/ 
widerlegen; nimm meine diesbezügliche Kritik bitte konstruktiv. Zumal ich  
ja keine Alternative anbieten kann ;-)

Ich sehe zu dem ganzen Bereich folgende Ansatzpunkte:
1. Die wirtschaftliche Komponente
Industrialisierung + Automatisierung wird auch in den kommenden Jahren und  
Jahrzehnten (Dritte Welt, Schwellenländer etc.) noch zunehmen.

Das ist ja per se auch nicht schlecht, wenn unangenehme Tätigkeiten von  
Maschinen statt von Menschen ausgeführt werden (Ampel statt Schupo im  
Smog).

Da sich die Zahl der Menschen weltweit weiter sprunghaft vermehren wird,  
wird immer mehr potentielle Arbeitskraft auf immer weniger Nachfrage  
treffen.

Daraus schließt sich relativ einfach, daß die Arbeit als alleinige  
Sicherung der Existenzgrundlage nicht ausreichen kann.

Schließt sich die Frage an, wie eine Umverteilung lebensnotwendiger Güter  
(Wohnung, Nahrung etc.) funktionieren kann, wenn eben diese Güter unter  
dem Aspekt der Privatwirtschaft hergestellt werden, also verkauft werden  
müssen und nicht verschenkt werden können.

Ob man die Probleme nun global, auf Euro-Ebene (polnische Schwarzarbeiter  
sind um ein Vielfaches billiger als reguläre deutsche) oder bundesweit  
(z.B. in Krisengebieten wie Werften oder Kohlebau) anschaut - das System  
der freien Marktwirtschaft wird sie mit seinem Instrumentarium kann sie  
nicht lösen und in der Tat ist ein 3. Weg nötig. Man betrachte nur die  
politische Diskussion hierzulande von den Parteien, die sich darauf  
beschränkt, mit ihrer "hier-ein-bißchen-weg-und-dort-ein-wenig-dazu- 
Politik" auszuweisen, daß sie völlig ratlos ist und - schlimmer noch -  
perspektivische Lösungsansätze kaum in die Diskussion zu bringen vermag.

2. (Aber nur noch kurz) Die soziale Komponente
Es stellt sich die Frage, inwieweit sich der Mensch der Politik (auch der  
wirtschaftlichen) anpassen muß/soll oder inwieweit sich die Politik so  
gestalten sollte, daß sie ihrer wieder ihre eigentliche Aufgabe erfüllt,  
nämlich das Zusammenleben von Menschen möglichst gemeinwohl zu  
organisieren.

Angesichts einer Zahl von zwei bis acht Millionen Arbeitsloser bzw. auf  
dem Arbeitsmarkt vorhandener Nachfrager muß man konstatieren, daß die  
Politik das derzeit nicht leistet. Zumindest nach meinem persönlichen  
Verständnis, denn wenn jeder 5. bis jeder 10. (plus deren abhängige  
Angehörige) eines Volkes mittelfristig existentiell gefährdet bis bedroht  
ist, läuft etwas gewaltig aus dem Ruder. Wir leben zu einem Teil immer  
noch von den Rücklagen des früheren Wirtschaftsbooms, aber es wird immer  
enger.

Unter der sozial-liberalen Koalition in den 70'er/80'er-Jahren  
beispielweise wurde das Rentensystem in den sog. Generationsvertrag  
umgewandelt. Dahinter verbirgt sich nichts anderes, als daß die zuvor  
eingezahlten Beiträge für zu einem hohen Teil für artfremde Kosten  
ausgegeben waren und man den künftigen Generationen die Zahlung der Renten  
auf den Buckel geschnürt hat.

Nach der geistig-moralischen Wende '83 ging die Schuldenmacherei  
kontinuierlich unter der Fischkauf Koalition weiter bis hin zur  
heutigen H�chstverschuldung aller Zeiten, in der jede 5. Steuermark zur  
Zinstilgung (nicht Schuldentilgung!) ausgegeben wird und die Regierung nur  
noch Quellen sucht, die sie noch anzapfen kann (aktuell: Rente (!),  
Lebensversicherungen).

Da sind Befürchtungen kein Wunder, wie lange es das soziale Gefüge noch  
aushalten mag und ob nicht vielleicht doch die Gefahr besteht, daß der Ruf  
nach dem "starken Mann" (oder einer Variante) eines Tages wieder laut  
wird.

Gruß, Patrik


                  Der Dativ ist dem Genetiv sein Tod