Das koennen sie ja wohl nicht ernst gemeint haben ... "technisch nicht anders 
moeglich" ...

Das ist ja der groesste Unsinn, den ich seit langem gehoert habe! Was sie 
wohl damit meinten, ist dass es ihnen die ganze Arbeit mit den Lastschriften 
ungemein erleichtert. Das mag richtig sein. Aber auf Kosten der Kunden?? 

Aber es ist ja zweifelsohne so, dass die 1199er Nummer eine eindeutige 
Aussage macht: Vorsicht ... "schlechter" Kunde.


--
Tatjana

Tatjana Volknant	         e-mail: nldvsaj@xwymet.yt.zlipj.cy
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!