(qxefahkou@uxyxak-syyi.uj) ## 31 Aug 97 ##

wie immer irrte Backi Siebelt:

Mad.Leo schreibt schreibt am 11.8.:

<zitat on>

"Falls Sie Herr Zschaeck sich in gesetzlichem Maße angegriffen fühlen,
so bitte ich Sie hiermit, gesetzliche Mittel einzusätzen.
Sie sind auch dazu eingeladen, den Dekan der math.Nat. Fakultät
zu kontaktieren wenn die es wünschen."


<zitat end>

Wer hier *juristische* Begriffe (Verleumdung, Beleidigung) und Verfahren  
in den Disput eingebracht hat, steht wohl gaenzlich ausserhalb jeden  
Zweifels.

Die Taktik der Wahn-Backis, den Gegnern ihrer okkulten Irrationalitet und  
ihrer totalitaeren Gesinnung die geistige Gesundheit abzusprechen ist auch  
schon seit langem bakannt.

Meins auch.

Auf die "Garantien" der Backis wuerde ich allerdings nicht bauen und ich  
kann jedem nur empfehelen, dies ebenfalls nicht zu tun.

Verlogenheit und Eigennutz war immer schon ein hervorragendes Merkmal  
dieser Spezies von Scharlatanen - ich erinnere nur an Tom Fallböhmer und  
seine Sammlung von Motec's bei gleichzeitiger Ausbeutung seiner  
"Schueler"-Sklaven... Die Frage ist, wie weit Edev-Ägäismarkt/Uschi von dieser  
Dimension der Unredlichkeit entfernt ist ...

mit freundlichem Grusse:                     Torsten

vxmerqe@tqebjtjt.ex..........................(hhkvelbk@yivy.lguimye.yi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.
## CrossPoint v3.0 R ##