In article <g1335v7uuqa.liq@gxn.wk.mokq.al>, Christoph Langness

Hm...nee. Da komme ich nicht ganz mit.
Wenn "Sinnes-Eindruecke" die einzigen Informationen sind, die wir/jemand
von der Aussenwelt erhaelt... wie funktioniert dann das "Lesen".
Alldieweil sich der
"Sinneseindruck" von Buchstaben ja nicht gross von dem Sinneseindruck
unterscheidet, den irgendwelche Huehnerkrakel "hervorrufen" wuerden...

Wenn du nun aber antworten wuerdest, dass die mit der Sprache (Schrift)
verknuepften Erinnerungen eben aufgrund der Sinneseindreucke, als einzige
Informationsquelle von der Aussenwelt zu haben "waren", so wuerde dies
immernoch nicht erklaeren, warum, wenn dann ebenfalls die Taeuschungen
"bestanden", diese
weiterhin bestehen (sollen) auch wenn sich die Eindruecke veraendern...

So wie ich das sehe, hast du hier eine wesentliche Instanz, (oder ein Set
von Instanzen) ignoriert... als Beispiel mal : gerade die "objektive (ja
ich weiss!)
Realitaet, mit ihren Mengen an stabiler (In)-Formation und dauerhaften "Reizen"
stellt ja einen nicht unbedeutenden Teil deiner "Gedaechtniss-Funktionen" dar,
...oder ist das nicht so ?

Wenn dem aber so ist, dann gehoert eine gehoerige Portion spezieller
Esoterik dazu, diese stabilen und dauerhaften "In-Formationen" als eine
Art Taeuschung
zu betrachten - denn waere es eine Taeuschung so waere eine (innerhalb
bestimmter, lebensnotwendiger Limits) Interaktion zwischen deinem
gedaechtniss und der aeusseren Welt doch gar nicht moeglich...
es sei denn, dein Gedaechtniss hatte die Taeuschung als Wirklichkeit angenommen,
insoweit als die Informationen/Reize dann wieder kompatibel/kongruent waeren...
dann aber gaebe es ueberhaupt keine Moeglichkeit Waehnen von Realitaeten
zu unterscheiden...
Aufgrund welcher Bedingungen koennte aber dann noch das "Konzept" der
"Taeuschung" entstehen oder entstanden sein ???

Vielleicht bin ich auch nur wieder voellig durcheinander...


Ja, da wuerde mich mal interessieren, was genau Aussenwelt ist - oder
Innenwelt. 
Beginnt diese Innenwelt beim Koerper - niemmst du infolgedessen mit deinen
Sinnen eingeschlafene Fuesse oder gelangweiltes Gaehnen gar nicht wahr...

Wenn du dir nun irgendwelche Informationen ueber Objekte oder
Zusammenhaenge "ins Gedaechtniss rufst" --- nimmst du dies nicht mit
Sinnen wahr ?

Sind dir Gefuehle oder Empfindungen keine Sinneseindruecke ? -
also mir schon...

Weisst du das du krank bist, wenn du Rotz im Taschentuch hast - oder wenn du 
wahrnimmst, dass du das Gefuehl hast dir wuerde gleich der Schaedel platzen ?

Also wo genau liegt die Grenze zwischen Innen und Aussenwelt ?


Hoe ???


Darueber hinaus kann ja die Innenwelt nicht a priori von jeder "Taeuschung
freigesprochen werden, (El Postulato) was in diesem Fall aber ueberhaupt
erst die o.g. Annahme begreunden wuerde/koennte... s.o.


...sowenig er nur subjektiv lebendig ist, auch wenn du daneben geschossen hast.

Aber was ist mit solch einfachen alltaeglichen "Objekten" und deren
Zusammenhaengen, wie z.B. der Tastatur und dem Screen, Zaehnen und
Zahnbuersten,
dem Zimmer und dem Fenster, der Temperatur und dem Thermometer,
Hoehenangst und Schwindelgefuehl...


War die sehr gut ? 
Hab ich gar nicht mitbekommen. Aber das lag sicher daran, dass hier lapidar
behauptet wurde :... es gibt keinen Grund fuer Widerspruch!


Tschaui

-- 
Kleine-Finke/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?