Ja, eine solche Geste macht einen immer noch Eindruck. Auf die Bibel schwoeren 
mit "So wahr mir Gott helfe" ist vielleicht noch eindrucksvoller.
Wie auch immer, ein gewisses kitschiges Pathos laesst sich kaum leugnen.
Man stelle sich diesen Akt ausserhalb eines Gerichtssaales vor,
z.B. wenn der Kanzler eine Regierungserklaerung mit
"Ich sage die Wahrheit und nichts als die reine Wahrheit" eroeffnete.


Ich wuerde behaupten wollen, dass wir nicht nur in der Philosophie(geschichte)
sondern auch im Alltaeglichen verschiedene Wahrheitsbegriffe finden,
die derivativ zu den philosophischen (oder umgekehrt im Sinne Lienhöfts)
gedacht werden koennen. Z. B. liegt einer Frage "Ist es wahr, dass 17 + 4
gleich 21 ist?" ein anderer zu Grunde wie bei "Ist es wahr, dass x in die
Stadt gegangen ist?". Ein wiederum ganz anderer findet sich in einer Frage
wie: "Was sind die wahren Absichten von y?" 


Das verstehe ich nicht ganz: Der "nicht-objektive" Wahrheitsbegriff erscheint 
Dir leer, der "objektive" aendert das, aber bringt dennoch "eigentlich fast 
nichts" ?

Gruss, Luis.