In article <1fgu07$bn5@zomq.ivtr.vd>, kdkzjdtv@iyh.fe.xubv.sy (Ncjooi

haben nicht ...?
Dann hatte ich wieder Halluzinationen, als ich Nöthlings Artikel "hier"
gelesen habe ??? Moeglich.


Warum diese Spezialisierung ?
In der Konzeption der Allmacht, Allwissenheit, Allwirksamkeit entsteht
doch erst "Gott". Wohl mag man das Wort Gott in der Sprache auf andere
Wurzeln zurueckfuehren , auf "Goddha" , was einfach nur das "verehrte
Wesen" bedeutet -
in dieser Hinsicht gibt es ja tausende von Goettern - die Oberhoheits-Konzepte -
die Allmacht, Allwissenheit und Allwirksamkeit einer "Personalen Macht"
jedoch ist zuersteinmal Voraussetzung, dass diese Macht exiestiert - sonst
waere sie ja nur eine unter vielen Maechten, die von Stamm zu Stamm,
Kultur zu Kultur grundverschieden sein moegen - und aus diesem Grunde an
den Menschen jeweils andere Forderungen und Ansprueche stellen...

Das Gottes-Konzept als Herr (uebrigens ein Wortstamm ebenfalls aus dem
nordindischen Raume suedchinesichen Raume , von Chor oder Djar abgeleitet,
mit der Bedeutung von : jener der entscheidet ueber das Leben und Sterben
-)
jenes konzept der absolutheit also, ist weder christlich, noch islamisch, noch
vedisch, noch sonst irgendetwas - sondern einfach nur die totalitaerste
Letzbegrunedung fuer jedweden moralischen, politischen oder kulturellen
Anspruch, sei es an einen anderen Menschen, eine Gruppe oder Nation...

Dieser Anspruch laesst sich nicht argumentieren, es sei denn du bist
raffiniert genug, ueber den jeweiligen "absoluten Gott" noch einen
"absoluteren Gott" zu postulieren... was sicherlich auf den ersten Blick
als paradoxer unsinn zu erkennen ist.

Wir koennen also nur argumentieren und erlaeutern, wie sich die Ansprueche
darstellen, die (entsprechend den jeweiligen Mythen) von diesem
"Absolutherrscher" auf die Menschen uebertragen worden sind, die sich im
besitz einer gleichwie gearteten "goettlichen Autoritaet" WAEHNEN - sei es
durch das Studium von Schriften oder persoenliche Erfahrungen, oder
Lehrer-Schueler Traditionen, in denen diese Wahn-autoritaet weitergegeben
wird.
Ganz allgemein spricht man bei menschen, die sich im besitz "goettlicher
Autoritaet WAEHNEN - also dem Wahn verfallen sind, sie besaessen
irgendeine Autoritaet ueber andere Menschen und deren Lebensgestaltung
aufgrund "goettlichen Wirkens" - Priester oder Profeten...

Und wenn du das Anspruchsdenken der verschiedenen Religionen betrachtest,
und dich dabei einmal nicht von deinem anti-christen-kirchen-program, und
dem leichten antisemitischen Hauch streifen laesst - kannst du leicht
erkennen,
dass im Hinblick auf die Freiheit der Lebensgestaltung, die Freiheit des
Gemuets und des Denkens die "christlichen Konfessionen" wohl mit die am
weitesten entwickelten Konfessionen ueberhaupt sind...

Warum also diese Spezialisierung ? Warum lenkst du von den tatsaechlich,
fuer jede offene, freie und demokratische Gesellschaft, vorhandenen
Gefahren ab.
Reflektierst du das nicht, was du schreibst ?


Perfektion, Vollkommenheit, Absolutheit - all dies sind nicht
Eigenschaften die Gott zugesprochen wurden - sondern Ideal-Positionen die
schlechthin als "verzweifelte menschliche Forderung" diesen Gott
ersteinmal erschaffen.
Und dieser Schoepfungsprozess fand oder findet in allen
prophetischen/messianischen Religionen statt...

Findet ein Mensch sein persoenliches Verstehen dieser Forderungen,
vielleicht durch leidvolle Erfahrungen, oder ueberwaeltigende Erlebnisse -
dann mag eine hoechstpersoenliche moralische Instanz entstehen, die jemand
Gott nennen koennte. Dies ist dann auch keine "Glaubensfrage", denn die
Erfahrung ist ja "Realitaet". In dem Moment aber, wo aufgrund dieser
persoenlichen Erfahrung,
an den Anderen der Anspruch des Erkennens gestellt wird, und dieser Anspruch
sei es mit physischer oder psychologischer Gewalt durchzusetzen versucht
wird, ist genau das Verstehen dieser zusammenhaenge wieder verschwunden.

(Psychologische Gewalt: z.B. Bedrohung, z.B. die kaderlische Bedrohung des
individuellen Lebens mit Extrem-Positionen, z.B. Verbrechen, Krankheit,
Korruption, Sexuellem Missbrauch, etc. letztendlich drohen sie mit "dem
Boesen" im Anderen, in jenen Menschen die sich der, hier vedischen
Wahrheit noch nicht geoeffnet haben - billig aber wirkungsvoll. Du suchst
doch immer nach den "Kristalisations-Keimen" des
"Auserwaehltheits-Gedankens.) 

Es ist so vollkommen egal und unwichtig, ob dieses "Verhalten" christlich,
vedisch, juedisch, islamisch, buddhistisch, knoeterich oder
Gaensebluemchen ist.

Du hast dich gefragt, nach Weltherrschaft-Phantasien...
Hier ist eine der Strukturen, die die Allmachts-Phantasien kranker Geister
realisieren.

Schlussendlich noch eine themenbezogene Denksport-Aufgabe :-)

Worin besteht der tatsaechliche Unterschied zwischen :

A) dem Anspruch die Welt zu retten ( Wer rettet Was, Wovor ?)

B) dem Anspruch die Welt zu "beherrschen" ( Wer beherrscht Was, Wozu ?)


 tschaui

-- 
Prinzen/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?