Wie kannst Du Dir da sicher sein? Das ist doch eine Glaubensfage.


Bloß kummulierte  Antworten auf Glaubensfragen in schriftlicher Form.
Warum bekommt der, dem die Mutter Gottes erscheint eine Anerkennung
vom örtlichen Tourismusverband, der, dem Godzilla erscheint, eine
Zwangsjacke. Gleichzeitig steigt beim ersteren die
Wahrscheinlichkeiten auf eine Seeligsprechung.


Eine Glaubensfrage.


Dabei kann ich Dir wirklich nicht Widersprechen. 
Jedoch Uda, es sind wir, die uns den Wunsch gewähren.

Liebe Größe, Fredy Patzke.