Veit Haydl wrote:
(...)
(...)

meine persoenliche Meinung ist:

Um dieses Problem zu bewerten, ist es erst notwendig,
das Problem zu praezisieren und es in seine Einzelteile
aufzuspalten, denn oft koennen Probleme daher nicht 
oder nur schwer geloest werden,
weil die Teilprobleme nicht miteinander abgewogen werden.

Dein Beispiel wirft vollgende Problemefragestellungen auf:

1. Gilt der Einzelne mehr als die Mehrheit?
2. Geht die Behandlung eines jungen Menschen der eines alten vor?
3. Gilt Vorbeugung mehr als Behandlungen unmittelbarer Krankheiten?

Die einzelnen Fragen fuer sich koennen leichter beantwortet werden,
falls man sie innerhalb gleicher Bedingungen stellt,
sie von den stoerenden fremden Bedingungen abschottet,
also zB bei Nummer 1. Gilt der Einzelne mehr als die Mehrheit?
wobei hier davon ausgegangen wird, 
dass alle Menschen gleich alt sind (Bedingung 2 neutralisiert)
dass es nur um Vorbeugung ODER Behandlung 
unmitelbarer Krankheiten geht, nicht aber beides 
(Bedingnug 3 neutralisiert)

Die meissten wuerden wohl antworten:

1. NEIN
2. JA, wobei hier es nicht um ein paar Jahre geht,
   sondern um mehrere Jahrzehnte,
   also nicht zwischen einem 10 und 30 jaehrigen,
   sondern zwischen einem 30 und 85 Jaehrigen zB.
3. Oberflaechlich gesehen ja, da Vorbeugung eine spaetere
   Behandlung unmitelbarer Krankheiten verhindern kann
   ABER NICHT MUSS!
   Daraus folgt, dass man auf die Behandlung
   unmitelbarer Krankheiten nicht verzichten kann,
   da Vorbeugung keine absolute Garantie mit sich bringt.
   Daher ist eine Behandlung unmittelbarer Krankheiten
   der Vorbeugung vorzuziehen, also NEIN

Nun kommt das schwierigste Problem,
die Abwegung der Verschiedenen Problemstellungen,
die wir (oder besser ich) versucht habe,
so gut wie moeglich zu bewerten.

(1) und (2):

Die Mehrheit gilt mehr als der Einzelne,
und die Behandlung eines jungen Menschen geht
der eines alten vor.

(1) und (2) fuehrt zu einem neuen Problem (12),
wenn beide Bedingungen entgegengesetzt erfuellt sind,
dh. wenn zB ENTWEDER einem einzelnes Kind von 8 Jahren
geholfen werden kann, ODER 1000  85jaehrigen.

Das Problem ist nicht loesbar,
wenn man es nicht schaft,
die Intentionen der Wertung beider Problemstellungen 
(1) und (2) auf ein Universalprinzip zurueckzufuehren,
also das EINE Prinzip zu finden,
aufgrund die Intentionen beruhen,
die Problemfragestellung (1) mit einem NEIN
und die Problemfragestellung (2) mit einem JA
zu beantworten.

Also: Warum sind mehrere Menschen mehr wert als der
einzelne, warum ist ein junger Mensch einem alten
vorzuziehen usw.
und dies auf einem "Nenner" zu bringen,
also eine einzige Intention zu finden,
aus der die Beantwortung beider Fragen
erwaechst.

Vielleicht kann da jemand anderes weiter daran bauen,
habe jetzt keine Lust mehr zum schreiben...
Vielleicht ein andermal mehr.
Aber vielleicht wars eine Anregung fuer den ein oder anderen.


Ja, dass sollte man,
jedoch wird es wohl nie eine einheitliche Antwort geben,
wohl mehr eine variable, welche von Fall zu Fall
abgeschaetzt werden muss,
und dass faellt schwer,
ist ueber Gesaetze schwer realisierbar.


Gruss,

C.A.