"Ingmar Muehlner" schrieb


Das ist vielmehr wie bei

Kultur und Kulturen:
Entweder man redet vom Allgemeinbegriff der Kultur oder von
verschiedenen Kulturkreisen oder kulturellen Erscheinungen.

Menschenrecht oder Menschenrechten:
Entweder man redet vom Allgemeinbegriff des Menschen-
rechts oder von einzelnen empirischen Rechtsnormen.

Philosophie oder Philosophien:
Entweder man redet vom Allgemeinbegriff der Philosophie
oder von philosophischen Systemen, Strömungen etc.

In Ermangelung weiterer Spezifikation bzw. als Standard
kann bei vorliegendem Singular jeweils nur der Allgemein-
begriff gemeint sein und bei Verwendung des Plurals nur
eine Mehrzahl von Erscheinungsformen, deren Spezifizier-
barkeit dann allerdings vorausgesetzt ist. Formal gibt
es oben also keinen Widerspruch, weil die verschiedenen
grammatikalischen Formen auf verschiedene Gegenstände
und Begriffe davon verweisen.

Mit freundlichen Größen

Ivano