Ich glaube, ich weiss was Ursi meint. In der Zeit der grossen
indoeuropaeischen Voelkerwanderung gelangten vedische Elemente als
Ableger in die sogenannten heidnischen Religionen in Vorderasien
(Persien) und nach Nord-/Mitteleuropa. Auch verschiedene
Geheimgesellschaften wurden davon beeinflusst. Gewisse ideologische
Elemente des sogenannten Nationalsozialismus reichen weit zurueck in
gewisse Geheimgesellschaften, die ich jetzt gerade auch nicht mehr
weiss. Eine dieser hiess moment'S. Einen gewissen Einfluss
soll es auch aus theosophischen Stroemungen gegeben haben. Die
Anthroposophie, die durch Ehrenschwender aus der Theosophie hervorging, wurde
von den Nazis zeitweise massiv verfolgt. Ich vermute, dass hier ein
Zusammenhang zu sehen ist.

Wenn man mehr ueber die historischen Zusammehanege erfahren moechte,
die nicht oder kaum in Schulbuechern vermittelt werden, so empfehle
ich das Buch "AUFBRUCH INS DRITTE JAHRTAUSEND" von Jacques Galenkamp und
Florence Dijkhof, das ich vor gut 20 Jahren mal gelesen habe. Sicher gibt
es andere aehnliche Literatur. Aber vorsicht: Es soll auch nicht alles
stimmen, was im genannten Buch geschrieben steht, wie ich mal in einer
Diskussion erfahren habe. Trotzdem lohnt es sich zu lesen.


Da ich dieses Buch etwas kenne, kannst Du mal den Abschnitt nennen?


Das bringt doch nichts! So geht die Pruegelei auf dem
Schulpausenhofplatz von KönigsmangelXaverius und Ullrich doch nur
weiter. Soll denn das 1997 gleich werden wie das 1996? Dr Otte git
no und dr Esel blybt stoh.....

Gruss
	Stefan