Und meines Erachtens kann er den Stein trotzdem heben, obwohl diese
Frage sowieso rein hypothetisch ist, da Gott nicht existiert, als nur
im Kopf des Menschen, und so auch Sie. Ein Wunschbild, ein Ideal, ein
Archetyp, nichts weiter. Und wenn man nun sagt, dieser Gott sei
allmächtig, und allwissend, und unendlich, und ewig, und ...  
dann hat er nun einmal all diese Fähigkeit und kann sie nicht
verlieren. Diese braucht er auch, denn sonst würden wir uns ja nicht
vertrauensvoll an ihn wenden. Da bei der Erzeugung Gottes mit seinen
Eigenschaften Paradoxa und ähnliche unlogische Widerwärtigkeiten als
Nebenprodukte entstehen, stört den wahren Gläubigen kaum. 

übrigens muß ich Ihnen zu Ihrer prächtigen Evolution parallel zur
Menschheitsgeschichte gratulieren. Wo man auch hin sieht, Sie wachsen
und gedeihen. Im alten Testament noch finden wir Sie als Diener
Gottes, der die Helden dieses Epos in Versuchung zu führen versucht.
Da aber die Helden eben die Helden sind uns nicht Sie, sind sie zum
Scheitern gerade verurteilt. Gott ist allwissend und weiß, daß die von
ihm ausgesuchten Subjekte sich nicht verführen lassen werden. Sie aber
nicht! Es hätte sie auch zum unmotiviertesten Mitarbeiter der
Geschichte gemacht. A posteriori sind Sie sich wahrscheinlich Ihrer a
priori sinnlosen Aufträge bewußt geworden. War das der
Kündigungsgrund? Nun haben sie sich stufenweise zu einem wahren
Widersacher Gottes emanzipiert. Für mich ein Beweis der Favorisierung
der Dualismusthese. Gott und Sie als personifizierte Enden eines
Kontinuums, auf dem wir Menschen uns befinden.  

Betreffend der Alternative zum Ewigen Leben in Gottes Reich stimme ich
Ihnen allerdings nicht zu: 
Erstens gibt es deren viele. Man geht in der Weltseele auf, man
flattert als Geist weiterhin herum oder man kommt wieder, keine Frage.
Zweitens sind sie zumindest nach katholischer Lehre keine Alternative.
Der frisch Erblaßt gelangt nämlich ins Fegefeuer und dieses reinigt
jedenfalls nach oben. Die Hölle als ewige Bleibe gibt es nur in
Laienpredigten (Wenn du nicht sofort brav bist, dann ... u.s.w.) 

Vielleicht habe ich aber nur noch nicht von Ihrem Angebot erfahen. Was
bieten Sie denn so?
Ich für mich möchte, wenn das hier erledigt ist, lieber auf einem
weißen Wölkchen im blauen Himmel sitzen, als im ewigen Topf schmoren.
Ich hoffe, Sie nehmen das nicht persönlich.


Ebenfalls, Nico Näser.

PS: Ich gebe nächste Woche eine Gesellschaft und bin mir noch
 	nicht sicher, was ich servieren soll. Würden Sie mir verraten,
	wie man einen Satansbraten zubereitet?