Das ist eine rhetorische Falle.  Natuerlich sind ,,immer Situationen
denkbar [], in denen die Sinneseindruecke von der Aussenwelt []
getaeuscht werden``.  Dem Nebensatz kann man kaum widersprechen.  Dem
Hauptsatz aber.  Es folgt nicht direkt, dass ,,[d]ie Aussenwelt []
ebenfalls subjektiv ist``, sondern hoechstens, dass es schwierig sein
kann, das Objektive daran zu erkennen.

In gewissen Faellen ist es einfacher.  Zum Beispiel wird wohl niemand,
der dies hier liest, bestreiten, dass es als Antwort auf Deinen Brief
geschrieben wurde; und wenn ich jemanden vor 100 Zeugen auf offener
Strasse erschiesse, werde ich verurteilt, weil es nichts nuetzt, wenn
ich betone, dass der Typ nur subjektiv tot ist.


Was Du folgerst, naemlich dass


und folglich


widerspricht der Intuition des Alltagsverstandes stark, deswegen
solltest Du uns mit guten Argumenten versorgen und nicht mit (wenn
auch sehr guter) Rhetorik abspeisen.

Gruss, Paul
-- 
Paul Ellekotten                         See first, think later, then test.
Deluca, GFPH.    But always see first.  Otherwise you
				     will only see what you were expecting.
http://yfv.pbp.or.xqcr.zy/~mhjyee/  Most scientists forget that.  (L.Feiss)