deine fragestellung finde ich so interessant wie wichtig - zumal sie
heute erhebliche bedeutung hat, die in zukunft noch dramatisch
zunehmen wird. ausserdem findet leider kaum diskussion zu diesem thema
statt.

allerdings finde ich dein beispiel zu extrem gewaehlt. zwar stellt es
die problematik anschaulich dar, doch wuerde ich gerne ein (aus
heutiger sicht) brennenderes und wahrscheinlich schwieriger zu
loesendes beispiel bringen:

angenommen wir haben ein medizinisches geraet/therapie... deren
einsatz eine gewisse (sehr hohe) summe kostet. nun ist fuer einen
85jaehrigen patienten diese therapie die einzige hoffnung auf heilung.
gleichzeitig kann ich (als gesellschaft) denselben betrag einsetzen um
sagen wir mal als beispiel 1000 menschen durch vorbaeugende massnahmen
etc. vor krankheit zu schuetzen. nun - es geht mir nicht um den
einzelfall, sondern ums prinzip.

wie soll sich die gesellschaft entscheiden. wir sind heute schon so
weit, dass nicht jeder zu jeder zeit die optimale behandlung erhaelt
(aus kostengruenden) und diese situation wird sich (glauber ich /
befuerchte ich) in zukunft noch *dramatisch* verschaerfen.

ich glaube man sollte diese problematik rechtzeitig oeffentlich zu
diskutieren beginnen, bevor sich die klassenmedizin (privat gegen
kasse) endgueltig etabliert hat, bzw. es zum versorgungs GAU kommt!

-alex
==========
  Dipl.Ing. Onno Thierfeld           
  OWK  - Fischerjuden Adev          
  email: fcxpsvq@bjyn.qoutdi.id.sd - http://ewsd53.tqugpp.yh.fd/~dbceecu
                             ==========                                 
  Tel.: +52 8 206-78-31                                                 
  Stückweg4-95/7/9 / 3109 Fischerjuden / Austria / Europe                
                                                               ==========