In article <KF5362S7488550604@wxan9-3.bbozybjeh.tc>,
pixoagkkk@kruuve-qxfo.zm (Gfxursoel) wrote:

Lass es doch, Dwornitzak,
es hat doch keinen Sinn... den durchaus fundierten und sachlichen, analytischen 
Kritiken an den Wahnvorstellungen, welche deine Religiositaet begruenden,
kannst du lediglich mit ad hominen, mit Charakter oder Verhaltenskritiken
entgegnen.

Damit stellst du immer wieder von neuem unter Beweis, dass dein
System/Programm sich der Kritik entzieht, oder zu entziehen trachtet, und
dass es letztendlich
nur innerhalb und aufgrund der Parameter einer jeweiligen
Chrakter-Beurteilung, und einem Angriff auf, bzw. einer Negation des
jeweiligen individuellen Menschseins, "funktionieren" kann.


Nun wechsle mal nicht schon wieder die Dsikussions-Ebenen, weil dir dies
zweckmaessig erscheint... es geht hier nicht um Benedikt, oder Jonas,
oder Vittorio...

Es geht hier ganz konkret um den Mist und fundamentalistischen Dreck, den du als
eine Art "Religion" propagierst, die a) einen absoluten Wahrheitsanspruch
vertritt, b) eine Allgueltigkeit und c) einen sozialen, kulturellen,
politischen Auftrag verkeundet, wie er faschsitoider ja nicht sein kann...

Wir kennen das von vielen Religionen, besonders wenn sie auf so einem
primitiven Informativen-Standart realisiert werden, wie es bei deinem Kult
eben nun einmal der Fall ist ...

Dies ist aber weder mein Versagen, noch ein Fehler meines Charakters,
sondern ausschliesslich eben genau das was du halt "propagierst" - wofuer
du Propaganda
betreibst.

Dass ist alles, dabei berufe ich mich auf eben jene Materialien, die du selber
als Begruendung und Grundlage deiner Propaganda-Taetigkeit praesentierst.
Der fachliche Terminus ist : RECRUITMENT, das Rekrutieren - fuer einen
Kult eine Sekte, etc.

Ich verzerre dies nicht, ich schreibe es auch nicht um - ich verweise lediglich
auf andere Sichtweisen, die man diesem System/Programm gegenueber
einnehmen kann.

So damit waere das geklaert.


Jo, wenns denn bei deinem Dreck bleibt, bleibst halt dabei...
Ich mache ja keinen Hehl daraus, dass ich solchen fundamental-faschistoiden
Philogionen gegebueber eine ganz eindeutig feindselige Haltung einnehme.

Und ich bestreite dies nicht, und ich begruende im weiteren meine Feindseligkeit
offensichtlich, in der Reflektion deines Materials, durchaus sachlich und
mit den Begriffen die mir angemessen erscheinen.

Fertig. Siehste wie leer dein Getreibe laeuft...
Ramona. Die Wahnideen die du, hier und anderswo, zu verkaufen versuchst, halte
ich fuer den letzten Dreck, und fuer ausgesprochen bedenklich - sowohl in
sozialer wie individuell psychologischer Hinsicht...

Zumindest ist es eine gross angelegte "Verdummung", mit der Absicht
Menschen zu kontrollieren, - die Formen der Gier nach Macht und Herrschaft
ueber die Gefuehlswelt und das Denken des Anderen, sowie deren jeweils
individuelle Motivation moegen verschiedenster Art sein... dies aendert
nichts an der bedrueckenden und zwanghaften Natur der Schein-Religion die
du vertrittst, und fuer die du hier Werbung betreibst...

Und dass du mir Feindseligkeit unterstellst, das tust du mit guten und
richtigen Gruenden, ich bin ja nun einmal gegenueber diesem Sekten und
Fundamentalisten-Dreck ausgesprochen feindselig eingestellt...

Also, was redest du hier fuern Scheiss...???
Sinnloses Geschwafel.


In article <MH52W51K85556ET78@prlp8-5.efhjtrdfq.xj>,

Richtig, meine Meinung : schleimiger Dreckbeutel.

Damit wollte ich lediglich zum ausdruck bringen, dass ich Sandro Sprache
nicht nur gut verstehen kann, sondern fuer gerechtfertigt halte.

Ein Schleimi ist in unserem sprachgebrauch ein Heuchler und Betrueger, der seine
ueblen Absichten hinter schoenrednerischen Worten verbirgt, und ein
"Dreckbeutel" ist eine Person, die in frecher Anmassung ihre eigenen
Zielvorstellungen und Interessen ueber die Zielvorstellungen und
Interessen aller anderen stellt, und gegen die Interessen von anderen,
entweder mit physischer oder mentaler "Gewalt" durchzusetzen trachtet.

Nun ist das alltaegliche Spiel um Interessen und Zielvorstellungen sicher
nicht einfach zu durchschauen, denn die eigenen Zielvorstellungen und
Interessen hoeher zu bewerten als die von anderen, ist sicherlich ein
notwendiger Aspekt des Spieles, eines erfolgreichen und befriedigenden
Lebens. 

Man kann jedoch Anhaltspunkte dafuer, fuer einen "schleimenden
Dreckbeutel", in den Letzt-Begruendungen finden, anhand derer jemand seine
Zielvorstellungen und Interessen vertritt und argumentiert.

Liegen diese Letztbegruendungen innerhalb sozialer zwischenmenschlicher
und realistischer Parameter, so sind sie der Kommunikation/Argumentation
zugaenglich. Dadurch erhalten alle am Spiel beteiligten Parteien und
Individuen die Moeglichkeit sich in einem wechselseitig wirksamen
Argumentations/Erkenntnissprozess am Spiel zu beteiligen und ihre jeweils
eigenen Zielvorstellungen und Interessen zu kommunizieren und zu
realisieren.
In einem solchen Fall laeuft das Spiel aufgrund des Gleichheitsgebotes
nach Regeln die fuer alle Beteiligten gleich gelten - 

Es gibt aber, und gab wohl schon immer, Letztbegruendungen, die von
Dreckbeuteln 
gebraucht werden, um diesen Gleichheits-Satz aufzuheben : Gott,
Erleuchtung, Heiligkeit, Offenbarung, Yoga, Absolute Wahrheit,
Vollkommenheit der Sinnesleistung, Religion, Abstammung von hoeherem Sein
(genetisch/memetisch), geschichtliche Gerechtigkeit, geistige
Meisterschaft, ... u.s.w. Ganz allgemein spricht man bei solchen
Letztbegruendungen von Mystizismus und Mythos, oder eben von Okkultismus -
dem Argument mit dem "Verborgenen", oder "Unerklaerlichen"!

Dass es sich bei deinen Argumentationen und ausschliesslich solche
Letzt-Begruendungen handelt, ist doch ein Fakt, eine nicht zu leugnende,
noch zu hinterfragende Tatsache. 

(solange dir nicht die Gelengenheit zu ad hominem Attakieren gegeben wird,
welches du hinter "moralisierendem Geschwafel" verbirgst - wozu du
ueberhaupt kein Recht und keine Autoritaet besitzt, und da bin ich ganz
ehrlich, wuerdest du mir gegenueber sitzen, und von dieser Position aus
argumentieren - dann wuerde ich dir erstmal die Fresse polieren, und
schauen, was von deiner Arroganz dann noch uebrig ist - das ist nun mal
einfach so. Aber das ist doch nicht mein Fehler.)

Diese o.g. mystisch/mythologischen Letztbegruendungen sind der
Argumentation nicht zugaenglich, sondern werden schlicht "willkuerlich"
jedweder Argumentation uebergeordnet, wobei der einzige Nutzwert der einer
solchen Ueberordnung ueberhaupt zukommen kann, jener ist, willkuerlich
Regeln und Parameter des Spiels zu bestimmen und zu veraendern, um sich
somit Vorteile zu verschaffen, die von "anstaendigen Menschen" nicht in
Anspruch genommen werden koennen.

Du magst moeglicherweise die "Willkuer" innerhalb deines Handelns und
deiner Kommunikation nicht begreifen. (Das habe ich frueher auch nicht
verstanden) Tatsache ist jedoch, dass bei einer Betrachtung, die sich mit
den (Glauebens/ Referenz)-Systemen von einem Standpunkt ausserhalb dieser
Kozepte, sozusagen konzeptionslos (geloest von, oder uebergreifend)
beschaeftigt, diese Willkuer leicht und direkt einsehbar ist.

Es gibt eine kaum noch zaehlbare Menge an religioesen und
quasi-religioesen Programmen und Schulen.  Es gibt hunderte von Schulen
und Referenzsystemen im Hinduismus, Buddhismus, Islam, Christentum, und
einige hundert Refrenzsysteme die auf regionale Gueltigkeiten und den
Neo-Spiritismus oder psychologische Verhaltensteuerung gruenden.
Die von dir betriebene Willkuer und der deiner Mission zugrundeliegende
Wahnwitz, wird doch dort offensichtlich, wo du "willkuerlich" aus all
diesen Referenz-programmen und Letzt-Begruendungen, diese eine , einen
Sub-Cult des (Bhakti)- YOGA, fuer dich als Letztbegruendung absorbiert
hast, und dieses System mit einem sowohl subjektiv wie objektiv
generellen, allgueltigen, "ABSOLUTEN WAHRHEITSANSPRUCH" besetzt.

"Anstaendige Menschen argumentieren nicht mit Mythen und Mystizismus". 

(gleichgueltig worum es sich handelt, ob Gott-Mythen, oder Maenner-Mythen
zur mystischen Herabsetzung von Frauen im Alltag)

Die Inhalte der Argumentation "anstaendiger" Menschen sind nicht
verborgen, sondern offen und nachvollziehbar, und halten sich an den
Gleichheitsgrundsatz und die Spielregeln.

Es muss hier nicht im besonderen darauf hingewiesen werden, das Regelaenderungen
also Aenderungen in den Parametern/Paradigmen des Spiels moeglich sind,
und nicht immer mit stoerenden oder gar zerstoererischen Konsequenzen fuer
den Spielverlauf verbunden sind. 

Aber auch Regelaenderungen muessen letztendlich allgemeingueltig
argumentiert werden und unterliegen somit ebenfalls dem Gleichheitsgebot,
welches vom Mystiker/Mythologisten/Okkultisten nicht eingehalten wird.
Betrachtet man das Spiel genauer, und betrachtet man die
Letztbegrunedungen und Ansprueche der Okkultisten (ob sie sich nun
Vedanten oder Scientologen, oder Tenorth nennen) genauer, so ist es
eben gerade das Gleichheitsgebot, welches von ihnen - den Dreckbeuteln
eben - aufgehoben und zerstoert wird.

Diese Zerstoerung wird wiederum mystisch/mythologisch begruendet.

(wir sind zwar - deinen euphemistischen Schwafeleien zufolge "gleich" - befinden
uns aber aber "unterschiedlichen Stufen der Spirituellen Entwicklung" das
ist deine Schule - und hier haettest du dir schon wieder kreaftig eins
eigefangen - 
patsch zack..  )

Schlimm wird es dort, wo diese Zerstoerung mit Schoenrederein,
euphemistisch zur "spirituellen Entwicklung" verklaert wird, und sich die
wahren Absichten und Ziele hinter einem Wust aus sinn und
wirklichkeitsleeren Ideal-Positionen verbergen. Geschleime eben.
Heuchelei, Betrug !

Weisste, im sozialen und realen Kontext stellt sich der Mist den du
verteilst ungefaehr so dar :

Er/Sie verlaesst das Haus und geraet irgendso einem Schweinepriestern in
die Finger. 

(und dass muss nicht ein Bhakti sein, sondern kann auch so ein
"Privat-Kultist" wie z.B. Bedding sein - oder jemand klaubt sich aus Gutenkunst
Arbeiten zusammen, was er benoetigt um seinen
Ueberlegenheits-Anspruch/Verhalten zu rechtfertigen. Es ist eben hier -
obwohl dir dies staendig entgeht, keine Frage der Identitaet, sondern des
Systems/Programs welches zur Anwendung kommt, weil irgendeine Identitaet
sich dazu entschlossen hat, es anzuwenden - WARUM? )

Und dann kommt er/sie wieder nach Hause, oder in seinen Freundeskreis, und
ploetzlich weiss er "ES", und nun sind die anderen alle irgendwie irgendwo
doof,
eben "unwissend oder moralisch fragwuerdig" ... und sie koennen ja den
gleichen "Glanz" erfahren, wie er/sie - sie muessen nur diese eben jene
Wahrheit auch entdecken..., jenes ES nachvollziehen - z.B. keine Zwiebeln
und keinen Knoblauch mehr essen, u.s.w.  und die Sicht auf die Dinge des
Lebens eben jener Betrachtungsweise anpassen und unterordnen die er/sie
sich da gerade mal so willkuerlich angeeignet haben --- WARUM ?


Nein, jener Satz auf den du bezug nimmst, brauchte kleine 15 MInuten,
sondern nur einige Sekunden. Da dies mit eben jenem Satz erledigt war, ist
hier auch kein Dauerzustand zu vermuten.

Darueber hinaus kann ich keinen Grund dafuer erkennen, dass meine
Gemuetsverfassung in deine Argumentation Eingang finden sollte oder
muesste - es sei denn, deine Verwirrung ueber Wahn und Wirklichkeit haette
hier schon die Zuege einer echten Geistessteoerung angenommen.


Diese Aussage wird wohl nur dann einen Sinn bekommen, wenn du die
Kriterien fuer "mentales Gleichgewicht" (was immer das sein soll)
lieferst. Wir duerfen jedoch sicher von der begruendeten Annahme ausgehen,
dass diese obskure Gemuetsverfassung und deren Definition eh wieder deiner
Willkuer untersteht, und sich auf jene Menschen, die sich nicht deinen
Wertvorstellungen unterordnen und sich ausserhalb deines Systems befinden,
nicht angewendet werden kann.

Es gibt nicht ein Post von Dir, in welchem du auf sachliche kritik mit
eben sachlicher, nachvollziehbarer Kritik/Argumentation geantwortet hast -
nicht eines in gut 18 Monaten.

Entweder du nutzt oder erfindest Gelegenheit, deinen Widersacher moralisch
oder mental zu entwerten und herabzusetzen, oder argumentiertst
mystisch/mythologisch.

Und so eine Truebe funzel, die diese Dinge ueberhaupt nicht durchschauen kann,
will mir etwas sagen ueber Spiritualitaet... ???

Wuerdest du es als beleidigung auffassen,
wenn ich dich einen "arroganten, laecherlichen Furz" nenne ?
Oder koenntest du nachvollziehen, dass diese Bezeichnung durchaus
angemessen und 
sehr realistisch waere ....

Nur mal so eine Frage ?


pass auf dich auf


-- 
Intlekofer/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?