Am 22.01.2012 15:30, schrieb Thorsten Rodehorst:

Damit stehst du aber im Widerspruch zu anderen Auffassungen
von Relgion, die hier auch geäußert wurden:
   (1) Helmuth Z.: Religion ist Ideologie, klar emotional,
       von rationaler Wissenschaft/Philosophie getrennt
   (2) Denis I.: Religion ist was das Lexikon als
       Religion benennt, aber durch die Kontingenz ihrer
       Offenbarung von Philosophie getrennt.
   (3) Joerg M.: Es gibt keinen Unterschied zwischen Religionen
       und Philosophien. Religion ist die verbreitetste Philosophie.

Formal bist du sogar in einem Widerspruch, denn deine Definition
würde mehrere Religionen nebeneinander gar nicht zulassen.

lg Arno