"JF" == Denis Langerjahn <yktdki@x-xziaoi.zn> writes:

    DIRK> Hallo!  Was haltet Ihr von folgender Idee zur Bekaempfung der
    ILH> Arbeitslosigkeit und dem chronischen Geldmangel unserer Regierung?

    JF> Replies an: D. Langerjahn howii.haobqsbxt@vvm.ubmpvof.pc oder als
    DIRK> "follow up" in die Newsgruppe.

    JF> beispielsweise achtzig Mark in der Woche.  Wer dabei den Rasen pflegt,
    JF> und wie die Summe unter ihnen aufgeteilt wird, sollen sie unter sich
    JF> abmachen - durch eine Art umgekehrter Versteigerung. Erklaert sich
    JF> also der erste dazu bereit, die Aufgabe bei einer Verteilung von
    JF> sechzig zu zwanzig Mark zu uebernehmen, wird der andere vielleicht auf
    JF> fuenfzig zu dreissig gehen, woraufhin der erste sich ueberlegen kann,
    JF> ob er fuenfundvierzig zu fuenfunddreissig bieten oder lieber den
    JF> anderen die Arbeit machen lassen will.  
Das ist irgendwie wie Skat. Wenn ich weiss, das mein Bruder gerade Geld braucht,
wuerde ich versuchen, bis nahe an die 40 heranzukommen. Und umgekehrt. 
Bei diesem Beispiel ist der Rasenmaehermann ebenfalls benachteiligt, wenn er 
sowieso den Rasen maehen will. (Spass bei der Arbeit - soll es geben).

    JF> Gesetzen von Angebot und Nachfrage folgt.)  Angenommen, die
    JF> oeffentliche Aufgabe bestuende im Muellwegfahren. Die zu Hause sind
Wird das ausgelost? Ich wuerde naemlich lieber im Stadtpark Rasen maehen.

    JF> Anhebung des Sockelbetrags.  Um wieviel auf diese Wiese an der
    JF> Schraube gedreht werden soll, ergibt sich aus einer jaehrlichen oder
    JF> halbjaehrlichen Erhebung, mittels derer festgestellt wird, wer alles
    JF> fuer wieviel, oder: fuer welchen Differenzbetrag zur Grundversorgung,
    JF> zu arbeiten bereit ist.  
Und was? Oder gibt es ein Losverfahren? Beeinflussen die Ergebnisse dieser
Erhebung nicht die nachfolgende, so dass Schwingungen und Rueckkopplungen
enstehen koennen? Wie wird der Bedarf an Arbeit korrekt ermittelt?
Woraus ergibt sich der Gegenwert fuer das verdiente Geld?

    JF> einstellen. Der Staat muss die Kosten nicht nehmen, wie sie kommen,
    JF> sondern er hat die Moeglichkeit zu sparen, indem er den Topf weniger
    JF> fuellt - wenn er sich nicht fuer generell gesteigerte Ausgaben
    JF> entscheiden moechte, um den Konsum und die Wirtschaft
    JF> anzukurbeln. 
Der Staat kann aber einen Sockelbetrag nur von den Lebenshaltungskosten und 
nicht von dem aktuellen Finanzloch abhaengig machen. 

    JF> fuehlen. Nachdem sich jeder selbst entschieden hat und er sich immer
    JF> umentscheiden kann, gibt es keinen Raum mehr fuer das Gefuehl, die
    JF> Dinge seien ungerecht. Eine bessere Moeglichkeit den sozialen
    JF> Sprengstoff zu entschaerfen, laesst sich wohl nicht denken.
Sozialer Sprengstoff entsteht doch weiterhin, zumindest solange,
wie mehr Leute arbeiten wollen, als können. Außerdem gibt es soetwas
wie "Besitzstandswahrung" - keiner will naechste Woche den Guertel
enger schnallen.

Es gaebe einen riesigen zweiten Arbeitsmarkt - und dann? 

    JF> abgeleistet, sondern dass sie vielmehr von jenen getan werden wird,
    JF> die die Energie, den Willen und die Begeisterung dazu haben.
Mir meine Arbeit aussuchen zu können, finde ich gut. Weil aber alle
gerne Bahnhofsvorsteher sind, verdiene ich leider recht wenig, zumindest
im Vergleich zum Judenhahn. Aber immer noch 8% mehr als der Sockelbetrag.

bye
dominik


-- 
 Ganz andere Dinge waeren sowieso nicht passiert. Das ist aber
 nicht schlimm. Bei mir funktioniert das immer ohne Probleme.