In article <6sxt5r$hos@yujp.lygq.it>, ksonfezz@cdw.ao.xbph.rk (Whlmbg

Giovanna. Es gab noch einmal eine Kultur-Imigration, und zwar mit den
mongolischen Horden, die bis nach Spanien vordrangen, in der Absicht das
damals dominierende "roemische Reich" zu unterwerfen..


Ja, die "IJU", die "MaDas" und
einige mehr -


Vorsicht ist immer geboten...
Ich vermute mal, dass du damit meinst, dass man nicht dem mit dieser Thematik
so mehr als haeufig vorkommendem Tiefschlaf der Kritikfaehigkeit verfallen soll.


Ich habe niemals versucht einen Zusammenhang zwischen Bhakti-Yoga und den
Nazis herzustellen.


Mensch Kasimir, moege dir Gott oder die Vernunft (;-)) endlich die
Faehigkeit geben, einzusehen wann Dinge nicht zu aendern sind. Meine
Feindseligkeit gegenueber allen faschistoiden/fundamentalen programmen, ob
sie nun Bhakti heissen, oder Hurdelpups ist nun einmal ein solches nicht
zu aenderndes Dingens.

Also schreib doch einfach daran vorbei, was du gerne aus deiner Sicht
sagen moechtest - halte dich doch mit dem, fuer dich ganz offensichtlich,
irrelevanten und unbequemen Rotz gar nicht erst auf...

Tschaui

-- 
Ettlin/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?