Arnold Tumma wrote:
(...)

So?
Was ist mit den Amerikanern?
Was mit den Franzosen?
Was mit den Briten?
Und den Italienern?
Bekommen die das auch alle 'eingepaukt'?
Was ist mit den Studenten in China,
die auf dem Roten Platz Freiheit und Demokratie
forderten?
Was ist mit den Serben, die auf die Straße gehen?
Bekommen die das auch 'eingepaukt'?

Du verwechselst eine allgemein verbreitete und in der 
Gesellschaft verfestigte Meinung (Demokratie sei gut)
mit einer Propaganda ('einpauken' dieses Ideals)
Mag sein, daß man Hauptschülern etwas einpaucken kann,
nicht aber einem eigenständig denkenden Studenten,
der die Demokratie daher als die beste Staatsform hält,
weil es genügend Argumente dafür gibt,
NICHT weil ihm das jemand früher so 'eingepaukt' hat.
So dumm sind die Leute nicht,
daß sie die Nachteile ihrer Rechte und Freiheit nicht 
voraussehen würden,
wenn eine autokrate Staatsform drohen würde
die Demokratie zu beseitigen.
Die werden dann nicht auf die Straße gehen,
weil man ihnen 'eingepaukt' hat,
daß Demokratie die beste Staatsform ist,
sondern weil sie selber denken können.


Glaubst du wirklich, daß die NS-Propagandamaschinerie primitiv war?
Im Gegenteil, sie war zu ihrer Zeit weltweit führend,
solch eine Propaganda haben weder die Engländer,
noch die Amerikaner, noch die Russen beherrscht,
solche eine Propaganda gab es nie zuvor.
Alle damaligen Medien wurden dazu benutzt,
sogar die neue 'Errungenschaft' das Radio.
Es war ganz und gar nicht primitiv.
Aus unserer heutigen Sicht erscheint es banal,
weil wir die Geschichte im Rückblick sehen können,
weil wir wissen was passiert ist,
und weil wir in einer anderen Zeit leben,
in der einer Aufmerksam wird,
wenn jemand sagt: ich bin stolz ein Deutscher zu sein.
Vor 50 Jahren war das nichts beunruhigendes,
im Gegenteil.


Es ist nicht das einzig wahre, es ist das beste von allem bekannten.


Zu recht.
Sie dir Nordkorea an,
oder Irak,
oder China.
Da ist der einzelne nicht viel Wert.
Wenn man die Regierungen dieser Länder zu Feinden hat,
so ist das nicht auf eine 'subtile Suggestion'
zurückzuführen, sondern weil man mit solchen
Menschenfeindlichen Systemen nicht konform gehen kann,
wenn man dem einzelnen Menschen einen gewissen Wert,
gewisse Rechte zusprechen möchte.


Was auch den Tatsachen entspricht.


So?
Wer hat denn eine Ahnung?
Weiß der Atomphysiker besser bescheid,
ob man Atomkraftwerke anderer Energieversorgung vorziehen soll,
als die Menschen, die damit leben und mit diesem Risiko
auskommen müssen?
Hat ein Waffenhändler mehr Ahnung davon,
in welchen Ländern man Waffen exportieren soll?
Demokratie ist nicht dumm.
Nicht jeder kann einen guten Vorschlag machen,
aber jeder ist in der Lage, einen gemachten Vorschlag zu bewerten.
Darauf begründet sich Demokratie.
Demokratie ist NICHT dumm,
das ist ein Vorurteil.
Der Finanzminister hat seine Experten die ihn beraten,
ebenso der Wirtschaftsminister, der Außenminister usw....


...daher kann man nicht von Hohn sprechen,
wenn man Demokratie begriffen hat.

Gruss,

C.A.


-- 
Oswald Ehgartner

E-Mail:     mailto:Jpx.Yrf@szxucxo.yts-tcukejjrh.an
Homepage:   http://wbwpee.pxb.kyy-nzypommpx.hv/~gcd38140