Eben. Dito.
Formal sicher, nur das Vorgehen gegen seine bevoelkerung widerspricht
zumindestens meinem verstaendnis von Menschenrechten. Damit faellt
wieder ein Argument aus: Die potentiell bessere beruecksichtigung von
Menschenrechten. Ich weise daraufhin, dass die Demokratisierung in
Suedkorea erst_nach_ dem Wirtschaftsaufschwung kam.
Bedingt.
Siehe oben.
Ich spreche vom Wachstumm. Ausserdem wie ist besser gemeint.


Ich spreche von der bewerting einer politischen Verfassung (Demokratie)
und nicht von einer Wirtschaftsordnung(soziale marktwirtschaft). Dies
muss ursaechlich nicht zusammenhaengen, wie zum Beispiel arabische
Staaten demonstrieren. Oder auf welchem Standard ist Uedelhoven oder
SaudiPingsheim ein demokratisches Land? Dennoch wird dort Marktwirtschaft 
 praktiziert.

Das ist ein Glaubensbekenntnis und kein Argument.
Und wenn man es empirisch sieht ist es sogar falsch. Keine Laendergruppe
hat zwischen 1945-1989 mehr Kriege gefuert als die NatoStaaten und
Verbuendete.
Naja, waren ja nur Kolonialkriege.(:->>)


Wo ist ein Argument? Ich sehe hier nur Glaubenssaetze. Deswegen brauche
ich keine Newsgroup. Wie Du Dir denken kannst, Glaubenssaetze gibts 
Ehrlich gesagt, rein moralische Kategorien sind fuer mich nur dann ein
Argument, wenn Sie sich auf einen echten Vorteil der danach lebenden
Gesellschaft gruenden.

[schnitt]
Pressefreiheit? In der Bundesrepublik leben wir unter einem in hohem
Masse konzentrierten Medienmonopol: Ok dies behaupte ich an der Stelle
aufgrund von statistische Aussagen und Verflechtungsuntersuchungen im
Medienmarkt.
Das ist ja gerade eines meiner Probleme: Inwiefern unterlaeuft die
Wirtschaftsmacht die politische Macht, die vom Volke ausgeht.

Einfluesse, die keinem bewusst sind sind keine.
Witzig.

Schade, dieser Artikel liefert nichts, was ueber ein Bekenntnis
hinausgeht. Mich interessiern Kriterien, an denen man die Vorteile einer
Regierungs/Staatsform bzw Verfassung festmachen kann. Zugegeben, an
irgend einer Stelle sind diese alle relativ und angreifbar. Aber mehr
als persoenliche Ueberzeugung der in einer Staatsform lebenden sollte es
schon sein. Denn die erfahrung lehrt: Die meisten Menschen finden sich
mit Ihrer Regierung ab, sei sie wie sie sei und halten Sie, in gewissen
grenzen(natuerlich), fuer das normalste und beste von der Welt.
Tja...
Wobei, heutzutage ist es ja schon wichtig, wenn jemand eine _eigene_
Meinung vertritt. Danke also fuer diesen beitrag.
	Lothar