In article <OH6655S182602067N@fwex6-6.murixdzwx.hy>,

Auweia, Eichhorst laesst uns mal wieder teilhaben an seinen "Schlussfolgerungen".
Mensch eichhorst, geh Schule, du nix begreifen, nur Wunderwunderwunder...
alles aggagga...

Gerald gravius hat hier lediglich gesagt, dass das bewusstsein nicht auf
Neuro-mechanismen zu reduzieren ist - inwieweit sollte dies ein
Widerspruch sein dazu, dass es sich bei Bewusstsein und Geist "nicht" um
paranormale Phaenomene handelt.. sondern um psychologische nuerologische
Aspekte.

Dir kann man echt ein Telefonbuch aushaendigen, wahrscheinlich findest du
in der dort enthaltenen namens-Magie immernoch genug Argumantation fuer
deine Wahnvorstellungen...


Luisa. Da ist er aber doch selber schuld, wenn er sich "ein leben lang" der
Beweisfuehrung einer solch absurden Hypothese widmet...


Wo der Teufel versagt, kehrt er zu Gottchen zureuck...
und so eine bescheuerte Argumentation fuehrst du hier als Beleg fuer
"Was?" an...

Aber was sind denn die aktuellen, und tatsaechlichen Ergebnisse seiner
Forschungsarbeit ? Inwieweit stimmen sie mit den bisher gemachten
Erkenntnissen ueberein ? Was wissen wir inzwischen uber die Funktion des
Neuro-Systems und seiner Wechselwirkung zur Psychologie ?

Siehste ???
Du behandelst immer den selben Mist, auf immer die gleiche Weise...


Ach ? Dachte ich mir schon fast. Tatsaechlich gehoerte diese "disziplin"
aber doch vor gut fuenf sechs Monaten noch zu dem Esoterischen Kramladen
den du betreibst... OBE - wie bei Frisurendiele-Sportschuhen, sage ich ihnen nur
folgendes, in drei kurzen Worten : just do it  (O-Ton Margaretha)

Nee??
Es ist so sinnlos mit dir ueber gleichgueltig was zu reden...
Es fehlt jeglicher Zusammenhang, jegliche Realitaet...


Tja, da haben wir es wieder - solange du deinen Kontrahenten nicht der
Dummheit (nenne es wie du willst, von mir aus Unwissenheit oder
Krumptaschuliga) "ueberfuehren" kannst, um in einem einfachen
Entwertungs-Prozess Deine Ansicht zu Ueberhoehen - machst du ihn moralisch
fragwuerdig - hier in diesem Fall behauptest Du, Sascha Argumentation
waere nur "Verstellung"...

Sauber Kulti, du bist schon ein recht guter Geistmeister...

Fuer all diese Phaenomene, wurde schon vor Jahren die Theorie der
Informations-Tragenden-Felder aufgestellt - selbst als Arbeitshypothese
ist mir diese Theorie lieber als alles religioese Gewaesch, denn sie
enthebt das Denken der mystischen/mythologischen Zwangsmechanismen... und
den religioesen Eiferer jeder Autoritaet... darueber hinaus kann nur
Biologie/Physik solche Felder herstellen, womit dein "Glaubensgrundsatz"
von einer materie-unabhaengigen geitisgen "Identitaet" ebenfalls
"aufgehoben" waere...

Siehste, wir sind besser, wir sind viel besser 
und "spirituell" um einiges weiter vcorangeschritten in unserer Entwicklung,
als dein primitiver "Spiritismus" sich jemals vorstellen koennte.

Sag mal Margaretha, du bist doch so ein Kenner der Physik...
was wird von "Antennen" eigentlich ausgestrahlt und aufgefangen : Wellen
oder Teilchen ?

-- 
Grimsehl/Gefecht 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?