[...]

Nun, es mag sich ja da auch einiges getan haben. Damals, wo man noch
richtig auf einige Auskuenfte warten musste, weil die Daten auf Band
abgelegt wurden, da ist jedes Byte ein Kostenfaktor gewesen. Heute 
sind sie durchaus in der Lage die Schuhgroesse, Augenfarbe und
natuerlich auch alle Kontoeroeffnungsversuch direkt von Platte und 
in Sekundenschnelle auszuplaudern :(

Leider fand ein mit diesem technischen Fortschritt mithalten
koennender Fortschritt in Menschenrechtsfragen nicht statt 
und so muss Missbrauch geradezu als sicher befuerchtet werden.

Das es keinen ernstzunehmenden Datenschutz gibt, zeigen ja soche
Personenkreismarkierungen, wie sie die Sunpoint mit ihren Kunden
derzeit gerade ungehindert durchfuehrt.

[...]


Innerhalb weniger, ich glaube drei bis vier, Wochen.


Ein Indiz? Wenn man sehr grosszuegig nicht Wahr haben will aber auch
nur. :) 

Die Banken waren/sind, wer weiss es heute schon noch genau, nicht
miteinander verwant oder verschwaegert. 

mfg b.