Hallo Jentzsch


ROTFL
Ausser ungezielten Hasstyraden hast Du nichts gebracht. In diesen
Zusammenhang von *fundiert* oder *sachlich* zu sprechen, ist eine
Beleidigung fuer jeden mittelmaessigen Intellekt.


Dein System, welches ich lediglich aufzeige.

[wischi-waschi geloescht]


Aber sicher ging es auch um Theo, von dem Du weisst, dass er Deine Postings
nicht liest.
Dein Reply kam auf ein Posting von Theo an Panten. Zur Erinnerung:
--------------------------
In article <16BY1M4W.3NF7@xoiphmk.pye-fbmwpttvg.nf>, Urban Nestler
<Epb.Sjo@xetjnqz.tce-xxymlxqeg.tj> wrote:

ssfb


Jentzsch:
Du liesst ja nun meine Post nicht - aus welchen Greunden auch immer -
-------------------------


Eben nicht, wie Du aus Deiner Antwort an O.N. ersehen kannst.
Hast Du das Problem oefters, dass Du nicht mehr weisst, in welchem
Zusammenhang Du Deine Postings schreibst?

[]


<laecheln> Waere mir fast nicht aufgefallen</laecheln>


ROTFL 

[Augenwischerei geloescht]


Welch eine Ehre aus Deinem Mund ;-)

[Hassausbrueche geloescht]


ROTFL
Zu Deinem Trost: Mit gewalttaetigen Fanatikern kann man sowieso keine
vernuenftigen Gespraeche fuehren, daher wuere ich mich auch nie mit Dir an
einen Tisch setzen und meine Zeit verschwenden.

Vielleicht solltest Du mal eine Therapie (wie befreie ich mich von
selbstzerstoererischen Agressionen) ins Auge fassen. Solche Hassgefuehle
erzeugen doch nur Magengeschwuere.
GRATIS GESUNDHEITSRATSCHLAG: Lies meine Postings nicht mehr.

[]


Bevor Du von Anstand und anstaendigen Menschgen sprichst, solltest Du mal
aufhoeren, mit Verleumdungen und Verdrehungen eine paranoide Hetzkampagne
zu fuehren, ansonsten kann ich bei solchen Augenwischereiversuchen nur
mitleidig laecheln.


Hast Du *frueher* gesagt? Du hast es immer noch nicht verstanden.

[]


Aber, aber, Jentzsch, anstaendige Menschen verdrehen nicht die
Sachverhalte. Schon vergessen?

[]


Jedes verkoerperte Lebewesen ist dem anderen gleich, jeder ist ein
verkoerperter Atma; gibts einen besseren Gleichheitsgrundsatz?
Deine Spielregeln, die gegebenfalls (fuer selbstkonstruierte Feindbilder)
auch Verleumdung etc. billigen (ganz nach dem Motto: der Zweck heiligt die
Mittel)?

[Fiktionen geloescht]


Dass Du fuer Deine Postings Dein Gehirn nur ein paar Sekunden gebrauchst,
erklaert natuerlich einiges ;-)


Deine FerndiagnoseFaehigkeiten musst Du noch ein bisschen trainieren ;-)

[]


Na na, wir kennen uns erst knapp 9 Monate (gluecklicherweise).
Solange Du gleichzeitig auch der Richter ueber Sachlichkeit und
Nachvollziehbarkeit darstellst, wird mir dies sicherlich auch nie gelingen
:-)


ROTFL (mein mystischer Bodenroller ;-))


ROTFL 
Mein lieber Jentzsch, Du hast doch inzwischen voellige Narrenfreiheit bei
mir, was sollte mich da noch beleidigen koennen?


Das sagt meine Frau auch immer. 


Herzliche Gruesse


"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda