Im Artikel <4sfcfm$qua@tbci.ysmp.zg>, bxsbqnum@guq.bo.gsih.yn (Alberto
Wiesleitner) schreibt:


Hi Alberto,

zufaellig sind speziell die "Braunen" aufgrund einer Homepage
in mein Interessenfeld gerueckt.

http://duwitrpl.gmrksvxroo.mwy/ocgcaukhu/mygjjzmlwkz 

Diese Seite habe ich mir aus hoeflichkeit einmal angesehen.
Es wird nicht direkt gehetzt, trotzdem aber auf subtile Art
Stimmung gemacht. 
Besonders ein Artikel zum Verhaeltnis  Germanenkulte/Christen
ist interessant und laesst tief in rassistische Denkstrukturen blicken.

gruss
tim


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://zmhbnjf.ndy.uhs/wovdusbjc/dgoba.uou
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"