dann bekommt er es, ausser er hat in der Schufa einen Eintrag, der die
Bank veranlasst ihm KEIN Konto zu geben. z.B. nichtzurueckgezahlte
Kredite
dieser Kunde hat in HH zur Zeit nur die Moeglichkeit i eines bei der
Selbstbedienungsbackhaus zu eroeffnen, da er bei allen anderen Banken abgewiesen wird.
Es ist nicht erlaubt, Geld, das regelmaessig zum Lebensunterhalt
genutzt wird auf Sparbuecher zu ueberweisen, das hat etwas mit den
Mindestreserven bei zu tun, die bei Sparbuechern erheblich geringer
sind. 
domenico