Bei vielen Banken ist in den ersten Ziffern die Zweigstelle  
und/oder der Kontentyp (Giro-, Spar-, Wertpapierkonto...)  
kodiert. Dein Betreuer weiß natürlich die Nummer seiner  
Zweigstelle. Für Dritte gilt das nicht.


keines.


Geht auch heute problemlos. Für eine Überweisung brauchst Du  
die Kontonummer und die BLZ. Für andere Banken ist der  
Kontentyp normalerweise nicht erkennbar. Die Banken sehen  
allerdings das Sparbuch als Ersatz für das Girokonto ungern  
- es ist nämlich gebührenfrei. Daran sollte man sich  
allerdings nicht stören.

-- 
bye
Ronalds