In article <0p914y$00r@wqhoss.fc.zuqtv.cr>,
Josy Coervers <czvqiac@nbplkv.dk.hupjp.sa> wrote:
...

Deine Idee, das man sich tunlichst so verhalten solle, das bei der
Schufa kein Eintrag entstehe hat mich nunmal an die geistreichen
Bemerkungen mancher Zeitgenossen erinnert, die den Datenschutz
gering achten, da der rechtsschaffende Mensch nun mal nichts
zu verbergen hat. Leider arbeitet mein Gehirn so komisch
assoziativ, ob Du nun einer Uebertragung zustimmst oder nicht :-)

Die AmLimit ist mir eigentlich egal, aber Deine Achtung vor der
Institution scheint mri blauaeugig. Stell Dir vor, ich erhebe
eine absurde Geldforderung gegen DIch. Dann mahn ich DIch freundlich.
Du zahlst nicht (weil die Forderung absurd ist): Ich gehe zum
Amtsgericht und beantrage einen Zahlungsbefehl gegen DIch.
Ich habeja mittlerweile auch schoene Urkunden ueber meine Forderung.
Dann nach gweisser Zeit gehen wir damit vor Gericht. Ein paar jahre
spaeter stellen wir dann letzinsatnzlich fest, dass meine Forderung
unberechtigt war. Und? Wielange stand dann bei der Schufa, dass Du 
einen offenen Zahlungsbefehl hattest und mithin ein schlechter 
Schuldner und somit sowieso mit moralischer Geringschaetzung
zu betrachten? ;-) Oder speichert die AmLimit Zahlungsbefehle nicht mehr?

Aber das eigentliche Problem war nur die Bank, di personenbezogene
Daten so verwendet, dass auch Dritte an sie gelangen.
Und da sind wir egentlich noch eher nicht weitergekommen :-)
Gruss
Urs Rylke