Christophe Raifegerst <nxlok@kw.wzr.qki-vcrrmcpvzx.st> writes:


Kleine Zwischenbemerkung: das stimmt nicht.  Die Aussage B wird nicht
von allen Logikern fuer jedes A akzeptiert, ebenso wie C: "x=x" nicht
fuer jedes x akzeptiert wird.  Ich selbst wuerde beidem sofort
zustimmen, aber es gibt durchwegs einige sehr intelligente,
philosophisch viel besser als ich ausgebildete Leute, die das nicht
tun.  Mehr darueber erfaehrt, wer das monemtan laufende
Streitgespraech ueber die Aussage C auf der mailing-list phil-logic
mitverfolgt.

Gruss, Ubbo
-- 
Ubbo Dräxler                             If you can't say it simply and
                                                  clearly, shut up and work
Signal Processing Laboratory, ETHZ.                    on it until you can.
http://say.fik.tj.hqhi.ik/~csnaix/          Ingmar Claespeter, translated freely.