Rudolf Duffner labert:


Aber Eins ist nicht Vier. 


Aber Eins ist nicht Vier. 

Auch nicht ungefähr und unter keinen Umständen. Auch nicht für 
gescheiterte gelernte Wissenschaftler. 


Du willst einfach nur gern ein Umfeld haben, in dem du beliebigen 
Stuss labern kannst, um dann zu sagen: Wenn du meinen Stuss nicht 
"verstehst", also akzeptierst verweigerst du dich der Kommunikation. 

Und dieser widerliche Stuss ist deine von dir sog.
 "Mustertheorie, die Wissenschaft alles Lebendigen". 

Pfui Teufel...