Einen Mahnbescheid meinst Du ...


Meines Wissens speichert die Schufa keine Mahnbescheide. Das waere auch viel 
zu verfrueht, denn wie Du so schoen das Beispiel brachtest, sagt ein 
Mahnbescheid ueber die Zahlungsfaehigkeit noch nichts aus. Eingetragen wird 
erst der Vollstreckungsbescheid, der idR mangelnde Zahlungsfaehigkeit 
eindeutig indiziert.
Eine andere Frage: Wie haette denn Dein Mahnbescheid in meine Schufa gelangen 
sollen (unterstellt, dass ein Mahnbescheid eingetragen wuerde)? 
Privatpersonen melden keine Daten an die Schufa, das Amtsgericht auch nicht. 
Uebrig bleibt noch das Schuldnerverzeichnis, aus dem die Schufa ihre Daten 
(auch) entnimmt, aber da stehen keine Mahnbescheide drin.


Das ist in der Tat ein Problem. Wundert mich, dass da noch keiner dagegen 
vorgegangen ist. Aber wie auch .... die Betroffenen haben kein Geld fuer eine 
Rechtsstreit/Rechtsanwalt. Seit wann gibt es denn die 21. 03. 20 Konten bei der 
HASPA?

--
Anni

Anni Oberstenfeld	         e-mail: ngwpvup@knejfi.dt.loihh.do
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!