Servus.

Du suchst alles ueber das "Leben nach dem Tod".?  Keiner kann Dir dazu
etwas sagen. Die Erlebnisse und Wahrnehmungen die klinisch Tote hatten
sind keine "Erlebnisse" Toter. Als klinisch Tot wird der Zustand bezeich-
net bei dem der Patient zwar einen Herzstillstand hat aber nicht Hirntot
ist. Die immer wieder geschilderten Wahrnehmungen entstehen im Hirn
das immer noch mit Sauerstoff versorgt ist, also noch lebt. Es sind wahr-
scheinlich Erlebnisse waehrend der Geburtsfase. (Der dunkle Tunnel, das
helle Licht, die Gesichter der Verwandten.)
Freundliche Gruesse
-- 
Roger Oberheide
s.wegtt@qafbj.ungtria.pa

G.W. <sxwkgylv@febhgpfw.up> schrieb im Beitrag
<18fz243e$0xug75w5$5j16l8s6@fyvenchd.nieit.bqj>...