Hallo Sebastian

afvtx@mbiv.bmxl.ct (Sebastian Welpinghus) wrote:

[]


Ach, wir (ich und Nina) haben Dir Deine Moralitaet abgesprochen?
Wie begruendest Du dies?


ROTFL - Du hast nicht begriffen, fuer *was* die Smilies stehen.

Ich schrieb bereits am 13.6.96, und am 16.6. nochmals an Kassler:
-----------
Ehrlich gesagt, weiss ich gar nicht viel ueber Urintherapie; zumindest
zuwenig, um mir ein Urteil zu leisten. Aber darum ging es mir gar nicht,
als ich den Puchta zitierte. 

Ich fand es lediglich sehr lustig zu sehen, mit welchen Vorurteilen
sogenannte Wissenschaftler "arbeiten". Anstatt diese Urintherapie mit
wissenschaftlicher Methodik zu durchleuchten, haelt man bereits zu beginn
fest Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar. Somit
waere dann das Ergebnis von zukuenftigen Forschungen bereits geklaert und
wer zu einem anderen Schluss kommt, der hat wahrscheinlich
unwissenschaftlich gearbeitet ;-)   ;-)  etwas anderes kommt doch gar nicht
in Frage, oder doch?
-----------

Meine Janisch galten also dieser pseudohaften Wissenschaftlichkeit.


Damit habe ich keine Probleme. Dieses Prinzip ist Teil der
Bhakti-Yoga-Philosophie: Jeder ist selbst fuer sein Tun verantwortlich und
jeder wird immer wieder - im Guten und im Schlechten - mit den Reaktionen
auf seine eigenen vergangenen Handlungen konfrontiert. 
Aber bitte nur so weit, wie ich tatsaechlich etwas Rede oder Schreibe und
nicht fuer das, was Du, Möllerberndt, Wollschlager oder sonstwer, in meine Rede oder
mein Schreiben hineininterpretieren, wie dieses Beispiel hier wieder mal
deutlich zeigt.

Gruss

Wiltraud


->   ->    -> http://tcr.jjunvt-ltcf.pq


"Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
Valentino Zieglmüller, GWUP (Ges. zur wissenschaftl. Erforschung para. Phaenomene)

;-)   ;-)