Verstehe ich nicht. Was bitte meinst Du damit?

Wie ist denn das im Moment (ohne die 1199er Nummer)? Wenn jemand sagt,
er haette kein Konto? Warum hat er denn keins?

Das Blindenzeichen (drei schwarzen Punkte auf gelbem Grund) fordert
andere Verkehrsteilnehmer zur Ruecksicht gegenueber dem Traeger auf.
Ich kenne persoenlich blinde Menschen, die es einerseits unangenehm
finden, so gekennzeichnet zu sein, aber andererseits auch nicht darauf
verzichten moegen, etwa weil sie sich persoenlich unsicher im
Strassenverkehr fuehlen.
Koenntest Du mir also BITTE erlaeutern, warum in aller Welt es fuer
einen blinden Menschen _ueberlebensnotwendig_ sein sollte, im
Strassenverkehr auf das Blindenzeichen zu VERZICHTEN???

Entschuldige meine Ausdrucksweise, aber: Willst Du mich verarschen?
Ich verstehe absolut nicht, was Du mit dieser Frage ausdruecken
moechtest.

Der Vermieter hat es sich nicht deshalb anders ueberlegt. Ich kenne
nun mal sowohl meinen Vor- als auch meinen Vermieter persoenlich und
habe mich mit beiden gelegentlich unterhalten.
Daher weiss ich auch, dass mein Vormieter kein Konto fuehren konnte,
ich weiss aber nicht, ob er "verschuldeter" oder "unverschuldeter"
Sozialhilfeempfaenger ist, wobei mir - zu meiner Schande - der
Unterschied nicht ganz klar ist.

Das ist falsch. Die Banken zahlen auf Girokonten gewohnlich keine
Zinsen (Auszubildenden bis 2%), legen die Milliardenbetraege ihrer
Kunden jedoch sehr gewinnbringend als Tagesgelder im Kapitalmarkt an.
Zwar hat der Einzelne nur ein paar hundert oder tausend Mark auf dem
Konto, aber "die Masse machts". Banken sind daher immer darauf aus,
neue Kunden anzuwerben.

Worauf willst Du damit anspielen? Kannst Du bitte Klartext reden?
Moechtest Du mich mit den vielen Mitlaeufern im dritten Reich
vergleichen, die nur weggeschaut haben, statt zu helfen?
Falls dem so ist, werde ich auf weitere Kommentare zu Deinen Postings
verzichten. Stricke Dir doch dann bitte ein Bild von mir, was in Deine
Weltanschauung passt.

Shalom, 
John