Dann kannst du jenes nichtexistierende Problem auch nicht mit
einem 'Ja' beantworten, wie du es gemacht hast,
da es eben kein Problem ist.


Tja, mehr als das hast du auch nicht gemacht.


Nicht ganz richtig.
Es ging um ein konstruiertes Problem,
welches seine Wurzeln im Glauben hat,
nicht um den Glauben selbst.
Ich kann zB zwei virtuelle Objekte definieren,
und ihr Verhalten zueinander mit logischen Schlußfolgerungen 
analysieren, selbst wenn sie nicht existieren.
Ob es einen allmächtigen Gott GIBT ist Glaubenssache,
ob es einen allmächtigen Gott überhaupt GEBEN KANN,
ist eine Frage, die durchaus mit logischen Mitteln
analysiert werden kann.
Daher ist jenes Problem sehr wohl ein Problem,
FALLS wir und vorstellen, daß es jenes geben würde,
was wir mit Gott, und jenes was wir mit Allmacht deffiniert
haben.
Ob es jenes, was wir unter Gott und Allmacht verstehen
überhaupt gibt, ist eine Frage,
die außerhalb dieser Problemstellung steht,
ist selbst nicht Teil des Problemstellung.


Scheint so, als ob du die Art der Problemstellung nicht ganz
begriffen hast.


Richtig.
Nur das war nicht die Problemstellung an sich.
Es wurde einfach mal vorausgesetzt, es gäbe einen allmächtigen Gott.
Ob man letztendlich daran glaubt oder nicht,
hat keinen unmittelbaren Einfluß auf die Problemstellung.

C.A.

-- 
Siegfried Imgarten

E-Mail:     mailto:Vmb.Geu@fzwkxzu.zyj-douvncigb.ni
Homepage:   http://kcodkh.qbo.mod-xmkimuutw.jl/~xsw43669