kxidkvig@vctofg.xbr-bkrawam.dh(netter)  05.09.97 in /de/org/politik/misc:


Nein, es ist noch besser:
Sie bekommen Kredite, die sie nicht zurückzahlen MUESSEN!
Kredite an Jugendliche sind i.d.R. "schwebend unwirksam".


Die Bonität ist schnuppe.
Sie erhöht nur die Wahrscheinlichkeit, das der Jugendliche so nett ist,
den schwebendunwirksamen Kredit doch zurückzuzahlen.
Wie willst Du überhaupt die Bonität eines Jugendlichen prüfen?
Schufa is' nich'.
Für so einen Kreditvertrag ist IMMER die Zustimmung der Fürsorgestelle
notwendig. Die gibt es aber regelmässig nicht.
Schufa-Eintrag ist natürlich unzulässig, da <18a.


Jepp. Seitdem allerdings auch den Kunden bekannt ist, dass weder die Eltern
noch die Jugendlichen die Kredite zurückzahlen müssen sind die
Banken, sehr zum Ärger der Jugendlichen, sehr sehr vorsichtig geworden.


Was die Eltern aber nicht müssten, sondern -von Gesetzgeber-
als Risiko der Bank eingestuft wurde...


(Kinder, nich' nachmachen! Es könnte doch ins Auge gehen...)

Silvio