Ganz einfach. Du musst ihn nur in einen Kontext stellen,
der den Satz mit passenden Einheiten versorgt:

   - Ein Dollar ist so viel wie vier Quarter.
   - Ein Gespann besteht aus vier Pferden.
   - Das Reich der Mitte besteht aus den Reichsteilen des Ostens,
     des Westens, des Südens und des Nordens.

Du kannst bei jedem Input sagen: "das ist Unsinn, ich verweigere
mich der Kommunikation". Eine Alternative Haltung wäre "ich suche
nach der möglichen Bedeutung einer scheinbar kryptischen Aussage".
Beides hat Vorteile und Nachteile.

lg Klaus