Fuer ein Konto, dass der Kontoinhaber optional auch debitorisch fuehren will, 
muss er in der Tat die Schufabedingungen akzeptieren. Wuenscht er ein reines 
Guthabengirokonto, dann koennte er sich von der vertraglichen Anerkenntnis 
der Schufabedingungen befreien lassen. Denn bei einem solchen Konto braucht 
die Bank keine Schufaauskuenfte. Ich kenne Kunde, die keine Schufa 
unterschreiben wollten und nur ein  "Guthaben"-Konto haben/fuehren duerfen.


--
Tamara

Tamara Pitschel	         e-mail: cbzapph@flzyyo.zm.tvvzr.ss
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!