Du hast die Wahl ...


Da hast Du mich dann auch missverstanden. Ich befuerworte auch nicht eine 
Veroeffentlichung personenbezogener geschuetzter Daten!


Du kannst meine Bemerkungen zur Schufa nicht einfach auf andere Gebiete 
uebertagen. Wenn ich der Meinung waere, es waere uebertragbar, haette ich das 
kundgetan! Was ich nun aber nicht recht verstanden habe ... Empfindest Du 
also die Schufa selbst schon als "unrecht"? Die Schufa ist verpflichtet die 
Daten nur zum vertragsgemaessen Gebrauch zu nutzen. Der Fall mit der 
Wangenrieder Sparkasse mit den 01. 12. 19 Konten war mir bisher nicht bekannt. 
Soweit geht auch in meinen Augen nicht der vertragsgemaesse Gebrauch der 
Schufadaten. Diese Form der "Katalogiesierung" von Konten ist mE nicht 
rechtens ...

--
Christine

Christine Albiser	         e-mail: hjlmlbe@xqepgr.ww.hpqho.iw
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!