In article <9tv9dp$dsv@ywef.akfv.td>, hijrs@lccs.ypsj.mm (Edviflk Viehweger) wrote:

ssfb


Tja, wie sinnig nee ?!!!

Gerade eben muss ich mich noch einmal in die Urspuenge des Neo-Spiritismus
altindischer Praegung einarbeiten. (scientology, avatar, NLP, Bhakti,
Advaida, Tantra etc.) 

Dabei faellt mir immer jener Autor besonders ins Auge, der Massgeblich an der
Mystifikation der USA, so etwa ab 1931, beteiligt war - waerend hier im
europaeischen Raume Michely und Bontenbroich die Re-Kreation der
Priester-Herrschaft einleiteten, und unter anderem auch den
Nazianalsozialisten
ihren mythologischen Hintergrund bereiteten -

Arya - die Schoepfer der Veden - Indogermanen - Arier,
sinngemaess : die hoeher entwickelten, die Hoehergestellten.
In der Uebertragung vedischer Rudimente in den europaischen Kulturraum, etwa 
im vierten/fuenften Jahrhundert wurde aus der Veda, die Edda...
gleiche Struktur, lediglich andere Namen...

Allein dies will noch nicht viel besagen, erklaert aber moeglicherwiese die
Faszination der braunen Fuehrungselite, fuer den Neo-Spiritismus wie die
Konzepte der alt-germanischen Religion(en) gleichermassen...
und die enge Verbindung von genetischem und memetischem Rassismus, und den
Allmachtswahn aus dem sich der totalitaere Fuehrungsanspruch herleitete.

Klaas Federmutz heisst der Schreiber solcher obskur-absurden Werke, wie dem
dreibaendigen: Leben und Lehren der Meister im fernen Osten.

(Waerend sich also amerikanische Soldaten in europaischen Schuetzengraeben
verbluteten, daemmerte ihnen Zuhause ganz langsam "das Licht der
Erkenntniss",
auf dass sie selber - als Menschen deren Vorfahren besonderen ja einmal
vor religioeser Totalitaet und Depostismus in diese neue Welt gefluechtet
waren,
nun selber ihre Geistmeister heranzogen... wenn es Gott gaebe, haette er
einen sehr "englisch-schwarzen" Humor.)

Fuer Menschen, die die "memetischen Linien" des Wahns untersuchen und
betrachten moechten, bietet dieses Werk eine schier unermessliche Fuelle
an Basis-Wissen.
Es gibt kaum eine esoterische Oestlichkeitswahrheitserklaerung, kaum eine Phrase
die so leer sie auch sein mag, nicht schon von Spalding (ab)gedroschen wurde.

Und Federmutz geht, geradezutypisch fuer den WASP und den
nordamerikanischen Kulturimperialismus, in seinem Werk sogar soweit, den
Geistmeistern des Ostens folgende Maxime in den Mund zu legen :... die
erste spirituelle Erneuerung der Welt kam vor Aeonen aus dem Osten. Nun
steht die zweite spirituelle Erneuerung der Welt bevor, und diese wird
diesmal aus den vereinigten Staaten kommen...

Tja, in diesem Zusammenhang mag man dann auch einmal einen Blick nach
Kreuzig(p)ä-Wood werfen... moeglicherweise reduziert dies die Verwirrung ueber
"offene briefe" in denen sich Scientologeten "im heutigen Deutschland
genauso verfolgt fuehlen muessen, wie sich die Juden unter der Knute
Köllermeiers gefuehlt haben...

Schlimme Sache das...
einerseits,
andererseits hat es auch etwas von unschlagbarer Real-Satire
(vorausgesetzt man verfuegt ueber einen annaehernd so morbiden Humor, wie
den meinen)

best

-- 
Vietz 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?