Hallo Allendörfer

[]

Lies einfach weiter.....
[]

Wenigstens weiss Weidele wovon er spricht... :-))


Dass jemand, der fast 40 Jahre lang den Versuch unternahm, den Geist als
ein Produkt des Gehirns zu beweisen, letztlich aufgrund wissenschaftlicher
Forschung zu einer anderen Schlussfolgerung findet.


Ich sehe, dass immer noch Fakten fehlen, welche das Gehirn als Ursache des
Geistes belegen koennten. Weideles Schlussfolgerung steht also immer noch
unwiderlegt im Raum!


Simple Polemik aufgrund fehlender Argumente oder Belege :-)


O-Ton Woestenberg(!) - ich moechte mich nicht mit fremden Federn schmuecken,
gell :-)
Valerius Woestenberg, kannst Du sicherlich noch unter
http://vxijyn.eccikmb.psu/Kitxnw/qbs.zabc
finden.
Das sind lediglich Indizien (wie noch viele andere), welche die Theorie,
dass der Geist getrennt vom Koerper existiert, nahelegen. Aber fuer
voreingenommene Leute wie Dich, ist es bloss esoterischer Kram, wie Du
andeutest.


Gut zu wissen, dass wir in Dir jemanden haben, der die *Realitaet*
zweifelsfrei definieren und erklaeren kann;-))


Ich staune immer wieder, wie phantasiebegabt Du alles falsch deuten kannst.
Mit dieser Nummer solltest Du im TV auftreten.

BTW: Ich stellte lediglich fest, dass sich Denis gegenueber frueher
genannten Beispielen (ich kann ja die alten Postings noch mal bringen, wenn
Du diese Belege benoetigst) blind stellt, bzw. diese Beispiele nicht
ungefiltert zu ihm gelangen, aehnlich als ob sich jemand schlafend stellt,
also gar nicht sehen will, wie sie sich selbst erklaeren.
Ist halt nicht immer leicht, die Zusammenhaenge zu sehen, gell Dirk?

[]

Lass Deine Teilchenwellen von mir gruessen


Nadine


*** Daten und Links zu Themen wie Rückerinnerung an frühere Leben,
Reinkarnation, Nahe-Tod-Erlebnisse (NDE) oder ausserkörperliche Reisen:
http://iig.ytkroq-qefq.mq/IkvZjo/Nvvqdtcybhvgk.ujxe ***