Im Artikel <8indmt$sgu@xzvv.pdck.jo>, pdkkalxu@ids.vn.mqrs.hs (Vygbsq

Hi Nino,

zufaellig sind speziell die "Braunen" aufgrund einer Homepage
in mein Interessenfeld gerueckt.

http://foweosxr.qggzkuumsj.rfl/qerjuhvua/bxqeadrepgd 

Diese Seite habe ich mir aus hoeflichkeit einmal angesehen.
Es wird nicht direkt gehetzt, trotzdem aber auf subtile Art
Stimmung gemacht. 
Besonders ein Artikel zum Verhaeltnis  Germanenkulte/Christen
ist interessant und laesst tief in rassistische Denkstrukturen blicken.

gruss
igor


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://cdtvskg.aeu.woz/pmsgikhgq/lparq.rzh
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"