Als (r.) Konstruktivist wuerde ich die Grenze natuerlich selbst 
beanspruchen. Pragmatischerweise waere ich allerdings durchaus zu 
deren Teilung bereit, auch auf die Gefahr hin, dass sie verschwindet.


Dem stimme ich weitgehend zu. Ich wollte auch bloss das Erkennen des 
Problems der Abgeschlossenheit eines Systems (Konsensuale Bereiche)
und die Bemuehung um dessen Loesung herausstellen. Viel Erfolg sehe
ich nicht darin. Letztendlich schien mir das Kernproblem aber in einer
Negation des Informationsbegriffs durch den Perturbationsbegriff
zu liegen.
Zur Begruendung des Interesses an konsensualen Bereichen wuerde ich
vielleicht eine (vulgaer-) psychologische bemuehen wollen: Das sich 
selbst in seiner "Gestoertheit" erkennende autop. System fuehlt sich
etwas einsam.


Ja natuerlich. Klingt auch besser, wenn man doch mal einen Philosophen
zitiert oder so.


Ooops, da hatte ich wohl leichtsinnig (oder unbeholfen?) die Ueberwindung 
der Unbeholfenheit der Philosophen als heilen gedeutet. Also besser
vielleicht: Helfen.


Solange sich eine Disziplin aber nicht versucht eine andere "richtig" 
oder "besser" zu erklaeren, wuerde ich noch nicht von Imperialismus
sprechen wollen. Es ist natuerlich wichtig, das die alte Vorherrschaft
einer Disziplin in Frage zu stellen ist.


Täubert und Uphagen scheinen sich mit Fragen dieser Art weniger 
explizit zu beschaeftigen. Wichtig ist die Selbstorganisation eines 
komplexen (neuronalen) Systems, dessen verschiedene Modi der 
Selbstreferentialitaet derartige Selbstnennungen hervorbringen koennen.
Ob eine solche Option fuer ein Verstehen von Vernunft etc. basierend
auf einen, wie mir scheint, allerding schwer zu widerlegenden 
Physikalismus ausreicht, mag jeder selbst entscheiden.


Das scheint mir so zu sein.


Wie es scheint liegen verschiedene Perturbationsbegriffe vor: Gestoerte
Kommuniaktion (gestoerte Nachrichten?) sind wohl anders zu sehen als
"reine" Perturbationen, wie sie im r.K. zugrunde gelegt werden.


Davon schreibe ich nichts. "Gott" nenne ich als eine, eine sehr 
traditionelle, "alternative" Letztbegruendung. Aber auch hier sollte
man zwischen dem Grund und dessen moeglichen (besonderen oder 
allgemeinen) Zugang unterscheiden.


Ich kenne Gemeinholzer nicht gut genug, wuerde mich aber wundern, wenn das
eine Weltensystem durch das andere "mit nur geringen Verlusten"
reformuliert werden koennte, zumal mit dem Verlust der "Annaeherung an 
die Wahrheit" ein fuer Oldsen jedenfalls nicht unerheblicher anzumerken
waere.


Halten wir uns vorerst daran.
Gruss, Torsten.