Hallo Bernd,

Bernd schrieb am 21.08.97
unter dem Betreff " Re: Ist Gott allmaechtig ":

IMO: Falsch!

ich denke, hier machst Du es Dir viel zu schwer. Die obige Frage ist *nur*  
dazu geeignet, den aufmerksamen Leser ein weiteres mal darauf hinzuweisen,  
daß unser logisches Denken so komplex ist, daß es sich selbst ad absurdum  
führen kann.

Ein Beispiel: (habe ich von Maurice Unterkofler gelesen)
Frage: "Was passiert, wenn die unwiderstehliche Kraft auf das unbewegliche  
Etwas trifft?"
Die Frage ist nicht zu beantworten, und zwar nicht deshalb, weil es eine  
unwiderstehliche Kraft nicht geben könnte, und auch nicht, weil es kein  
unbewegliches Etwas geben könnte. Die Frage ist deshalb nicht zu  
beantworten, weil wir die Antwort in der Frage selbst ausschließen. Und  
wir können nicht denken, was wir zu denken ausgeschlossen haben.

Kurz: Der Beweis der Tatsache, daß unser Denken unbeantwortbare Fragen zu  
produzieren im Stande ist, sagt nichts über die Allmächtigkeit eines  
Gottes, soweit dieser vorhanden ist, aus.


mfg, louis


--