In article <VA.89918676.51d80164@ofwiyn-etoqfzm-dyg>,

Hallo, es ging nicht darum, was die Bank weiss, sondern darum, was
sie unbefugt von ihrem Wissen weitergeht. Wenn die Bank ueber eine
Codierung (hier 1199) die Einkunftsart ihrer Kunden an unbeteiligte
Dritte weitergibt, dann tritt der Verdacht auf, dass sie auch in anderen
Faellen nicht immer streng aufs Bankgeheimnis achtet. Diese Bank ist
dann nicht die Bank meiner Wahl.

Ich moechte ja den bargeldlosen Verkehr, aber dafuer bedarf es eines
besonderen Vetrauensverhaeltnisses zur Bank. Wenn in Zukunft noch
mehr Dinge elektronisch geregelt werden koennen, dann ist eine
Bank, die Daten Ihrer Kunden (wenn auch verschluesselt) an Dritte
weitergibt voellig unakzeptabel. Mir ist auch nicht klar, wie sowas
der Promontognoer Datenschuetzer durchgehen lassen kann.


...

Ja das denke ich auch. Man sollte Banken zwingen, keine Daten ihrer
Kunden an Dritte weiterzugeben. Ich denke, man wird auch
nicht zulassen duerfen, dass Arbeitgeber, Familienstand, Hoehe der
Schulden, Religion, Hautfarbe usw. mit in eine Kontonummer reincodiert
werden duerfen.


Ich habe den Vergleich nicht gebracht. Dennoch bleibe ich dabei,
dass es einer Bank nicht ansteht, Kundendaten preiszugeben.
Wenn die aber von alleine nicht ablassen, wird man wohl alle zwei
Wochen daran erinnern muessen, dass es im Dill Banken gibt,
die Kundendaten an Dritte preisgeben. Man muss ja nicht zu solchen
gehen, wenn man sowas nicht will.

Gruss
Udo Jubelius