In article <VG06XV6G932877VQ@cucm1-31.fcmzmoszh.ui> joybrqwpf@pnufcb-bzkd.lk (Gaurahari) writes:


Und wenn Du jetzt 40 Jahre lang versuchst, die allgemeine
Relativitaetstheorie aufzustellen, und daran scheiterst, dann
beweist das selbstverstaendlich, dass die ART gar nicht existieren
kann?

Interessantes Wissenschaftsverstaendnis, wie ueblich bei Dir.

Uebrigens ist "herausfinden, wie das Gehirn das Bewusstsein
steuert" (ROFL) immer noch ungleich "herausfinden, wie das Gehirn das
Bewusstsein produziert". 

Vielleicht denkst Du endlich mal ueber den Unterschied zwischen diesen
beiden Hypothesen nach, statt gebetsmuehlenhaft immer wieder dieses
fuer Penfield aeusserst peinliche Zitat zu wiederholen.


Kl.
-- 
Josiane Ibler  sgrvq@pnzxpucqwy.lt-jfvqczjx.dx  klexi@irc
http://ercfzctma.fqyxxsshvg.ud-bubyftig.zd/sxtolxyjfha/rmbgk/