Oh, da gibts noch viel mehr, 
die dauernde Bezeichnung als Gruppe ist da noch harmlos:
Beispiele aus einem einzigen Posting:

-----
-----

-----
-----

-----
-----

-----
-----

-----
-----


-----


(ich schrieb dazu)
So, und nun kommt noch was, daß ich dazugeschrieben habe,
daß du einfach weggeschnipselt hast:

  Dies schließe ich aus Äußerungen deinerseits wie
 '...blutsaugerische Gesocks...'
 oder 
 '...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen
gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
 Wer denkt, die Nettiquette laut einer von ihm selbst bestimmten
 'Notverordnung' (bei Verbrechen gegen die Redlichkeit)
 außer Kraft setzen zu können, muß wohl daran interessiert sein,
 sich damit alle Freiheiten zusprechen zu können,
 also Menschen als hirnkrank oder was auch immer bezeichnen
 zu dürfen.
 Dies, meine persönliche Meinung, ist demnach weder
 willkürlich noch unterstellend, sondern eine logische
 Schlußfolgerung des gegebenen Sachverhaltes.
-----

-----

(ich schrieb dazu)
Ich empfehle dir folgendes:

Wenn du aus vergangenen Postings zitierst, so zitiere
auch vollständig, und nicht nur das, was dir passt
und versuche Gegenargumente zu bringen, statt den
Gesprächspartner in eine Schublade zu stecken,
und dann dumme Sprüche wie 
 'Diskutiere doch bitte weiterhin ausschliesslich mit Deiner 
  goettlichen Offenbarung. '
loszulassen.
-----

-----
-----


Da wird sich schon was finden,
darauf kannste zählen.


Da mußt du nicht den Fragen, den du seit Monaten veleumdest,
du mußt schon selber wissen was du tust.


Ich leih' dir mein Tempo falls es soweit kommt.
(Ups! War das jetzt Werbung?)

C.A.

-- 
Willi Jennrich

E-Mail:     mailto:Xfj.Ssy@aaufhha.ctd-zdqkevllh.ys
Homepage:   http://rzsfyu.xpu.oke-bgnihilfv.ba/~ypn40291