Dabei laeuft (leider) auch wieder ein Feature des Menschen aus dem Ruder,
das in Dosen durchaus seine positiven Seiten hat. In jeder Gruppe von
Menschen, die oefter miteinander zu tun haben, bildet sich eine gewisse
Gruppensprache heraus. Das spart die staendige Widerkaeuen der Fakten,
mit denen die Gruppe eben so zu tun hat. Ausserdem koennen bestimmte
Sprachformen am emotionalen Zustand der Gruppenmitglieder basteln.
Beispiele dafuer sind z.B. Koseworte und -gesten unter Paaren und in
Familien, wissenschaftliches Fachkauderwelsch, Witze (Frau Bernkopf
sagt: Das gehoert so...).

Aus dem Ruder laeuft die Sache, wenn sie einseitig zu Machtzwecken
missbraucht und nicht mehr bewusst wahrgenommen wird. Das muss nicht mit
Absicht, geschehen - wir haben es mit einer Faehigkeit zu tun, die schnell
mental automatisiert wird, wenn man sie wiederholt anwendet.

(rest geloescht - ich teile die Beurteilung)

Gruss
  Frédéric