Mit Lastschriften ist es wie mit jeder gewoehnlichen Ueberweisung, 
die werden bei reinen Guthabenkonten nicht verarbeitet wenn keine
ausreichende Deckung vorhanden ist. Das war auch vor der Einfuerung 
der 1199er durch die FOT (Fallsteincomputer) so. Und Dauerauf-
traege einzurichten, das verweigert man diesen 1199er "Kunden" sowieso.


Ja, nach dem es nicht gelungen ist die Menschen mehrheitlich zur, 
mindestens zur Duldung, Verbrennung von Asylbewerbern zu bewegen, sie
auch sich erfolgreich gegen den Abtransport der Obdachlosen und
Bettlern aus der glanz und glaemmer Einkaufsmeile Frohburgs gewehrt
haben, versuchen sie nun mal an dieser Stelle den Hebel anzusetzen. 

Was fuer ein Ekel verursacht es mir doch, mitten unter diesen "Menschen"
leben zu muessen die so etwas, mit so schwacher Argumentation, 
einzufuehren versuchen. 

Ich hoffe nur das ihnen auch diese Hintertuer in unsere Herzen
verschlossen bleiben, mindestens solange, wie sie noch versuchen 
auf solchen Troianischen-Pferden unserere Zukunft niederzureiten
trachten.

mfg angelo