B.P.F. Verhoefen wrote:
...blablabla...

Mannnnn... da muß ich bei Herrn Verhoefen tatsächlich einen 
wunden Punkt erwischt haben.
Er scheint ja geradezu besessen davon zu sein, 
meine Person weiterhin zu verleumden und falsche Tatsachen 
zu verbreiten.
Hier findet sich ein gutes Beispiel,
wie man 'Neusprech' betreibt.
Nur ist die Art, wie Herr Verhoefen Worte verdreht
und zB mir etwas in den Mund legt,
und mir daraufhin selbst ein 'Neusprech' anlaßte,
nicht gerade geschickt ausgeführt,
so daß ich mich nicht dazu angetrieben fühle
darauf eingehen zu müssen,
zumal jeder halbwegs gebildete Mensch den Unterschied
zwischen 'Gruppe Rothenbacher' und 'Gruppe Rothenbacher & Co.'
zu erkennen im Stande sein sollte.
Nun ja, irgendwie billig, mir daraufhin direkt
oder indirekt 'Neusprech' zu unterstellen
und dann noch den Bezug zu Gilbert Pfohlmann ...

An alle anderen Usenetteilnehmer:
Das, was Herr Verhoefen als 'Gruppe Ade' bezeichnet,
ist eine einzelne Person, Dieter Unterholzer mit Namen,
die nie den Anspruch erhoben hat,
Leute zu irgendetwas zu bekehren,
welcher der Esoterik ebenso kritisch gegenübersteht,
wie jedwelcher normaldenkende Mensch auch...usw.

Naja...lassen wir Herrn Verhoefen gewehren,
soll er weiterhin falsche Tatsachen verbreiten
und meine Person verleumden.
Als ich anfangs eines seiner Postings kritisiert hatte,
welches ich als eines der größten Schwachsinn in diesem
Brett bezeichnet habe...(oder so ähnlich),
so habe ich mich bereits damals in der Person Verhoefen 
nicht geirrt.
Aber mit solchen Leuten muß man leben, nicht wahr?


Gruss,

D.


-- 
Dieter Unterholzer

E-Mail:     mailto:Fyc.Xfd@ssjbmxl.lls-rfvkoyycl.tj
Homepage:   http://tddkkf.uqz.szl-phqrxdjup.xl/~uvr76217