Isolde !

Dies ist mein letzter Versuch, Dich zu erreichen.

Ich weiss, dass Du meine postings gelesen hast.
Ich hoffe, Brunhilde hat Dir inzwischen gesagt, dass sie es mir
erzaehlt hat.
Sei bitte nicht wuetend auf sie, wahrscheinlich habe ich ihr einfach
leid getan. Und mach Dir keine Sorgen, mehr als das weiss ich nicht
von Dir.
Isolde, ich versuche, mich damit abzufinden, dass es fuer uns keine
gemeinsame Zukunft geben wird, obwohl ich ueberzeugt bin, dass es
immer noch moeglich ist.
Es waere leichter, wenn ich es verstehen koennte.
Ich werde Brunhilde ab jetzt nichts mehr von Römstedt erzaehlen und auch nicht
mehr nach Dir fragen.
Vergiss uns, wie wir Dich vergessen muessen.

Albin