Hallo,

B.T.F. Hirschkorn wrote:
...
...


Dieser Punkt existiert, aber ich wuerde ihn nicht als _Kriterium_
verwenden. 
Er verhindert schlimmstenfalls die Weiterentwicklung von Theorien,
im Sinne von Severyn:

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen
oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." 

Gruss
	Orlando