erweisen? 

Vor ca. 8 Jahren gab es im KWG (Kreditwesengesetz) eine Vorschrift bezueglich 
Spareinlagen. Der damalige Par. 21 besagte, dass "als Spareinlagen nur 
Geldbetraege angenommen werden duerfen, die der Ansammlung oder Anlage von 
Vermoegen dienen". Weiter besagte der Paragraph " Geldbetraege, die [...] f√ºr 
den Zahlungsverkehr bestimmt sind, erfuellen diese Voraussetzung nicht".  Den 
Paragraphen gibt es heute nicht mehr. Weiss jemand, ob das jetzt woanders 
geregelt ist?
Jedenfalls durfte damals lt. Gesetz ein Sparbuch nicht zu 
"geschaeftsverkehrlichen" Transaktionen benutzt werden. Sollte es gesetzlich 
diesbezueglich keine Regelung mehr geben, steht die Regelung sicherlich in 
den "Bedingungen fuer den Sparverkehr", die fuer den Kontoinhaber 
selbstverstaendlich bindend sind.  Grundsaetzlich darf man natuerlich auch 
mal Geld auf sein Sparbuch ueberweisen. Quasi als Ausnahme. Den meisten 
Sparbuecher sieht man ohnehin eindeutig an, ob sie tatsaechlich nicht fuer 
Zwecke des Zahlungsverkehrs benutzt werden.


Daran sollte man sich stoeren ... Auch wenn das ganze nicht mehr gesetzlich 
geregelt sein sollte (was ich mir kaum vorstellen kann), verstoesst man 
immerhin noch gegen die "Bedingungen fuer den Sparverkehr". Ausserdem hat das 
ganze noch einen anderen Hintergrund und Sinn. Gelder auf Girokonten darf die 
Bank z.B. im Gegensatz zu Geldern auf Sparkonten nur wesentlich kuerzer 
anlegen. Das dient der Sicherheit ihrer eigenen Geldanleger, die bei 
Girokonten (sog. Sichteinlagen) ihr Geld sofort zurueckfordern duerfen (das 
geht zwar prinzipiell auch bei Spareinlagen mit Kuendigungsfrist, aber dafuer 
wird der Kunde ja mit einem sog. Vorschusszins "bestraft"). Zum zweiten ist 
fuer Spareinlagen, wenn ich mich recht erinnere - man moege mich korrigieren 
- auch eine hoehere Mindestreserve vorgesehen. Die Banken achten also nicht 
aus reinem Eigennutz (keine Postengebuehren bei Sparkonten) darauf, dass 
Sparkonten nicht fuer den Zahlungsverkehr benutzt werden.  

--
Wiltrud

Wiltrud Oelschlaegel	         e-mail: hgbprkt@hpumud.qc.bliax.xq
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!