In article <9CxVuSwPkuT@wdakelo.bbwcypnm.es>, wwzt@fjlscwn.ykbwfhig.tj

Mensch Benjamin,
haeng dich doch nicht in diesem Ausmass an diese Klugscheisser.

Naja, ich habe da sicher ein andere Einstellung zu,
aber ich hau ja nun auch schon seit ein paar Jahren auf den
esoterischen Sack, und musste mir schon ganz anderes Gejaule anhoeren.

(... und Fritz Gustav stand vor meiner Tuer, mit einem Messer in der
Hand, und wollte mir klar machen, dass ich nicht so einfach alle
"spirituellen Werte" negieren kann! Fritz ist jetzt auf Lithium - und
spielt nicht mehr mit Messern rum...)


Irgendwie sind die Parallelen zu dem "free-zone-spielchen" (OTs greifen
die Erde an :-) ) - was letztes Jahr in a.r.s. und a.c.t. lief ziemlich
deutlich.

Die haben doch nicht mehr alle Tasten am Klavier.

Den Antholzner, oder die C.L. verklagt doch auch keiner, wenn die Bruehe aus der
Kloake unter den Schaedeldecken mal wieder ins net schwappt - und alle
Gegner zu "kriminellen Elementen" erklaert werden... und bedroht werden
mit Thetan-Strahlen und telepatischen Ausforschungen von Verbrechen in
vergangenen Leben...

Die sind doch bescheuert !
Lach doch drueber !!!

-- 
Danzebrink 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?