sfoteaw@qfiaz.xndgr.bi (Pblczuc Poorte) wrote:

Dieser Artikel bezieht sich nicht nur direkt auf das Originalposting,
sondern auf die gesamte bisherige Diskussion. Eigentlich hatte ich nur
eine Frage dazu, aber dann wurds doch etwas mehr...

Zunaechst zur des oefteren schon angesprochenen WTB:
Der WTB angeschlossen sind eigentlich alle Unternehmen, die mit
unbarem Geld in groesseren Mengen arbeiten. Man unterschreibt bei
daher bei fast allen Transaktionen, die in irgendeiner Form auf
"geldwertem Vertrauen" beruhen, die sogenannte Schufa-Klausel.
Dies ist der Fall bei Bank- und Versicherungsgeschaeften, bei
professioneller Kreditvermittlung, bei allen Kaeufen auf Ratenzahlung
(Auto, Waschmaschine, Fernseher, ...), ja sogar wenn man im Kaufhaus
mit der Gleumes-Karte per Lastschrift seinen Toaster bezahlt.

Dass einige Banken ganz bewusst die Bonitaetspruefung
vernachlaessigen, hat Bea Ullenboom in ihrem Artikel sehr treffend
dargestellt und die "goldene NRGT-Karte" kann genauso leicht zum
Einstieg in die Verschuldungsfalle fuehren.
Selbst wenn Anfangs die Bonitaet noch vorhanden ist und dann zB. eine
Erwerbsperson im Haushalt die Arbeit verliert, koennen die zu den
laufenden monatlichen Kosten hinzukommenden Kredittilgungen vielleicht
nicht mehr bezahlt werden, ohne einen erneuten Kredit aufzunehmen.

Auch die so in Mode kommende Bezahlung per Lastschrift kann zur Falle
werden: es genuegt bereits, dass zum Zeitpunkt der Abbuchung das Konto
aus irgendeinem dummen Zufall nicht gedeckt ist (etwa weil die Papierladen
Mist gebaut hat  ...), und schon hat man einen negativen
Schufa-Eintrag. Darum sollte man, auch wenns unbequem ist, lieber mit
Euroscheck bezahlen oder kurz zum Geldautomaten rennen.
Im Grunde reicht es schon aus, die Gleumes-Karte zu verlieren. Die
Unterschrift ist leicht zu faelschen und welche Kassiererin wirft am
langen Samstag (wenn ueberhaupt) mehr als einen fluechtigen Blick auf
die Unterschrift. 

FAZIT: Man kann aus einem negativen Schufa-Eintrag - selbst mit
ziemlich verqueren Vorstellungen von Bonitaeten - OBJEKTIV keine
Rueckschluesse auf den Menschen ziehen. (Darueber schienen sich in der
Diskussion ja auch alle einig zu sein)

Aber: Mit einem negativen Schufa-Eintrag bekommt man auf einmal ganz
erhebliche Schwierigkeiten, ein Konto neu zu eroeffnen oder oben
erwaehnte Transaktionen durchzufuehren.
Duch Einfuehrung eines "1199"-Kontos wuerde nun zumindest der erste
Punkt wegfallen, was einige eindeutige Vorteile hat.
Der Haken dabei ist jedoch, dass Kontofuehrende anhand dieser
Kontonummer als "Menschen mit negativem Schufa-Eintrag" identifiziert
werden koennten, und zwar von all denjenigen, die irgendwie in
Kenntnis der Kontonummer gelangen koennten.

BISHER hatten aber nur folgende Personenkreise Kenntnis von dem
Schufa-Eintrag:
- Alle oben aufgezaehten Branchen und Unternehmen als solche.
- Privatpersonen, die in diesen Unternehmen arbeiten und Zugang zur
WTB-Datenbank haben.

Also endlich zu meiner eigentlichen, brennenden Frage:
Wenn man annimmt, dass Barbezahlungen grundsaetzlich weiter moeglich
bleiben, selbst in fuenfzig Jahren mit dem Euro, wer bekommt dann
zusaetzlich Kenntnis von dem Schufa-Eintrag?
Und welche dieser Personen koennte von dieser neu erhaltenen Kenntnis
einen Nutzen ziehen?

Mal am Beispiel der Papierladen gedacht: Was fuer Konsequenzen haette es,
dass einzelne Personen dort von einem Schufa-Eintrag wuessten? Wuerden
sie kurzerhand die Abbuchungen der Papierladen stoppen? Wuerden die
Idioten, mit denen man sich rumaergern muss, wenn die Papierladen Mist
gebaut hat, (sofern sie Kenntnis von der Kontonummer haben) anders
handeln als bisher?

Entschuldigt, wenn meine Fragen vielleicht naiv klingen, aber sie sind
schon ganz bewusst so gestellt;  ich moechte besser verstehen konnen,
wie eure Befuerchtungen aussehen.

Mit bestem Dank fuer die Geduld beim Lesen,
Willi