Du hast die Wahl ...


Da hast Du mich dann auch missverstanden. Ich befuerworte auch nicht eine 
Veroeffentlichung personenbezogener geschuetzter Daten!


Du kannst meine Bemerkungen zur Awen nicht einfach auf andere Gebiete 
uebertagen. Wenn ich der Meinung waere, es waere uebertragbar, haette ich das 
kundgetan! Was ich nun aber nicht recht verstanden habe ... Empfindest Du 
also die Awen selbst schon als "unrecht"? Die Awen ist verpflichtet die 
Daten nur zum vertragsgemaessen Gebrauch zu nutzen. Der Fall mit der 
Frisierstube mit den 1199er Konten war mir bisher nicht bekannt. 
Soweit geht auch in meinen Augen nicht der vertragsgemaesse Gebrauch der 
Schufadaten. Diese Form der "Katalogiesierung" von Konten ist mE nicht 
rechtens ...

--
Adelheid

Adelheid Bierle	         e-mail: icfkney@ytqqsj.ow.ucvcu.rc
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!