In article <0oppre$qvu@cpqr.irzu.sw>,
uwidx@gdmn.nzie.ty (Sntegqx Kuckelkorn) wrote:

[..]


[..]

Du solltest dir wirklich abgewoehnen, von dir auf uns zu schliessen, sonst
kommen immer so unwahre Unterstellungen dabei heraus.

Es ging nicht um "gueltige" oder "ungueltige" Selbstdarstellungen, sondern
darum, wie die unterschiedlichen heiligen Schriften der verschiedenen
Religionen *sich selbst* erklaeren - also nicht etwa von aussen (z. B. von
dir oder mir) erklaert werden.

Mir waere nicht bekannt, dass die Bibel oder der Koran, sich als
"Selbstdarstellung" Gottes erklaert, - vielmehr wird zum einen von Dritten
*ueber* Gott erzaehlt, zum anderen betont, dass man sich kein Bild von Gott
machen soll.
Bei den Puranas und Upanishaden verhaelt es sich aehnlich, - eben bis auf
die  Bhagavad-Gita, die sich selbst als "Selbstoffenbarung Gottes"
erklaert. Das macht aus ihr jedoch nicht automatisch  einen "gueltigeren"
Text, als es die anderen Schriften sind. 
Da gerade die Bhagavad-Gita erklaert, dass der *Eine* (Gott) sich je nach
Zeit, Ort und Umstaenden in verschiedener Weise offenbart, loest sich dein
unterstellter Ausschliesslichkeitsanspruch in Luft auf. Zumal mir diese
Erklaerung einleuchtend erscheint und ich deshalb nicht auf die Idee kaeme,
einer Schrift oder Religion ihre Gueltigkeit abzusprechen, nur weil ihr
Hintergrund christlich, islamisch oder was auch immer ist. 
Das habe ich schon oft geschrieben, - was dich ja immer wieder zu
Bemerkungen hinreisst wie: ihr wollt andere nur anschleimen, eigentlich
denkt ihr doch ganz anders....

[...]


[...]

"Hinter dem Berg" wird nichts gehalten. Ich bin auf die Zitate und deine
Interpretationen dazu eingegangen, aber das interessiert dich bekanntlich
nicht. Denn du bist vollauf damit beschaeftigt, alles, was wir sagen, so
umzuinterpretieren, wie du unsere "versteckten, gefaehrlichen" Absichten
vermutest. 

Deinen Postings entnehme ich, dass du ueber oestliche Philosophien, ihre
Traditionen, ihre Geschichte und Denksysteme nichts weisst. Und trotzdem
stellst du dich hier hin, willst dieser dir unbekannten Kultur deinen
Masstab aufzwingen, indem du alles als Sekte, gefaehrlich, finanzielle
Ausbeutung, faschistoid bezeichnest, was nicht in dein Bild von *richtig*
und *wahr* passt. 

[...]


GRINS. :-)

Sprich doch in Zukunft von dir, deiner Moral, deinen Vorstellungen usw. und
hoer damit auf, anderen erklaeren zu wollen, was unsere Moral und
Vorstellung sei.

Dann brauche ich naemlich wirklich nur noch zu reagieren, wenn ich zum
Thema selbst was sagen moechte, und nicht dann, wenn ich durch deine
Verdrehungen, Unterstellungen etc. - indirekt dazu genoetigt werde.

Traude

 -> http://keq.uqwpxm-cezn.ct


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Bodo Verwohlt