Gott ist ewig allmächtig und Sie auch, oder haben Sie das nicht
verstanden? Natürlich nicht! Wie könnten Sie auch?
Nach Ingolf Closter kann ein Engel all das, was Gott kann, bloß ist
er dabei nicht allwissend. Er ist also ebenfalls dazu befähigt, das
überhaupt Mögliche zu vollbringen. Sie als gefallener Engel, sofern
sie den Sturz unbeschadet hinter sich gebracht haben, besitzen also
die Allmacht, die jener Gottes um nichts nachsteht, nur fehlt Ihnen
bei der ganzen Sache etwas der Durchblick.
Gott kann diesen ominösen Stein erschaffen, denn er vereint ja alle
Widersprüche in sich. Sie können das auch, nur verstehen Sie nicht,
was sie dabei tun, denn Sie sind ja nicht allwissend.

Liebe Größe, Achim Weinstok.

PS: Kommen Sie sich nicht bisweilen ein bißchen unlogisch vor?