Es gibt keinen Grund und dennoch wird es gemacht ?

Warum wohl macht sich die Dietzl die Muehe, diesen Personenkreis
mittels der Kontonummer zu kennzeichnen. Ist es nur Bequemlichkeit ?

Und dann welche, Guthabenkonten gibt es bereits seit langem und ohne =

gesondertem Nummernkreis. Und da wir gerade beim Thema sind, nun =

wird bereits ueberlegt ob man Asylbewerbern nicht Chip-Karten
mit allen personenbezogenen Daten zu tragen zur Auflage machen sollte.
Angeblich um zu verhindern, dass sie an mehreren Stellen Sozialhilfe
erschleichen koennen. =


Da werden, mit Einwirckung von Politik und Behoerden, Jahr fuer Jahr
Millarden Steuergelder rechtswidrig abgezockt, da ruinieren Manager,
wohl auch nur mit Unterstuetzung von Behoerden und Politik ermeoglicht, =

ganze Industriestandorte platt und schaufeln dabei Milliarden in =

dunkle Kanaele, und auf der anderen Seite werden Schuldner und
Sozialhilfeempfaenger Katalogisiert unter dem Vorwand die Wirtschaft =

vor diesen Zahlungsunfaehigen schuetzen zu muessen und allen
Asylbewerber eine Hundemarke zu tragen befohlen weil ein paar =

Betrueger darunter sein koennten. =


Es gibt sehr wohl einen Grund fuer die Betroffenen sich vor dieser
Katalogisierung zu schuetzen. Einer ist, dass es hier ganz offen und
mehrheitlich nicht gesehen wird, welche briesands dahinter verborgen
ist. Es wird nicht gesehen, da es nicht gesehen werden soll.

Wenn man Menschen mit bestimmten Merkmalen unter einen Nummernkreis
zusammenfasst, dann muss man dafuer einen zwingenden Grund nennen.
Wenn sich die Betroffenen dagegen zu verwahren suchen, mussen sie
nicht erst lange rumlammentieren und den Konzentratoren gute Mine
zum boesen Spiel beweisen. =


Sag mal, in welcher Welt leben wir den bereits wieder !

j.