Sicher, vielleicht ueberraschenderweise, keine (De-) Motivation. Die 
sehen 
anders aus. Ich dachte, Dein Missverstehen wuerde sich darauf gruenden, 
dass
Du "ist ... in" nicht als hinreichend aehnlich zu "gehoert zu" aufgefasst 
hast.
Es lag, wie ich nun vermute, woanders, s. u.


Was bei Deinen Einfuegungen, z. B. bei dem Interpretationsversuch
"Was ein Thema innerhalb der Philosophie ist, ist generell ein Problem,
 solange man sich in der Philosophie bewegt."
nicht im Sinne meiner zur Diskussion stehenden Saetze ist, ist, dass Du
hier "innerhalb der Philosophie" bzw. "das zur Philosophie gehoert" auf 
"das Thema" beziehst, waehrend es sich bei mir jeweils auf "ein Problem" 
bezogen wird.
Ich vermute, dass hierdurch auch Dein Missverstehen des urspruenglichen 
Satzes
begruendet ist. Das "generell" ist passend, weil es zur Abgrenzung der 
nun allgemeineren 
Aussage vom vorher diskutierten Einzelfall einer notwendigen 
Themenbestimmung dient. Es 
ist also "_ein Problem_", das zu bestimmen, was das
Thema ist, "nicht nur hier".


Nein, nicht ganz.


Warum fragst Du dann danach, wenn Du Deine Bezuege kennst?


Nein, durchaus nicht. Zunaechst einmal: "generell" bezog sich bei mir 
nicht auf Problem ("_generelles_ Problem") sondern auf das Praedikat, 
was eine hier nicht unbedeutende Nuance darstellt. Zweitens sagt der 
Satz nichts ueber die Unloesbarkeit eines Problems der 
Themenbestimmung und somit die allgemeine Uneindeutigkeit von
Themen in der Philosophie aus. Damit waere dann ja auch Philosophie zu
esoterischer Schwafelei degradiert, wogegen ich mich ja gerade gewendet 
habe.
Wenn ich in (1) und im Ursprungssatz von einem Problem (beim 
Diskutieren),
vor allem solange man sich in der Philosophie bewegt, schreibe, deutet 
nichts,
ausser vielleicht ein fehlinterpretiertes "generell" (s.o.) darauf hin, 
dass
es das _einzige_ oder gar ein unloesbares Problem sei.


Doch, das ist durchaus moeglich, nachdem das Problem der Bestimmung des 
Themas 
geklaert ist. Und die Klaerung eines Themas ist immer noch ein Thema und 
nicht
themenlose Diskussion.

[...]

Wenn jemand in einem Satz das Praedikat einklammert und mit einem 
Fragezeichen 
versieht, wird der Satz dadurch im allgemeinen nicht verstaendlicher.
Du wolltest also nur sagen, dass Du den Satz nicht verstanden hast, was 
aber
hier uninterssant ist, da wir das alle schon bemerkt haben.


Du meinst "fehlinterpretiert".


Tja, belegt hast Du aber noch garnichts ausser Dein Missverstehen (von 
nicht
allzu schwierigen Saetzen), auch wenn wir uns mittlerweile dem Kern des 
Missverstehens (falsche grammatische Bezugnahme) genaehert haben.

Ich wiederhole: 
 Beide zur Diskussion stehenden Saetze sind aber (1.) nicht "falsch",
 entsprechen (2.) dem, was ich jeweils gemeint habe und sind sich (3.) 
relativ aehnlich,
 d.h. als Umschreibung des jeweils anderen geeignet.


Ja, und fuer "Fehler" die keine sind, werde ich das
auch kuenftig nicht tun.


Ich habe Euch die Verwendung einer Polemik gestuetzt auf jurisdiktive 
Terminologie
vorgeworfen. Du behauptest, ich selbst wuerde eben jene Polemik 
verwenden.
Da darf man dann doch mal nachfragen, wo das der Fall sein soll.

Gruss, Edo.

PS: Deine Signatur ist jetzt besser.