In article <7gb1gh$tjt@wamp.drsl.wf>,

Als Unvollkommenheit der Sinne wird beispielsweise bezeichnet, dass viele
Dinge ausserhalb unserer sinnlichen Wahrnehmung liegen oder die Sinne
Taeuschungen unterliegen. Auch die Kondition, alles durch den eigenen
Filter laufen zu lassen (die eigene Subjektivitaet oder auch die Neigung zu
betruegen), wird als Unvollkommenheit der Sinne bezeichnet.

Die verschiedenen Yoga-Vorgaenge arbeiten nun - so unterschiedlich sie auch
sein moegen - auf das Ueberwinden dieser "Unvollkommenheit" hin. Bereits im
Begriff "Yoga" (aus der Verbal-Wurzel: sich verbinden) kommt zum Ausdruck,
dass es darum geht, das zu erfahren und sich so mit dem zu verbinden, was
nicht begrenzt und getaeuscht, sondern eben als "absolut" bezeichnet wird. 
Von einem geistigen Meister wiederum wird erwartet, dass er in dieser
Verbindung lebt, ansonsten niemand ihn als geistigen Meister bezeichnen
wuerde.


Darauf hatte ich Dir bereits im Thread: "Brauchen wir Lehrer?" geantwortet:

"....Was bedeutet: Er darf nicht nur ein Theoretiker sein, sondern er muss
in seinem Verhalten ein beispielhaftes Vorbild sein. Das, was er als
Wahrheit erkannt hat, muss auch in ihm leben, und zwar nicht einfach
launenhaft. Er muss fest darin verankert sein, so dass es einem angehenden
Schueler oder Studenten ermoeglicht wird, eine ernsthafte - auf Vertrauen
gruendende - Beziehung aufzubauen. 
Wie in jedem Bildungssystem, zielt auch der Bhakti-Yoga auf die
Selbsstaendigkeit, auf die eigene praktische Verwirklichung des Wissens
beim Schueler.  


Ich habe gesagt: 


Das Lebewesen (das Selbst oder Ich) wird qualitativ der absoluten Welt
zugeordnet. Bewusstsein wird als Eigenschaft dieses Ichs oder Selbst
verstanden. Yoga wiederum weist auf den *Vorgang* hin, sich in dieser Welt
nicht bloss mit dem zeitweiligen Koerper zu identifizieren, sondern durch
eine seit Jahrtausenden bewaehrte Praxis dieses ewige Ich zu erleben und
sich auf der Grundlage dieser erfahrenen Wirklichkeit mit dem Urgrund des
Seins zu verbinden (yoga-verbinden).

[]


Deine Posts erinnern mich an "Oswald Tagesshow". Zuerst ein entsprechender
Kommentar, der dann durch die Einspielung einer passenden - wenn auch nicht
in Zusammenhang mit dem Kommentar stehenden - Bemerkung, einen Effekt beim
Publikum erzielen soll.

Bereits im Thread: Brauchen wir Lehrer hatte ich auf Deine totalitaeren
Vorstellungen von dem, was in Indien unter Geisteslehrer/Guru/geistiger
Meister verstanden wird, geantwortet. Deshalb hier nochmals eine kurze
Auffrischung:
"....In Indien - und das zitierte Buch kommt aus dem Hintergrund dieses
Denksystems - gibt es keine Landeskirche oder so etwas aehnliches.
Hinduismus ist ein Begriff, den die islamischen Besetzer praegten und darin
alle in Indien vorhandenen Glaubensrichtungen in einem Begriff
zusammenfassten. Innerhalb dieses "Hinduismus" gibt es eine grosse Anzahl
sehr unterschiedlicher philosophischer Schulen. Das Wissen und die
Tradition der einzelnen philosophisch-religioesen Richtungen wird nicht im
Rahmen einer Institution weitergegeben, sondern auf der Grundlage der
persoenlichen Verwirklichung und Umsetzung der einzelnen geistigen Meister
(Lehrer), von denen sich der Suchende entweder angesprochen fuehlt oder
eben auch nicht. Der Lehrer ist also zu keinem Zeitpunkt eine aufgezwungene
Autoritaet, sondern er wird vom Schueler gesucht, da dieser sich eine
entsprechende Ausbildung wuenscht.
Ich betrachte es als ein ganz natuerliches Prinzip, welches auch das
gesamte westliche Bildungssystem durchdringt, dass jeder, der ein
bestimmtes Wissensgebiet studieren moechte, auch einen entsprechend
befaehigten Lehrer benoetigt..."

Meines Wissens gibt es kein Fachgebiet, welches die Notwendigkeit eines
Lehrers in Frage stellen wuerde.
Aber vielleicht bist Du hier ja die grosse Ausnahme, das Genie, das ohne
Lehrer all seine Faehigkeiten und sein Wissen entwickelte?

Gruss

Waltraud


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Walter MÃ¶rlein