[..]
LOTHAR> Du unterstellst mir, ihn als Quasi-Scientologen bezeichnet zu haben?

Ich unterstelle gar nichts! Ich stelle nur fest, dass du Mengeler einen
Fanatismus vorgeworfen hast, der angeblich dem der Scientology gleichen
(quasi=gleichsam) soll.

CA> Den Dreck, den er von der $ geerbt hat, den Fanatismus,
CA> ist nicht der $ eigen.

Dieser Satz ist in sich widerspruechlich.

CA> Wie ich deutlich schrieb, hat er sich von der Struktur getrennt,
CA> ist somit kein Scientologe mehr, auch kein Quasi-Scientologe,
CA> sondern ist nur von dem Fanatismus nicht losgekommen,
CA> bzw hat einen entgegengesetzten Fanatismus aufgebaut.
CA> Herr Mengeler hat also dazu wirklich keinen Anlaß gehabt.

Mal davon abgesehen, dass du weder Mengeler noch die Scientology genuegend
kennst, um hier Abschaetzungen dieser Art zu machen, ist es doch wohl
eindeutig, dass wenn ich jemandem vorwerfe, dass er fanatisch wie ein Nazi
sei, damit implizit meine, dass er die Greueltaten des Holocaust nicht
verurteilt, ja sogar selbst daran haette beteiligt sein koennen. 

Nun, wenn du nicht willst, dass ich solche Feststellungen mache, dann
musst dich solcher Aeusserungen einfach enthalten, da die Unterstellungen
im Bezug auf Mengeler und die Co$ ausschliesslich von dir kamen! 


CA> ???
CA> Wie kommst du darauf?
CA> Aus welchen Äußerungen meinerseits kann man dies interpretieren?

Aus den schon oben angesprochenen...

[..]


CA> sowie seine Erziehung...

Bei Mengeler bist du an der wohl kaum beteiligt, oder?


CA> Oder sich beschweren. Oder ist das untersagt?

Das ist wohl um einiges hinterlistiger; aber vielleicht erfaehrst du das 
ja auch noch'mal...


CA> Bestimmt nicht, da es den Tatsachen entspricht.

Soso, du behauptest schriftlich in aller Oeffentlichkeit, dass Mengeler
eine Strafttat nach 187ö StGB begannen hat. Damit machst du dich
allerdings selbst strafbar, wenn nach 190ö StGB der Beweis der Wahrheit
gegen dich ausfaellt. Somit kannst du mit Freiheitsstrafe bis zu fünf
Jahren oder mit Geldstrafe bestraft werden. Sprich: Eine Beschwerde an den
richtigen Stellen kann einen noch ganz schoen lange beschaeftigen! 


CA> Ach so... also nach dem Motte: Der Zweck heiligt die Mittel.

Das habe ich nicht gesagt; es geht mir nur um den rechtlich bedenklichen 
Status deiner fortwaehrenden Behauptungen.


CA> N, aber du weit bestimmt, was ne Ente ist und was nicht, oder?

Klar, du aber scheinbar nicht.

[..]


CA> Ich schon, denn den Satz darf man nicht aus dem Zusammenhang
CA> reißen, wie du es hier praktiziert hast.
CA> Denn ich schrieb unmittelbar darauf folgend:


CA> Damit kann hier keinesfalls von 'Dogmatischem Starrsinn' die
CA> Rede sein.

Du hast doch gesagt, dass du deine Ansichten fuer immer so vertreten
wirst, dass sie also gar keine Moeglichkeit haben, an irgendeiner neuen
Erfahrung zu scheitern. Ob du jetzt darueber redest oder nicht, aendert an
der Dogmatik nichts.

Wenn die Gruppe Ingendaa behauptet, dass alle Menschen nur relative
Wahrheiten besitzen und nur die Abstimmungslinie ihrer Meister Zugang zur
absoluten Wahrheit sowie der einzigartigen Selbstdarstellung Gottes hat,
dann faellt das aber schon eher in die zweite Kategorie. Trotzdem reden 
sie staendig mit jedem ueber ihre Ansichten, moegen es aber nicht wenn 
man sie dann analysiert.


GABI> Tja, dann rede halt nicht mit ihm,

Laut Charta geht es hier um die wissenschaftliche Philosophie. Oder sollte
ich mich mal bei seinem Siteverwalter beschweren, was meinst du? 

CA> oder kritisiere ihn, aber begib dich nicht auf der Stufe
CA> von Verleumdung, Diffamierung und Beleidigung, gell?

Die Auslegung der letzten Begriffe haengt bei dir wohl auch stark vom
Standpunkt des Betroffenen ab, wie ich anfangs schon dargelegt habe. 


CA> Nein, die zumindest respektiert werden sollen.

Das Respektieren ist kein philosophischer Erkenntnisfortschritt,
respektieren kannst du Autoritaeten, den Papst, den Schwammi, oder sonst
wen. 

CA> Das du sie akzeptieren sollst, ist nicht von dir verlangt.

Es ging ja nicht um mich, sondern um dich und das, was du dir vom
Lesen/Schreiben in dieser NH versprichst.


CA> Tja..ein weiteres Beispiel, wie man anderen Aussagen
CA> in den Mund legt, die diese nicht gemacht haben.

Das hast du natuerlich: Du hast gesagt, dass du Aussagen akzeptierst (lat.
annimmst), deren Begruendung dich aber nicht ueberzeugt hat - man koennte
sagen, dass du sie deshalb einfach nur glaubst. Und das ist kein
rationaler Diskurs mehr, sondern eher ein religioese Unterweisung. 


CA> Ja, so kenne ich Mengeler.

Sind wir wieder lustig, nicht?

CA> Trotzdem möchte ich mich nicht auf seiner Stufe von Verleumdung,
CA> Diffamierung und Beleidigung stellen.

Wer wollte denn so'was? Beleidigung ist auch eine Straftat nach StGB, man
sollte sie daher ebeso wie die anderen niemandem unterstellen, wenn er
nicht tatsaechlich dafuer verurteilt wurde. Die Gerichte sind zwar
ueberlastet, aber wenn du der Auffassung bist, dass in dieser Newsgroup
ununterbrochen Straftaten stattfinden, solltest du Anzeige erstatten, du
weisst ja das Internet ist kein rechtsfreier Raum... 


CA> Und nochmals von vorne:
CA> Dann setze dich kritisch damit auseinander,
CA> und verzichte auf Diffamierungen, Verleumdungen und Beleidigungen.
CA> Es tut mir leid, daß ich mich immer wieder wiederholen muß,
CA> aber auf den ewig sich wiederholenden Scheinargumenten für 
CA> eine angebliche Richtigkeit des Auftretens
CA> einiger Robanus kann ich mich nur wiederholen.

Aha, sehe ich das richtig, dass ich auch mehrere Straftaten begannenen
haben soll? Du kannst wirklich froh sein, dass ich der Auffassung bin,
dass der Staat die Finger aus dem Netz lassen soll! Ich wuensche dir, dass
niemand da anderer Ansicht ist. 

[..]


CA> N, aber eine Gleichsetzung der Gefahr der Scientology mit
CA> Isabella ist trotzdem nach wie vor übertrieben.

:-)))

[..]


CA> Das ist nur zum Teil richtig.
CA> Erst versuchen sie, eine gemeinsame Basis aufzustellen,
CA> geht es aber weiter, vertieft man sich in die Materie,
CA> ist und bleibt man kritisch oder widerspricht rigoros,
CA> so ist ein vernünftiges Gespräch nicht möglich.

QED!


GABI> Jeder hier schreibt was er denkt.
CA> Der Fanatismus tritt dann zutage,
CA> wenn man andere Ansichten nicht nur nicht respektieren kann,
CA> sondern es auch als eine (beinahe heilige) Aufgabe ansieht,
CA> diese mit allen Mitteln zu zerstören.
CA> Wenn mir was nicht paßt, so kann ich kritisieren,
CA> und so eine Sache zersetzen, aber bitte nicht
CA> mit Verleumdungen, Diffamierungen und Beleidigungen,
CA> die den Fanatismus kennzeichnen.
GABI> Entschuldige die Wiederholung, aber es war notwendig.

Ich kann wirklich nur noch den Kopf schuetteln...


CA> So einen Schwachsinn habe ich in diesem Brett (de.sci.philosophie)
CA> nicht erwartet.
CA> Verleumdungen und Diffamierungen sind Wertungen?
CA> Wenn ich jemanden Verleumde, so ist das eine Wertung
CA> jener Person?
GABI> Mann, könntest du bitte vernünftigere Argumente bringen?
CA> Oder habe ich da bloß was falsch verstanden?
CA> Oder wolltest du sagen, ich werte Mengeler
CA> aufgrund seiner Verleumdungen und Diffamierungen ab?

Du bewertest die Wahrheit von Aussagen, die gemacht werden; dieser Sinn
von Wertung (nicht Abwertung) war deutlich aus meinem Satz zu entnehmen! 

CA> Na, Mengeler und Co. scheinen ganz genau zu wissen,
CA> was Wahrheit ist, was nicht.
CA> Ich weiß es nicht, aber ich weiß soviel:
CA> Wenn ich mit den Ansichten von jemanden nicht konform gehe,
CA> so werde ich mich damit kritisch auseinandersetzen,
CA> diese Person kritisieren, wenn ich es möchte.
CA> Was ich nicht machen werde ist öffentlich zu bestimmen
CA> und als Tatsache zu verbreiten,
CA> was Wahr, was Falsch ist, wer Humbug schwätzt, wer nicht,
CA> wer eine Gefahr darstellt und mir daraufhin Rechte herausnehme,
CA> denjenigen mit Verleumdungen, Diffamierungen usw. zu bewerfen.

Brech!


CA> Wenn es so sein sollte, daß der Nazismus eine Religion war,
CA> so muß man analog dazu auch den fanatisch vertretene
CA> Rationalismus als Religion bezeichnen.

Rationalismus ist eine Bezeichnung der Philosophie bestimmter
neuzeitlicher Philosophen, es gibt meines Wissens keine Schule oder
Organisation, die sich so bezeichnet.  Also, was soll es? "Fanatisch
vertretener Rationalismus", was soll denn das sein? Jemand der fanatisch
darauf besteht, dass der Satz vom Widerspruch wahr ist, oder was? 


CA> Soll ich das nächste mal Zitate vollständig reposten,
CA> gleichgültig, wie groß diese sind,
CA> und ob es überhaupt notwendig ist,
CA> bermäßig große Auszüge nochmals zu posten?
CA> Weiß nicht, ob die Leserkeit mit solch großen Postings
CA> etwas anfangen mag.


Ich haette doch schon gerne gewusst, was deine Besorgnis erregt hat, aber 
gut, wenn du nicht willst, dass es jemand erfaehrt...


GABI> Du irrst dich. Die akzeptieren nicht deine Ansichten,
CA> sie tun nur so. Das irgend jemand hier die Ansichten

Das "die" nur so tun, wollte ich dir damit mitteilen.

CA> zu akzeptieren hat, habe ich nirgends behauptet,

Nein, du hast (oben) nur gesagt, dass du deshalb so gerne mit den 
Kaderlis diskutierst, weil sie deine Ansichten akzeptieren, genau das 
waren deine Worte...

CA> aber zumindest respektieren, dh zumindest auf
CA> Diffamierungen, Ver....usw du kennst das
CA> verzichten können.
CA> Und das ist nicht allzu viel verlangt.


GABI> Du nimmst mir die Worte aus dem Munde.

Ich habe deinen Einspruch, bei der aus der Schweiz kommenden Einschleimung 
des Probsthain von Giuseppe nicht gehoert. Dass war genau so ein Fall, bei 
der von den Kaderlis ein klares Wort der Ablehnung angebracht waere, aber 
die gehen ja lieber den einfachen Weg: Wenn man sich keine Autoritaeten 
zum Feind macht, kann man unter Umstaenden selbst fuer eine gehalten 
werden!


CA> Sein öffentliches Verhalten und seine Ansichten kann man nicht
CA> unmittelbar trennen.
CA> Denn würde er zB alle Diffamieren, die nicht seiner Ansicht sind,
CA> so wäre daraus ein Fanatismus ersichtlich,
CA> der seine Ansichten widerspiegelt.

Deine Naivitaet ist irgendwie ruehrend...

CA> Da er die nicht tut, weiß ich zumindest,
CA> das seine Ansichten zwar dogmatisch vertreten werden mögen,
CA> jedoch nicht auf Fanatismus gründen.
CA> Auf den Holzweg würde ich mich befinden,
CA> würde ich mich von dem 'Anti-Esoterik-Gesocks-Krieg'
CA> verführen lassen.
CA> Da hätte ich doch glatt einen Sündenbock,
CA> den ich in den Magen treten kann ohne schlechtes Gewissen zu haben,
CA> da ich erstens etwas 'gutes' tuhe, ich mich ja gegen jene Gefahr, 
CA> die 'Verblendung' des freien rational denkenden Menschen einsätze
CA> und zweitens mächtig Rückendeckung hätte.

Hier wurde noch kein Esoteriker in den Magen getreten, es wurde keiner
totgeschlagen und verleumdnet wurde auch noch keiner. Also woher nimmst 
du dir immer dieser Schauergeschichten?


CA> Schön zitiert.
CA> Denkst du nun, ich akzeptiere die Kirche?
CA> Ich würde die ganzen Verbrechen ignorieren?
GABI> Nun, so in etwa stellst du mich mit diesem Zitat hin.
CA> Was ich jedoch schrieb, ist:
CA> Ich Respektiere die Kirche, akzeptiere diese Institution
CA> aber nicht.

Mir hast du das nicht geschrieben.

CA> Einige Leute hier haben Probleme damit,
CA> zwischen Respektieren und Akzeptieren zu unterscheiden.
CA> Ich akzeptiere die Kirche nicht, ich klage sie ihrer
CA> Verbrechen in der Geschichte an,
CA> aber ich respektiere trotzdem die millionen Anhänger,
CA> ich kritisiere sie zwar, diffamiere sie aber nicht,
CA> habe keine Absichten, Kirchen in Brand zu stecken,
CA> Menschen zu beschimpfen, die kath. Christen sind usw.
CA> Das mußt du nun auf das Usenet übertragen vorstellen,
CA> auf die Situation hier.
CA> Ich akzeptiere nicht alle Ansichten,
CA> aber respektiere sie zumindest.
CA> Das einzige, was ich nicht respektieren kann,
CA> sind die Ansichten einiger Robanus,
CA> die sich das Recht herausnehmen,
CA> andere Menschen ihrer Ansichten wegen zu verleumden...usw
CA> ebensowenig ich die Scientology oder den Nationalsozialismus
CA> respektieren kann, da diese selbst nichts außer sich selbst
CA> respektieren können.

Das hoert sich nach einem ganz einfach aufgebauten System an, mit dem man
verwandte Seelen "kritisiert", obwohl man sie "respektiert", aber nur
solange sie einen ebenso respektvoll "kritisieren", Missliebigen
allerdings kann man unterstellen, sie haetten keinen "Respekt", so dass
man sie allerhand Verbrechen bezichtigen kann und sie schon gar nicht mehr
kritisieren muss, weil das ja eh schon reicht. Da bin ich wirklich baff, 
so einfach kann Philosophie sein...

CA> [...]

CA> Nur trägt ihn Mengeler wie es aussieht immer noch mit sich,
CA> den Fanatismus.

Haltlose Vorwuerfe, mein Lieber...


CA> Richtig, aber ich kann nicht jedem daraufhin verbieten zu rauchen.
CA> Sich für eine Sache einsätzen ist mit Kritik verbunden,
CA> nicht mit Diffam...du weit schon.

Mengeler kann auch niemandem etwas verbieten. Allerdings soll auch so 
mancher Raucher je nach dem wuetend reagieren, wenn man ihm sein 
Suchtverhalten aufzeigt, aber genau das ist hier geschehen.


CA> Ich schon, denn Mengeler sieht auch in solchen Raucher,
CA> die keine sind. Und Irrtümer sind ein Unrecht.
CA> Leicht kann jemand in die Schublade der Esoterik geraten,
CA> man muß nur mal selber Philosophieren.
CA> Werden deine Ansichten nicht verstanden oder erscheinen
CA> sie in den Augen einiger zu absurd,
CA> so nehmen einige sich heraus, genau zu bestimmen,
CA> ob du ein Esoteriker bist oder nicht.

Ja, Ludwig. Was sind denn deine Ansichten, ueberhaupt? Bisher hast du
nur sehr wenig ueber das gesprochen, an was du glaubst oder nicht glaubst,
sondern nur beherzt fuer jemanden Partei ergriffen, der sich auf seiner
Homepage darueber beschwert, dass die "Homosexualität ... offen im
Fernsehen gefördert" wird. Du hast gequakt und Mengeler hat dich fuer eine
Ente gehalten: Man kann ihm keinen Vorwurf machen! 


CA> Tut mir leid. Einige Begriffe wiederholen sich,
CA> zB Verleumdung, Diffamierung usw.
CA> um sie immer wieder in Erinnerung zu Rufen,
CA> da diese immer wieder übergangen werden.

Ich hoffe wirklich fuer dich, dass die Straftaten, die du einigen
Teilnehmern hier staendig vorwirfst, tatsaechlich von ihnen uebergangen
werden. Ich bin mir nicht immer sicher, ob du ueberhaupt weisst, was du da
manchmal sagst; du solltest aber bedenken, dass es im deutschen Sprachraum
gewachsene Sprache gibt, deren Worte man nicht beliebig mit neuen
Bedeutungen belegen kann. Bei juristischen Vokabeln gibt es sogar
Definitionen und Gerichte, die und nur die darueber entscheiden, ob die
erwaehnten Definitionen in bestimmte Faellen zutreffen oder nicht. 

CA> P.S.: Fasse dich im eigenen Interesse etwas kürzer,
CA> damit ich nicht so viel Reposten muß,
CA> falls du keine großen Postings magst,
CA> bzw. der Leserschaft dies nicht zumuten willst.
CA> Einen ersten Schritt in der Richtung hast du schon mal
CA> gemacht, in dem du nicht weitere ellenlange Auszüge
CA> zitiert hast. Weiter so!

Danke fuer die Blumen! Wenn du nicht einmal exemplarisch auf meine Zitate
eingehen willst, sondern es vorziehst, lieber etwas besorgt zu sein, als
ob es z.B. draussen nach Regen aussieht und du deshalb besorgt lieber
einen Schirm mitnimmst, faellt das nur auf dich zurueck.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: gvilk@csaz.ocog.ua - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: gigkzz48@jsaquk.pavatmepbs.ame-pvmjodvr.rs ---------
   --\-\-- fido: Ajjhfcy_Bsoxz@k7.c2514.v0329.k9.fxyqbie.cuk -----