Auf der Seite 
http://xqu.mtdroxecjdvxdht.em/.xgh/zgw/banrar/fvw/erm/fqhndeu/27729915.ide
steht etwas mehr zur Schufa
unter anderem:
"Besonders einschneidend sind für Verbraucher die Meldung von
Informationen über ein nicht vertragsgemäßes Verhalten
(sogenannten "Negativmerkmalen") durch die Bank an die Schufa, also
zum Beispiel Angaben über
Zwangsvollstreckungsmaßnahmen, die sich auf die bei der Bank geführten
Konten des Kunden beziehen oder die Kündigung
eines Kredits durch das Institut. 
In solchen Fällen dürfte es für einen "vorbelasteten" Kunden schwierig
sein, einen weiteren
Kredit zu erhalten oder selbst ein Girokonto zu eröffnen. 
                                             ^^^^^^^^^^^^^^^^ ^^^^^^^
Die Rechtsprechung hat im übrigen seit langem entschieden, daß die
Weitergabe solcher Merkmale an die Schufa wegen des
verständlichen Interesses der Kreditwirtschaft gerechtfertigt ist. Und
wie gesagt, kann diese Regelung auch durchaus im
Interesse der Verbraucher sein, um sie nämlich vor weiterer
Verschuldung zu schützen. "

wilfried