In article <24L48I39.2W35@edqapxd.zjc-lxcwdmxrr.nu>, Oskar Runtemund

Ganz offensichtlich verhaeltst du dich so, dass du nervst...


Deine Person ?
Also ich weiss nicht ob es richtig waere hier von einer Person zu sprechen...
Es kommt mir jedenfals so vor, als handle es sich um ein Konglomerat
spaetpubertierender Reiz-Reaktions-Muster, 

du bist halt unser Pubertl...
ist ja auch nicht so schlimm.


...woraus zu schliessen waere, dass jeder der die "feinheiten" deiner
Sprache nicht nachvollziehen kann, ein noch nicht einmal "halbwegs
gebildeter Mensch ist"...

Ingrid.


ja, darin stimme ich tatsaechlich auch nicht mit Singendonk-Geist ueberein,
er scheint dich, aus meiner Sicht zumindest, immernoch, wenn auch
innerhalb bestimmter Limits "ernst zu nehmen"...

Ach Pubertl,
hast du gar niemanden in deiner umgebung, der dich mal zur Seite nehmen
kann, und dir, in einem gemeinsamen Prozess der Reflektion, mal sagen
kann, wie laecherlich du dich hier praesentierst ? 


Nun, der Esoterik moeglicherweise, besonders im Hinblick darauf, dass du
dir die 
"begriffsklaerung" ohnehin vorbehaelst...
Das du ein Religioeser- Phantast, mit Prophetischem Anspruch bist, ( was
ja fuer die Pubertaet nun wirklich nichts ungewoehnliches ist) dessen
Egomanie deutlich auch paranoide Zuege traegt - dass beweist du
immerwieder mit deinen eigenen Posts... 

Naja, Otto Runtemund, von mir genannt: "der Pubertl",
moeglicherweise vergeht dies ja auch wieder von alleine..


Wie generoes von dir...


Inwieweit eine "Kritik eines Posts" mit einer "irrtumsfreien Beurteilung"
einer Person in Zusammenhang gebracht werden kann, darueber koennte man
"mit Dir" sicher trefflich (und nettikett) streiten..


Tja, ist es nicht immer wieder wunderbar, wenn einem die verschiedensten
Menschen begegnen... 

freu dich doch Pubertl,
kannst die (stefanie)kettensaege deiner Egomania Doctrin, und deines
"dogmatica paranoia" an uns wetzen...

Aber, bringe doch jetzt mal wieder etwas Argumantation statt Polemik -
so zum Ausgleich !

Wie ist das denn jetzt tatsaechlich mit all den Religionen und
Spirituellen Schulen, Pubertl, was haben die alle nicht erkannt ? Worin
sind diese alle durch deine "Erkenntnisse" der Verbesserung beduerftig...

Das ist es ja eigentlich, was wir alle von dir hoeren wollen.
Oh du grossmaechtiger Zauberer der Woerter, belehre uns !

-- 
Biringer 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?