In article <1TVSwtIZueM@xghtqix.rlfczzlb.nl>, ktoe@ekayojc.opdvdsis.md

Die Bedeutung, ja die Funktion, geht sogar noch tiefer. Zuersteinmal
erzeugt sie eine "grausame Isolation" und zwar  zuerst der
Neusprech-kontrollierten Gruppe gegen "alle" Anderen, und sodann innerhalb
der Gruppe - dadurch wird es "unmoeglich" gemacht, in einem Diskurs oder
Gespraech zu objektiven oder auch nur intersubjektiv gueltigen Aussagen
ueber die "Realitaet", die Wirklichkeit der Welt und der Gruppe zu
gelangen - 

Beispiel : es wird sicherlich seltsam anmuten, dass menschen die am Rande des 
Existenzminimus, zu Fuenft auf 12 qm Raum leben, essen, schlafen...
woechentlich 
zwischen 27 und 42 DM verdienen, dafuer aber sieben Tage in der Woche a 14
Stunden arbeiten, nicht krankenversichert sind, etc... dass also solche
Menschen
sich zusammenfantasieren, sie seinen Mitglieder einer Gemeinschaft die
"nur noch  von Triumph zu Triumph" laeuft, und bald den "Planeten" in
"Ordnung gebracht haben wird"...
Aber tatsaechlich ist dies so, da es bei der Einrichtung des
Neusprach-mechanismis, als Operations-Modus des Denkens und Beobachtens,
einfach nicht mehr moeglich ist, irgendeinen Seins-Zustand zu
reflektieren...

Es dauert Jahre, diesen Mechanismus wieder loszuwerden, da er sich ja eben
durch die voellige Inhalts und Subtanzlosigkeit vor jeglichem Zugriff, auf
der Ebene der Reflektion, schuetzt - im besonderen eben dadurch, dass jede
Nicht-Uebereinstimmung mit dem eigenen "halluzinaeren" Kosmos, das
Individuum 
sofort wieder in diese Isolation treibt...

(Suizid und Suizidabsichten, sind eine allgemeine Folge dieser Manipulation)

Dadurch - hier wirkt ein operatives System - wird der Ausschluss aus
dieser Gemeinschaft, die Erklaerung zur Persona non grata, zu einer
Drohung die der Drohung mit dem Tode gleichkommt.

Gerade in der Neusprech-Anwendung, liegt ein solches Ausmass an Gewalt und
Zerstoerung "verborgen". Und diese Drecksaecke, die dies betreiben,
erteilen dir
dann noch "Hoeflichkeits"-Massregelungen, so dass das gesammte Denken und
Empfinden des Individuums in reine "Form" (Verpackung) muendet, die von
der jeweiligen (in der Hirarchie) Autoritaet mit jedwedem Inhalt
aufgefuellt werden kann...

Aber man kann dies erst dann erkennen, wenn man sich von den Mechanismen
loest, und mit anderen Schritt fuer Schritt wieder in den reflektiven
Prozess einsteigt.


Interessant ist hier, das sogar schon Unterste diesen, von mir
Postkarten-Denken geannten Modus kannte... hier als willkuerliches Zeigen
und blindes Deuten so treffend charakterisiert.


Richtig, es wird dem Individuum unmoeglich gemacht Zusammenhaenge zu erkennen,
das Denken zerfaellt in ein stetig weiter sich teilendes Puzzel, solange
bis jede Realitaet vernichtet ist - sodann erfolgt die Konstruktion jener
Realitaet
die von dem jeweiligen Phantasten ( Profeten, messias, Guru etc.) im
Rahmen seiner eigenen Eingebungen und Halluzinationen - als Wirklichkeit -
"erfahren" worden ist...

Memetischer Irrsinn, Wahnsinn, leben in einer Welt die sich "tatsaechlich" den
Vorstellungen unterordnet. Wunder, Macht uber die Materie, Telepathie,
wechseln in unterschiedliche Zeitstroeme und Wirklichkeiten etc. -- all
dies wird "wahr" - waerenddessen teilt man sich mit 4 anderen
halbverhungerten und
kranken menschen eine Pritsche, isst Wochenlang Spagetti mit Ketschup, und
dreuckt jeden persoenlichen Impuls und anspruch weg, zuerst muss die Welt
gerettet, zuerst muss die Wahrheit durchgesetzt, zuerst muss das Uebel
niedergerungen werden...


... oder , wie ich nun ja von Beatrix HP weis - "wie der Guru den Knoblauch!"

:-)


best

-- 
Eigenbrodt 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?