B.Kassler wrote:

Richtig, das war ein Angebot,
endlich den Hintern in Bewegung zu setzen,
statt ständig rumzujammern,
wie Unrecht man dir armer Kerl doch tut.
Mit dem Strafgesetzbuch hast du als erster gewedelt,
nicht ich mein Lieber.


Wer hier Verleumdung und Beleidigung als erster
zum Mittel seiner 'Konversation' herangezogen hat,
steht ebenfalls gänzlich außerhalb jeden Zweifels.
Da ich darauf hingewiesen habe, ist sicherlich keine Straftat.


Die Taktik der selbsternannten 'Aufklärer' dem Gegner
eine totalitäre Gesinnung sowie okkulte Irrationalität
zu unterstellen, ist ebenfalls seit geraumer Zeit bekannt.


Na dem zu urteilen, wie du mit Berta umgehst,
scheint die Frage für dich geklärt zu sein,
er scheint in deinen Augen ebenso verlogen und eigennützig.
Das wäre erstmal nichts schlimmes, es ist deine Meinung.
Schlimm wirds erst, wenn dies als quasi Tatsache fentlich
verbreitet wird. Das kommt letztendlich einer Verleumdung gleich.


T. 

-- 
Tino Jungeblut

E-Mail:     mailto:Jjv.Ocx@yebzmmh.xxz-xabiwdyxf.xo
Homepage:   http://tphyse.iby.ztb-dxvdelcep.vq/~zlx43918