Also, was bleibt da noch offen. Du stelltest Doch die Frage
und gabst Deine fertige Meinung, quasi als vorweggenommene
Schlussfolgerung auf die erwartete, einzigste richtige 
Antwort auf Deine Frage, hinzu.


Um den Wortlaut dieser Auskunft geht es nicht. Es geht darum, dass
alle Sozialhilfeempfaenger, die auf Grund dieser wie auch immer
formulierten Schufa-Auskunft einst kein Konto bekommen sollten, nun
doch eins bei der ELH einzurichten angehalten werden. Nicht irgend
eins sondern ein mit der Ziffernfolge 1199 beginnendes.

j.