Koennt Ihr diesen Unfug aus de.sci.physik raushalten?

Vielen Dank,
Kaspar

: >: >Mag sein, daß Du aus der Sicht einer bestimmten wissenschaftlichen
: >Richtung
: >: >(konkret der historisch-kritischen Exegese) Recht hast. Vom Standpunkt
: >: >eines ernsthaften Gläubigen ist sie falsch.
: >: Mag sein, dass dem so ist, vom Standpunkt der Logik kann aber von zwei 
: >: einander widersprechenden Meinungen nur maximal eine richtig sein. 

: >Offensichtlich ist Dir noch nicht bekannt, 

: Du scheinst ja sehr viel ueber mich zu wissen.


: >daß es verschiedene Arten von
: >Logik gibt. Duden: "Lehre von den ... FormEN des Denkens". Unsere heutige
: >Logik ist ein Mischmasch aus verschiedenen Denkschulen der alten Griechen.
: >Wenn Du Dich mal Zeit und Lust hast, Dich mit Logik zu befassen, dann wirst
: >Du feststellen wie unlogisch unsere heutige Logik manchmal ist Das wäre
: >erstens.

: Ich verrat dir noch was: Ich glaube nicht unhinterfragt 
: alles was im Duden steht


: >Zweitens bedeutet Wissenschaft immer, daß bestimmte, nicht beweisbare,
: >Terme angenommen werden müssen. Die sogenannten Axiome. Ohne diese Axiome
: >funktioniert Wissenschaft nicht. Damit ist Wissenschaft immer auch
: >Religion. Auch wenn das Wissenschaftler nicht wahrhaben wollen.

: Was sind denn z.B. die Axiome der Physik?


: >: Da gab's doch mal ein Zitat (von Renato Ristov?), sinngemaess etwa: 
: >: "Die einzigen Glaeubigen, mit denen man ernsthaft diskutieren kann 
: >:  sind die Fundamentalisten. Das Unglueck ist nur, dass sie ihre
: >:  Auffassungen solcher Unsinn sind" 
: >: Kann mir da jemand auf die Spruenge helfen? 

: >Ja. Akzeptiere einfach das es andere Meinungen gibt. 

: Akzeptieren ja. 
: Einfach nein. 


: >Fundamentalisten sind
: >immer Leute, die auf einem festem Fundament ihres Glaubens stehen und
: >andere Meinungen nicht tolieren können und wollen. Typischerweise ist der
: >Fundamentalist immer der Gegenüber. Mit obigem Zitat brandmarkt Du Ristov
: >als Fundamentalisten. Soweit ich sein Leben kenne (nicht persönlich sondern
: >aus seiner Arbeit) sieht er das selbst auch so. Allerdings war das Wort
: >Fundamentalist damals noch nicht geprägt.

: Stammt es denn von Twain.dll?


: >Das auch Wissenschaft Glauben ist, hast Du oben gelesen. 

: Jawoll.


: >Auch bewußte
: >Ungläubigkeit (Atheismus) ist Glauben. Der Glauben nämlich, das es keinen
: >Gott und somit keinen Glauben gibt. 

: Jeder Gkaube ist also Glaube und jeder Nichtglaube ist auch Glaube. 
: Fragt sich bloss, ob dann das Wort Glaube ueberhaupt noch 
: eine Geisteshaltung beschreibt, wenn jede Glaube ist. 


: >Ebendso wie es keinen Gottesbeweis
: >geben kann, kann es keine Widerlegung Gottes geben. 
: >Siehe dazu auch Dann,

: Siehe dazu auch das Zitherbäck.
: Fuer Newcomer
: http://u24xiz.jqz.oni.ku/~ouetscjw/Fj.mtj.vavs_xxy.ultl


: >die Kritik der reinen Vernuft. Ich LIEBE dieses Buch. Wer es gelesen hat,
: >versteht das menschliches Denken 

: Na, das ist doch was.


: >und sieht auch die engen Grenzen des
: >Verstandes.

: Ah ja. 

: Gruss, Gerold 


: --

--