In article <q05a6qzemze.bxr@tiu.pr.busv.vl>, Emmerich Mattews
<mndxhw@sgu.uf.josz.eg> wrote:

Hi Emmerich,
ich denke, dass das "ihr" in der folgenden Aussage von Dir auch mich
einschliesst, deshalb kann ich mich ja mal dazu aeussern...


...kritisiert "destruktiv" ....
Was soll das bedeuten ? Oder besser gesagt : der Gebrauch von "destruktiv"
kann sich doch in diesem Zusammenhang auf nichts anderes als deine
emotionale Reaktion auf diese Kritik beziehen... oder nicht. Es ist etwas,
dass du empfindest, aber nicht etwas das tatsaechlich geschieht.

Hier entstehen also zwei Formen der "Wahrnehmung" und somit zwei Formen
der "Wahrheit" (oberflaechlich betrachtet natuerlich) 
a) eine (irgendeine) Kritik an irgendetwas die von diesen Kritikern als
"positiv/konstruktiv" "empfunden" wird...
b) eben jene gleiche Kritik, die von dir als negativ/destruktiv empfunden wird.

Ich kann dir in diesem Konflikt oder Dillema nicht absprechen, dass du
wahr (ehrlich) sprichst - genausowenig wie du uns wahrsprechen, also
Ehrlichkeit absprechen kannst.

Und doch, und dass betrachte doch einmal genauer, laesst sich "Wahrheit"in
diesem Zusammenhang, als eine zutreffende Aussage ueber die
Wirklichkeit/Tatsachen, hier nicht anders definieren/verifizieren/klaeren
, als ueber die "Charakter-Analyse"...

denn, unsere kritik kann nur dann "destruktiv" sein, wenn wir "destruktive
Motive haben" und somit also destruktive Menschen waeren...

alles was ausserhalb dieser letztgenannten Argumentation liegen wuerde,
waere eine Kritik auf welche sich Wertungen wie positiv/kontruktiv, oder
negativ/destruktiv nicht anwenden lassen wuerde.

Richtig ? 


Ja, selbstverstaendlich schrieb er dies so. Denn ganz offensichtlich,
bezieht sich "Wahrheit" der Wahrheitsbegriff ueberhaupt doch nur auf
"Aussagen die ueber
Wirklichkeit - das was wir als Wirklichkeit erfahren - gemacht werden koennen.

A) Es ist eine beobachtbare Tatsache, dass sich Lebewesen durch Zeugung
und Geburt reproduzieren, und dass Form und Art der Reproduktion die
"Identitaet" definieren.

B) Es ist keine beobachtbare Tatsache, dass der Mensch unabhaengig von
seinem Koerper (Form und Art , Struktur etc.) eine Identitaet besitzt -
obwohl wir uns dies denken koennen. (Wir koennen uns alles moegliche
denken)  

Auch dies sind zwei unterschiedliche Formen von "Wahrheit" 
A) ist eine Wahrheit in dem Sinne wie sie von Deichl und vielen vielen
anderen "gefordert" wird, als (soweit beobachtbar) den Tatsachen
entsprechend..

B) Ist eine Wahrheit die mit beobachtbaren Tatsachen im weiteren nichts
mehr zu tun hat - sie gruendet sich auf das subjektive Erleben von
irgendjemandem, der dieses Erleben als "Wahrheit" in andere individual
Bewusstseine exportiert.

Auf viele unterschiedlichste Arten koennen wir uns nun nicht sicher sein, dass
diese Aussage "unwahr" ist - aber unter Beruecksichtugung der Forderung aus A)
koennen wir sicher sein : es ist nicht "die Wahrheit" - es entspricht
nicht den "beobachtbaren Tatsachen".

Entweder ist es nicht beobachtbar, oder es ist keine Tatsache.

Wir werden uns der Problematik jedweder Wahrheitsfindung entweder
annaehern, indem wir "beobachtbare Tatsachen" als Kriterium etablieren,
oder - wie oben beschreiben, die Autoritaet/Glaubwuerdigkeit eines
"Aussagen-Herstellers"...

Und diese Entscheidung kann dir nicht abgenommen werden.
Und sie kann auch nicht generalisiert werden, denn du wirst verschiedene
"Tatsachen und Aussagen" auch immer unter verschiedenen Gesichtspunkten
betrachten, und das Netz an Informationen und Referenzen, welches deine
"persoenliche Wahrheit" begruendet - also das was du fuer glaubwuerdig
haelst oder nicht - ist immer auch an deine eigenen Erfahrungen und
Erlebnisse, z.B.
des Umgangs mit den Tatsachen, gebunden.

Richtig ?

Wenn dies aber so ist, dann wuerde demgemaess tatsaechlich jedes
Vorhandensein einer anderen Erfahrung die Sciherheit deiner "Wahrheit"
bedrohen... und jede Veraenderung innerhalb der Gegebenheiten wuerde sich
als "destruktiv" fuer dich darstellen... denn es wuerde ja jeweils die
Wirklichkeiten veraendern/ vernichten, auf deren Erfahrung du deine
Wahrheit gruendest...

Aber, das ist -  ganz trivial gesagt - das Leben, die Wirklichkeit.


Das ist richtig, und ich meine schon ein paarmal hier gelesen zu haben,
dass Tautologien "leer" sind.


Sibylle. Wenn ich jedweder Tautologie eine gleichwie geartete Realitaet
unterstelle, ist sie nicht mehr leer, und somit dann keine Tautologie mehr
-


Wahrheit, als Begriff ist immer leer - oder was soll es bedeuten, zu sagen
: die Wahrheit ist wahr... nix!

Wahrheit kann nur auf Aussagen angewendet werden. Somit kann im Weiteren
eine Kritik auch nur auf Aussagen angewendet werden - eine Kritik an der
"Wahrheit"
kann ja nicht erfolgen - die Wahrheit entzieht sich eben jeder Kritik,
dadurch dass sie wahr ist.

Dies bedeutet jedoch nicht, dass sich jede Aussage die sich selber als
Wahrheit darstellt nicht zu kritisieren waere - unabhaengig von der
Wahrheits-gewissheit dessen der diese Aussage herstellt...

Und hier muss sich Mensch wieder entscheiden. Orientiert sich der Mensch bei der
Wahrheitsfindung nun anhand der "beobachtbaren Tatsachen" oder der
"Glaubwuerdigkeit/Unglaubwuerdigkeit von Aussagen"...

Z.B. ist die Aussage : "Es gibt keine beobachtbaren Tatsachen!" , nun
glaubwuerdig oder unglaubwuerdig ?

Da ich beobachtbare Tatsachen jeden Moment erlebe, halte ich diese Aussage fuer 
unglaubwuerdig. 

Diese Aussage ist zunaechsteinmal nicht destruktiv - jede Beweisfuehrung dieser 
Aussage, muesste aber zunaechsteinmal mein Erleben und meine Gewissheiten
zerstoeren, und darueber hinaus auch meine gesammten sozialen
Zusammenhaenge und Beziehungen, insoweit sich diese auf das "gemeinsame
Erleben" beobachtbarer Tatsachen gruenden...

Oder ?


Hatte ich ja im gleichen Post auch schon beantwortet, jeder stellt
Wahrheiten her, jederzeit und unter allen Umstaenden und bedingungen, um
sich in den Wirklichkeiten zu orientieren... und wir preasentieren uns
diese Wahrheiten, und wir interagieren darin...

Wahrheit wird hier von mir gebraucht als "Aussage ueber die Wirklichkeit".

Es ist wahr, dass in meiner Kueche ein vergammelter Konfiferen-Baum steht...
Es ist eine Un-Wahrheit, wenn meine Frau ihn in den Garten gestellt hat.
Aber sicher wuerde im Normalfall niemand auf die idee kommen, mich hier
einer Luege zu bezichtigen - sondern nur einer Des-Information oder eines
Nichtwissens.

Wahrheit hat ja sehr viel auch damit zu tun, was wir als Gerechtigkeit
erfahren haben, indem eben durch das Entstellen von "Tatsachen" oder das
"Verklaeren" von Tatsachen je nachdem, angenehme oder unangenehme
Konsequenzen eintraten, bzw. "hergestellt" worden sind.

Es waere jemand fuer mich unglaubwuerdig, der sich anschickte mir zu der
"Wahrheit" zu verhelfen, dass es eine Wirklichkeit die sich aus
beobachtbaren Tatsachen zusammensetzt, nicht gibt - derweil sich mein
Befinden, meine Interessen, meine Ziele etc. in dieser Wirklichkeit
befinden - insoweit das jenes Phaenomen welches ich mit ICH umschreibe,
eine beobachtbare Tatsache ist,
und Abhaengigkeiten und Wechselwirkungen zu dieser Wirklichkeit besteht. 

Gruendet sich also die Behandlung die ich durch einen anderen Menschen
erfahre auf die maxime, dass es eine Wirklichkeit in der diese Behandlung
stattfindet gar nicht gibt - so schicke ich diesen Zeitgenossen zum
Teufel.

Auch dies ist ein Aspekt der Vernetzung von "Wahrheit" und "Wahrheitsbegriffen"
mit der Wirklichkeit - die spaetestenz hier wohl deutlichst spuerbar wird.


Tatsaechlich koennen wir der "Wahrheit" insoweit als sie sich in Form von
Aussagen ueber die Wirklichkeit praesentiert, nie ganz sicher sein - es
sei denn
wir haetten diese Aussagen und ihre Inhalte selbst als "Wirklichkeit" erfahren.

Aber dies ist doch trivial, denn wir koennen ohnehin nie absolut sicher
sein, dass irgendjemand unsere Aussagen ueber die Wirklichkeit so
versteht, wie wir sie verstanden haben wollen.. etc.pp.

Wie wir unsere Aussagen verstanden haben wollen, dies wird sich aber
spaetestenz dann zeigen, wenn wir auf jene bestimmte
Behandlung/Zielerfuellung etc. zu sprechen kommen, die in dem "Herstellen
von Aussagen" implizit ja stets vorhanden ist.

Z.B. ein Wahrer Meister verbietet das Essen von Knoblauch und Zwiebeln...

Hier kann man wahrer meister durch irgendeine Lautmalerei ersetzen, denn es ist 
einzig tautologisch : Ein Drurumdarum verbietet den Menschen (dir, mir,
anderen) den Genuss von Knoblauch und Zwiebeln (beobachtbare Tatsachen)...


Be well

-- 
Zogg 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?