Hallo Charles


Ja, wobei der Begriff "Trennung" im Sinne einer Unterscheidung verstanden
wird, etwa die Unterscheidung zwischen "Koerper (Materie) - Geist/Seele
(Transzendenz)". 
So wird das Lebewesen zum Bereich Geist/Seele, bzw. zur Transzendenz
gezaehlt, und seine Erscheinung in dieser Welt (als Mensch, Tier, Pflanze
etc.) beruht auf seiner individuellen Verbindung mit der Materie, dem
Leblosen, die durch diese Verbindung lebendig erscheint, aber eigentlich
nur belebt oder beseelt ist. 

Spaetestens hier wird die Frage, ob (a) Geist unabhaengig von Materie
existiert oder bloss (b) eine Art biochemische Reaktion aus der Materie
ist, auch mit der Frage verknuepft, ob der Mensch (c) Zugriff auf diese
"Grundlage" (Geist/Seele) haben kann oder (d) nicht. 
Soweit ich das sehe, finden sich in Kulturen, die (a) bejahen, auch
verschiedene Vorgaenge hinsichtlich (c).
Das klingt bereits in den Begriffen Religion (re-ligare: sich
zurueckbinden) oder Yoga (Sanskritwurzel yuj: verbinden, vereinigen) an.


Wenn das Lebewesen - wie oben beschrieben - seinem Wesen nach als
transzendental und ewig verstanden wird, jedoch aufgrund seiner Verbindung
mit dieser Welt, hier die Erfahrung eines begrenzten, zeitweiligen,
materiellen Daseins durchlaeuft, weist diese Unterscheidung darauf hin,
dass alle Erfahrungen des Begrenzten, Zeitweiligen doch nie zur vollen
Erfuellung/Befriedigung des ewigen und unbegrenzten Lebewesens fuehren
koennen.

Mich zum Beispiel befriedigt die Erklaerung des Daseins als eine zufaellige
komplexe Materiezusammenballung oder eine biochemische Reaktion nicht, da
sie mir Gefuehle, Persoenlichkeit aber auch Hinweise auf eine geistige
Ebene der Realitaet nicht plausibel macht. Ziehe ich ein Verstaendnis von
"Geist" in Betracht, unterscheidet sich dieses vom Konzept "Materie". Da
aber beide in Bezug zueinander stehen, wuerde die Ursache fuer das Bestehen
eines begrenzten, zeitweiligen
Universums, im Unbegrenzten und Ewigen zu suchen sein, das heisst, die
Ursache von Materie im Geist, da im Ewigen die Schoepfung des Kosmos
mitbeinhaltet ist, im Unbegrenzten das Begrenzte usw.


Es heisst, die Transzendenz behaelt sich das Recht vor, sich dort zu
offenbaren, wo es ihr beliebt. Daher stellt man im Bhakti-Yoga die Frage:
"Was ist zu tun, damit sich die Transzendenz hingezogen fuehlt und sich
zeigen moechte." Eigentlich entzieht sie sich nicht, wir entziehen uns ihr,
weil wir im allgemeinen gar nicht den Wunsch haben, eine Beziehung zur
Transzendenz zu erleben oder aufzubauen. Viel lieber moechten wir doch
einfach diesen Kosmos zur Erfuellung unserer Wuensche benutzen, was oft
genug auf die Ausbeutung von Mensch Tier und Natur hinauslaeuft. 

Mal angenommen, die transzendentale Wirklichkeit oder Gott existiert,
denkst Du, Er wuerde Sich jedem ungewuenscht aufdraengen? Sicherlich nicht.
In Indien gibt es ein Sprichwort:

"Du willst Gott sehen?
Dann verhalte dich so, dass Er dich sehen moechte!"

Daher ist es fuer mich schon von Bedeutung, ob ich mein Selbst als
Bestandteil einer geistigen Realitaet oder als bio-chemische Prozesse des
Gehirns sehe, sei es in Bezug zu meinem Selbstverstaendnis und auch der Art
und Weise des Umgangs mit dieser Welt, den Menschen und Tieren etc. 

Gruss

Trude


 -> http://gvq.ggidms-ouxv.wo

Any religion or philosophy which is not based on a respect for life is not
a true religion or philosophy.
Dr. Norbert Dohms (1875-1965)