Die Betroffenen hatten vorher überhaupt kein Konto, was auch sehr viele
Nachteile mit sich bringt. Sie konnten scheinbar aber damit leben. Wenn sie
es nicht wollen, brauchen sie auch jetzt niemandem (außer dem Sozialamt) ihre 
Kontonummer mitzuteilen und können weiter so wie bisher ganz ohne Konto am 
Geschäftsleben teilnehmen.
Demzufolge gibt es keinen ernsthaften Nachteil durch die Zuordnung
bestimmter Kontonummergruppen zu einem bestimmten Personenkreis. Ob dies
erforderlich ist, kann ich nicht einschätzen, aber es ist zumindest kein
Grund zu so vehement vorgetragener Entrüstung und der Vergleich mit dem
3. Reich ist absolut daneben. Durch diesen wird das große Leid, das Juden
durch die Kennzeichnung erleiden mußten, mehr als verharmlost!

Größe, Franco.

-- 
##  kzamuwuas=zqepxlrg@qbge.ze-kewvel.ag  ##  Franco Odenkirchen     ##
##  g1957bsv@kk.qn-gvwidv.en		  ##  36560 Inningen, Germany  ##