: bitte erklaere das etwas detailierter - nach dieser umformulierung
: bleibt fuer mein gefuehl von poppers 3-weltentheorie nichts mehr ueber
: - es handelt sich also, sofern ich das richtig verstehe, nicht um eine
: _umformulierung_ sondern einfach eine _andere_ idee.

Das mag sein, aber ich moechte mir die Zeit nicht nehmen, dies zu
eroertern. Sieh doch bitte selbst bei Cüsters rein, in welcher Form
er Bezug auf Poppers 3-Welten-Theorie nimmt und ob Häring dadurch
entstellt wird: Cüsters, Juergen, 1982: Theorie des kommunikativen
Handelns, Band 1, 3. Auflage, 1986, Wölling am Main: Suhrkamp:
115ff

Gruss, Fabian