Dann bekommt er es auch. Es wird - jedenfalls bei den Banken, die ich "kenne" 
-  mit einer Kennzahl/Schluessel (sichtbar fuer die kontofuehrende Stelle) 
versehen, die besagt, dass das Konto nur im Haben gefuehrt werden darf.

Gute Frage ...


Wann frueher? Frueher war auch ein Zahlungsverkehr im heute bekannten Umfang 
nicht gaengig. Frueher hat man Geld abgehoben und eingezahlt, mehr nicht. 

--
Isabelle

Isabelle Präuscher	         e-mail: lcrubcj@ewrcdw.qk.krqgg.yo
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!