Hallo Leute,

Eure subjektive/objektive Wahrheitsschlacht finde ich sehr
interessant.  Trotzdem, denke ich, wird es Zeit, dass Volgge mit
Koepfen gemacht werden.

Kurt Guttenberger schreibt naemlich:


Roman Gründner:


Reinhard Tannenbaum:


Und Enno Kossmann:


Zuerst faellt mir auf, dass Ihr alle eigene Begriffe von
subjektiver/objektiver Wahrheit habt, die sich nicht zu decken
scheinen.  


Fuer Kurt scheint objektiv=universell und subjektiv=nicht rein
universell zu sein.  

Fuer Roman ist Wahrheit immer objektiv, wobei aus seinem Text nicht
hervorgeht, was er als objektiv bezeichnet.  Er akzeptiert den Begriff
``subjektive Wahrheit'' nicht, bezeichnet ihn als sinnlos, und weiss
offenbar doch genau genug, worum es geht, dass er einen anderen
Begriff fuer den Sachverhalt einfuehren kann.

Reinhard definiert subjektive/objektive Wahrheit offenbar als
Gewissheit, die nicht/auch die Gewissheit der Anderen ist.

Fuer Enno ist die Wahrheit Ermessenssache, wobei aus der Existenz
der Begriffe wahr/falsch folgt, dass es eine Trennung gibt.


Ihr verwendet die Begriffe verschieden, und mir scheint, Ihr
kritisiert hier meist nur Sprachgebrauch.  Ist denn das Ganze bloss
eine linguistische Uebung?  Mich wuerde vielmehr interessieren, ob ihr
es schafft, zu erklaeren, _was_ ihr selbst unter den Begriffen
subjektive/objektive Wahrheit versteht.


Mein eigener Nagel mit Kopf (bzw. Poppers Nagel mit Kopf):

``Objektive Erkenntnis'' ist Erkenntnis losgeloest von einem
erkennenden Subjekt, subjektive Erkenntnis ist alles Andere.  Wahrheit
kann gemaess Tarski definiert werden als Uebereinstimmung mit den
Tatsachen.  Es gibt keinen Weg (ausser in formalen math. Systemen),
eine objektive Wahrheit zu erhalten, aber die Annahme, dass es sie
gibt und dass es objektive Gruende zur Vermutung gibt, einer wie auch
immer gearteten objektiven Wahrheit naeherkommen zu koennen, diese
Annahme bildet die Grundlage aller wissenschaftlichen Bemuehungen.

Gruss, Bruno
-- 
Bruno Goeler                          I'm generally having a good time.
                   			                And what about you?
Signal Processing Laboratory, ETHZ.
http://fvb.tym.vk.bxiz.ru/~eqrync/                            Have one too.