Ich denke, dass ich mit meiner Frage hier am richtigen Ort bin.

Auf Grund einer kuerzlichen Diskussion wuerde mich interessieren,
welche religioesen Sekten, politischen Sekten, Geheimbuende,
nicht-religioese und nicht-politische Organisationen, "Geschaefte" und
Einzelpersonen im weitesten Sinne hegemonistisch sind, und eine
faschistoide oder sonstwie gelagerte antidemokratische Gesinnung haben
(Vorsicht: Diese kann man propagandistisch und diplomatisch
verschleiern!).

Ich denke dabei auch an Systeme (!) welche in der Benutzung moderner
Computernetze erst recht die Moeglichkeit wittern, ihre Macht voellig
dezentral aufzubauen und auch sukkzessiv dezentral wirksam zu
werden. Mir ist ein erschreckendes Beispiel aus einer TV-Sendung
bekannt, die mich bis heute nicht in Ruhe liess. Sie hiess "Das Braune
Netzwerk".

Meine Motivation: Ich bin selbst ueberzeugter Demokrat und ich moechte
einfach etwas mehr Bescheid wissen ueber allfaellige dunkle
Machenschafften die da vor sich hinkeimen. Wer weiss, vielleicht
entwickelt sich auch eine interessante Diskussion.

Viele Gruesse
		Franz'