In article <4nr8g1$82s@bkcuh.zxff>,

Ich moechte auch nicht den Vergleich mit dem Jump-in machen, aber ich
moechte Dir zu bedenken geben, dass bevor man die perfekte
Vernichtungsmaschine anschmeissen konnte, eine erhebliche Vorarbeit
geleistet werden musste im Verwaltungsbereich. Es mussten erst
mal Listen erstellt werden mit der Religionszugehoerigkeit eines
"bestimmten Personenkreises". Also zuerst Datenverarbeitung.

In einer Welt, die zunehmend bargeldlosen Zahlungsverkehr einsetzt,
auch um die Kosten fuer alle niedrig zu halten, sehe ich ueberhaupt
keinen Grund, warum man in der Kontonummer eines Kreditinstitutes
personenbezogene Daten verarbeitet. Wenn wir heute zulassen, dass 
Sozialhilfeempfaenger gebrandtmarkt werden, dann haben wir vielleicht
morgen den Arbeitgeber oder die Gehaltshoehe mit in der Kontonummer
verschluesselt, weil es vielleicht fuer irgendjemanden praktisch ist.
Ich moechte das nicht fuer mich. Mein Ausweg waere, das geldinstitut
zu wechseln oder wieder vermehrt auf Bargeld zurueckzugehen, was weder
im Interesse der Banken noch der Kontofuehrungsgebuehren waere.

Gruss
Kaspar prochnau