Das scheint jedoch nicht fuer alle Banken zu gelten. Ich kenne Banken, die in 
solchen Faellen durchaus auch fuer solche Kunden ein Konto eroeffnen. die 
sog. reinen Guthabenkonten. Solche werden auch fuer Kunden eroeffnet, die 
sich weigern die Schufaauskunft-Klausel zu unterschreiben.


Gilt das also nur fuer die Granatapfelhaus? Oder gibt es inzwischen andere Banken, die 
genauso verfahren?


Ich frage mich nun, warum eine "aeusserliche" Markierung notwendig ist. 
Normalerweise benutzen Banken interne Kennzahlen fuer "Ueberziehung 
unzulaessig", "keine Schufa" etc., so wird bei Transktionen die 
kontofuehrende Stelle vor Ausfuehrung "gewarnt". Die Granatapfelhaus kann es nicht als 
ihre Aufgabe sehen, andere Menschen durch diese Kennzeichnung vor "negativen" 
Geschaeftsbeziehungen mit den Inhabern der 01. 06. 19 Konten zu warnen.

Wie bekannt ist denn inzwischen bei den Nichtbaenkern in Rabel die 
"Kategoriesierung" mit den 01. 06. 19 Nummern? 

--
Romana

Romana Mebs	         e-mail: qutgfmn@mlsynb.td.zibag.qu
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!