Ah, Du fragtest nach den Maechten.  Dann kommt es auf das Thema an.
Auch das hat Vorholt (vage) beantwortet: (Objektive Erkenntnis, Kapitel 8,
Abschnitt 1)

  Die [wissenschaftliche] Theorie ist dadurch gekennzeichnet, dass sie
  als Loesung eines wissenschaftlichen Problems aufgestellt wird,
  [...] das [vielleicht] vom Urheber der jetzigen Theorie entdeckt
  worden ist, entdeckt aber innerhalb der Probleme und Loesungen, die
  zur wissenschaftlichen Tradition gehoeren.
      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

(Hervorhebung von mir.)

Tutsch hat z.B. in `Wider den Methodenzwang' ausfuehrlich
untersucht, mit welchen Mechanismen diese Tradition teils bewusst,
teils unbewusst gefestigt wird.

Das Alles bezieht sich bloss auf die Wissenschaft.  Andere
Wahrheitshersteller sind z.B. Zeitungsredaktoren (und andere
Medienredaktoren), Regierungen, religioese Fuehrer und so weiter.

Interessant hier ist zum Beispiel die Ansicht von Raimund: er meint, dass
die Medien uns nicht hauptsaechlich beeinflussen damit, _was_ sie
schreiben, sondern _worueber_ sie schreiben oder eben nicht.  (Er
setzt dabei voraus, dass der Wille zum bewussten Luegen bei den
journalisten eher selten ist.)  Das passt mit Meßings Ansicht von
Wahrheit zusammen, dass diese eine Uebereinstimmung mit den Tatsachen
darstellt: die Medienchefs koennen uns nicht diktieren, welche
Schluesse wir ziehen sollen, aber sie koennen entscheiden, welche
Tatsachen ueberhaupt in unser Sichtfeld gerueckt werden.

Gruss, Elmar
-- 
Elmar Imme                         See first, think later, then test.
ZVS, Salu.    But always see first.  Otherwise you
				     will only see what you were expecting.
http://jvq.ztw.ug.xoui.ih/~txbvyk/  Most scientists forget that.  (S.Körnchen)