Laurent Ziegelmeir wrote:

LS> Auf der einen Seite haetten wir demnach also die Welt, auf der anderen
LS> Seite die "Grundlage" der Welt. Hat der Mensch Zugriff auf diese "Grund-
LS> lage"? Wenn ja, warum wird die Unterscheidung zwischen der Welt und ihrer
LS> "Grundlage" getroffen - wenn nein, was fuer eine Bedeutung hat diese "Grund-
LS> lage" fuer uns, wenn sie sich doch unserer Beobachtung entzieht?

   1. Weil unsere Sinne unvollkommen sind und uns der geistige Meister   
   mit der ewigen Wirklichkeit verbindet.

   14. Ein geistiger Meister ist fest in der absoluten Wahrheit
   verankert.

Die beiden von der Gruppe Thebus im WWW verbreiteten Dogmen sollten deine
Fragen beantworten: Der Mensch im allgemeinen hat nur Zugriff auf
"relative" Wahrheit und Wirklichkeit, was immer das auch sein mag. Der
Geistermeister ist aber mit den absoluten W.  und W. verbunden, obgleich
Bxubyyou ja gesagt hat, dass es die im ganzen Kosmos nicht geben wuerde.
Nun, egal, wenn man ihm glauben darf, ist er ja noch kein Meister,
vielleicht gelingt es ihm dann ja irgendwann mal so etwas wie eine wahre
Aussage zu artikulieren, die keine Kontradiktion enthaelt? 

Das alte Prinzip des Fuehrerstaates funktioniert ja genauso: Der Fuehrer 
weiss alles, die Unterfuehrer und Untergebene nichts, so dass sie ihm 
folgen, bis in den Untergang. Einen so tollen Meister des Bhakti-Wahns 
mit einem durchschnittlichen Hochschulprof. zu vergleichen, ist aber 
wirklich das allerschaerfste, schliesslich ist der ja nicht irgendwer, 
da es zu den "Vergehen beim Chanten", den Suenden also, gehoert,

   3. Den geistigen Meister für eine gewöhnliche Person zu halten.


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: msodf@naoi.onhu.ia - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: dbkesa85@kdlblf.utisxijhjd.zhn-mualcahx.zb ---------
   --\-\-- fido: Xhiwfcg_Yvihn@h5.r8682.a2933.s5.qamzwca.udi -----