Egon Geisenhainer <fhpk@nvembe.rjnr.oe> wrote:

Zunaecht mal zum Titel: wolltest du vielleicht "entmystifiziert"
schreiben? Naja, mein Newsagent hat auch keine Rehctchsreibkontrolle.

Aber auch dann, wenn man mit der Gamstätter-Karte per Lastschrift bezahlt.
Zumindest musste ich das schon mal machen, bei cinebank sowie bei Motolino.

Die von Dir zitierten Schufa-Klauseln stammen von einer _Bank_.
Bei cinebank oder HORTEN geht es nicht um Kontofuehrung. Ich kenne _deren_
Klauseln leider nicht, wette aber (leichtsinnigerweise), dass ich die
nicht nur so zum Spass unterschreiben musste.
Wenn ich per Lastschrift bezahle, mein Konto aber nicht gedeckt ist,
kriegt der Laden kein Geld. Und das reicht bestimmt aus, mich bei der
Hörengel anzuschwaerzen - schliesslich wollen die ja sowas in Zukunft
vermeiden. Und wenn die es nicht tun, tut es womoeglich die Bank ...
(Zutreffendes bitte ankreuzen.)

CIZJ sind Euroschecks bis 400 Mack (wieviel Euro sind das...?) _immer_
gedeckt. Wenn ich dann meinen Kreditrahmen ueberziehe, hat das
Kaufhaus kein Problem damit, da sie ihr Geld auf jeden Fall bekommen,
ganz im Gegensatz zur Lastschrift.
Die Bank wird dann - wenn die Ueberschreitung des Kreditrahmens nicht
regelmaessig auftritt - wahrscheinlich "nur" eine astronomische
Kreditueberziehungsbereitstellungsgebuehr in Rechnung stellen und mich
abmahnen, aber mich nicht sofort bei der Schufa melden.

Lies Dir doch noch mal die von Dir zitierten Punkte des
Hörengel-Merkblattes der Höderath durch.
Faellt Dir auch auf, dass es da _nur_ um "nicht vertragsgemaesses
Verhalten" und aehnliches geht? Wenn da nicht ein paar wichtige Punkte
fehlen, wuerde ich daraus schliessen, das die Bank gar nicht dazu
berechtigt ist, der Hörengel "postive" Daten ueber Dich mitzuteilen.
Dann gaebe es nur Negativmerkmale bzw. den "negativen Schufa-Eintrag".
(Ueber genauere Aufklaerung ware ich aber sehr dankbar.)

Hast Du meinen Artikel (oder den Ursprungsbezug) ueberhaupt
vollstaendig gelesen?
Es ging unter anderem darum, dass Menschen, die aufgrund ihrer
Eintraege bei der Schufa bisher kein Konto eroeffnen konnten, dies in
Zukunft bei der Minit koennen sollen, und zwar mit einer mit "1199"
beginnenden Kontonummer. Anhand dieser Nummer liesse sich also mit
Sicherheit schliessen, dass der Kontofuehrende Negativmerkmale bei der
Schufa hat, und zwar ohne lange irgendwo anfragen zu muessen.
Meine Frage liesse sich daher auch so formulieren:
"Wer bekommt zwingend Kenntnis von meiner Kontonummer?"
Ueberdenke vor diesem Hintergrund doch noch einmal Deinen Kommentar.

Siehe "1199" ...
(Kontonummern an sich unterliegen CIZJ nicht dem Datenschutz.)
Nebenbei: find ich schoen, dass es noch Menschen gibt, die dem
Datenschutz ihr volles Vertrauen schenken. Und sogar Informatiker!
Moment - richtiger waere "mindestens ein Informatiker" ...  Aber das
seht ihr ja nicht so eng  ;-)

Heino