Nicht unbedingt. Fuer die "analytische Aussage", jene Tautologie dort oben,
ist es unerheblich zu wissen, was Schachspielen ist.


So ist es.


Das sehe ich nicht so. Eine Verwirrung kann insbesondere dann auftreten, wenn 
die Vorstellung von der Umwelt ploetzlich und in eklatanter Weise nicht 
mehr mit deren Wahrnehmung uebereinstimmt. Verwirrung ist dann 
Motivation, die Vorstellungen zu korrigieren und somit sehr nuetzlich zum
"ueberleben".


Durchaus nicht. Immer nocht die hervorzuhebende Praemisse machend, dass 
Wahrheit etwas Hergestelltes ist, liesse sich vor allem auch die
gespenstische Frage stellen:
"Wer stellt Wahrheit her?"


Nicht wahr? Das ist wahrlich bemerkenswert.


Du scheinst Wahrheit und Sicherheit gleichzusetzen, oder?
Damit gelangst Du, auch so im weiteren, zu einer durchaus "eindeutigen 
Basis", wenngleich fuer Dich dieser Zustand nicht der "normale", sondern
der aussergewoehnliche, anzustrebende ist.


Das ist ausgehend von den Annahmen, die Du machst, wie mir scheint, stimmig.


Nun es waeren immer ncoh Diskussionen moeglich, wie die 
Wahrheitsfindungsprozesse beschaffen sein moegen, etc.


Hast Du nicht schon so einen Sinn hergestellt?


Was unterscheidet solche "scheinbaren" Inhalte von anderen?

Gruss, Sebastian.