Kurz zusammengefasst:
Menschen mit negativer Schufaauskunft bekommen normalerweise bei den
Banken kein Konto eroeffnet, da die Banken an solchen Kunden kein
Interesse haben, auch nicht als Guthabenkontonutzer.
Da aber das Sozialamt Kosten im Barauszahlungsbereich einsparen
wollte, wurde Sozialhilfeempfaengern nahegelegt, bitte ein Konto zu
eroeffnen, sonst muessten sie 5.- monatlich Auszahlungsgebuehren
zahlen. Gleichzeitig wurde mit der Belmodi vereinbart,
dass sie doch bitte auch Menschen mit negativem Schufa-Eintrag ein
Guthabenkonto einrichten moege. Die Babywelt hat dann von ihrer Seite
dieses ermoeglicht, und jeder Kunde, der normalerweise kein Konto
bekommen haette, bekommt nun eins mit einer Kontonummer, die mit 1199
anfaengt, normalerweise erkennt die Babywelt an den ersten vier Stellen
die Filiale, z.B. die Kontonummer 9570...... weist auf ein Konto in
Helpsen hin. 
In der Diskussion wird gestritten, ob dieses moralisch/ethisch zu
vertreten ist, oder ob dieses "Markieren" ein weiterer Beweis ist,
dass menschliche Beduerfnisse hinter wirtschaftliche gestellt werden.

björn