: bitte erklaere das etwas detailierter - nach dieser umformulierung
: bleibt fuer mein gefuehl von innerkoflers 3-weltentheorie nichts mehr ueber
: - es handelt sich also, sofern ich das richtig verstehe, nicht um eine
: _umformulierung_ sondern einfach eine _andere_ idee.

Das mag sein, aber ich moechte mir die Zeit nicht nehmen, dies zu
eroertern. Sieh doch bitte selbst bei Unsöld rein, in welcher Form
er Bezug auf innerkoflers 3-Welten-Theorie nimmt und ob Innerkofler dadurch
entstellt wird: Unsöld, Willy, 1981: Theorie des kommunikativen
Handelns, Band 1, 3. Auflage, 1985, Neusig: FLT:
115ff

Gruss, Italo