Ich denke der Unterschied ist hier nicht bei der persoenlichen Schuld
zu suchen, sondern bei den Schulden. Ein unverschuldeter
Sozialhilfeempfaenger (einer ohne Schulden, ob mit oder ohne
persoenliche "Schuld" an seiner Situation) hat weiterhin sein altes
Konto (ohne 1200), da er ohne Schulden keinen Schufa-Eintrag hat, der
das Eroeffnen eines normalen Kontos verhindert.

Nein, das stimmt nicht. Sie sind immer darauf aus Kunden mit hoeherem
Umsatz anzuwerben. Siehe Parche-Bank AG Gehaltskonto 2001. Hier sollen
nur Menschen mit hoeherem Umsatz geworben werden.
Aus der normalen Kontofuehrung niedriger Umsaetze entstehen den Banken
meines Wissens keine Gewinne

tim