Na, da haben wir ja den Widerspruch:  Jugendliche bekommen
Kredite, die sie nicht zurueckzahlen koennen? - das kann ja nur heissen,
dass die Bonitaetspruefung sehr schlampig erledigt wurde, kaum ein 
Jugendlicher wird bei der Beantragung eines Kredits so raffiniert
ueber seine wahren finanziellen Verhaeltnisse hinwegtaeuschen koennen,
wie das geuebte Finanzjongleure bekanntlich hin und wieder im grossen
Stil tun - und schon da wurde ja schon von Versaeumnissen der Banken
gsprochen.

Andererseits bekommen manche Mitmenschen gar kein Konto, obwohl bei
einem normalen Girokonto der Ueberziehungsrahmen vom auf dem Konto
befindlichen Guthaben abhaengt und auch der Geldautomat immer nur
bestimmte Hoechstmengen abgibt - das Konto also im Ernstfall (fast)
rechtzeitig gesperrt werden kann, das Risiko fuer die Bank also wesentlich
geringer ist? Koennen Banken so dumm sein, oder steckt vielleicht System
dahinter?

Erst erziehen also die (sicherlich aber auch nicht alle also
besser: einige) Banken, die Jugendlichen dazu, mehr Geld zu verbrauchen,
als sie besitzen. Ein (wahrscheinlich grosser) Teil der Jugendlichen geht
verantwortungsvoll mit dem durch bunte (und lautstarke) Werbung schmackhaft
gemachten Angebot um, bei einem weiteren Teil buegeln die Eltern alles wieder
glatt(worauf die betreffenden Banken vermutlich spekulieren, sie haben 
keinen Verlust gemacht und finanziell gut gestellte Jugendlichen von heute 
sind gern gesehene Kunden von morgen (auch die Erbschaft will irgendwann
einmal irgendwo angelegt sein).
Ein dritter Teil dagegen geraet durch den Kreislauf Kreditaufnahme - ueberhoehte
Ausgaben - erneute Kreditaufnahme (zu dem obengenannte Banken ja wie gesagt
durch ihre Darstellung materieller Verlockungen auch ihren Teil beigetragen haben)
derart in die Ueberschuldung, dass er fuer die Banken absolut unattraktiv wird.
Das, was vorher ein einkalkuliertes Risiko war, muss nun abgestossen werden, mit
den von Urban aufgezeigten Konsequenzen (wenn ueberhauprt ein Konto, dann nur
mit entsprechender Nummer etc.), die darueber hinaus all jene treffen, die
ohne eigene, nennen wir es "Misswirtschaft", also z.B. durch Krankheit, Unfall,
Entlassung in eine soziale Notlage geraten sind.
Auch wenn Urban (in einem anderen posting) einiges vielleicht etwas ueberspitzt
formuliert hat, muss ich ihm schon in gewisser Weise beipflichten. Das mit den
besonderen Kontonummern muesste auch gar kein Problem sein,- und jetzt kommt das
grosse W E N N - nicht leider ein Teil der Menschen dazu neigen wuerde, andere
ganz schnell in bestimmte Schubladen zu schieben, ohne mit ihnen zu reden, sie
zu fragen, warum sie in ihre derzeitige Situation geraten sind und dann zu ent-
scheiden, ob es mit den eigenen Vorstellungen vom sozialen Miteinander vereinbar
ist, vor allem aber, sich bewusst zu sein, dass die eigenen Vorstellungen nicht
immer die einzig richtigen sein muessen.  

Margret Laemmerhirt
--