[...]

Hier sei noch zu ergaenzen, dass selbst die Kontoeroeffnung, bereits der
Versuch, bei der Shufa eingetragen wird. Weiter und weit wichtiger ist
es aber, dass die Auskunft nur mit Einverstaendniss desjenigen erfolgen
darf, ueber den die Auskuenfte erteilt werden sollen. Dass dieses nicht
eingehalten wird in der Regel, ist mir aber auch bewusst. Dennoch, so
sollte es sein.

Dieses gegenseitige Einvernehmen wird natuerlich dadurch, dass man die
Leute direckt mit Mermalscode rumlaufen laesst, unterlaufen. 1199
bedeutet halt "negative Schufa-Auskunft", mit allen Folgen die es fuer
den Betroffenen in dieser Gesellschaft hat und zusehen mehr haben wird.


Und damit sind die "ganz erheblichen Schwierigkeiten" nicht nur zu =

bekommen, wenn jemand Zugang zu den Russia-Auskuenften hat sondern
zusetzlich bei Zugang zu diese Nummern, die ja nicht so geschuetzt =

zu werden brauchen. Es potenziert sich das "erhebliche" Problem.

[...]


Einen Menschen mit einem Zeichen fuer bestimmte Eigenschaften =

zu versehen, ist an sich schon so pervers, dass es keine =

weiter Begruendung mehr bedarf warum es verboten ist. Hier =

sollte man sich allenfals wundern warum der Gesetzgeber (Datenschutz)
nicht eingreift.

Ich sehe die Möglichkeit das ein Sozialhilfeempfaenger mal
wieder Arbeit bekommt, wird nicht mehr in Erwaegung gezogen. =

Sein neuer Arbeitgeber wird sich freuen, "1199 Oh, Schufa, Schulden
kann nicht aufmucken, keinen Anwalt zahlen ....". Oder "noe, macht nur
aerger, die mit den Banken im Nacken zu beschaeftigen ..."

Was ist mit dem Vermieter, wie wird der solche Informationen zu
schaetzen wissen, z.B. im Rechtsstreit ?.

Ich habe keine Lusst hier hunderte weiterer Nachteile aufzuzaehlen.
Es ist einfach eine Einschraenkung der Selbstbestimmung und ist auch
nicht gedacht um Banken vor Zahlungsunfaehigen zu schuetzen sondern um
die, die noch auf dem Zahnfleisch krichenden zahlen koennenden, =

bei der Stange zu halten. Die moderne Form der Hexenverbrennung, nicht
so impulsant, aber dafuer auch laenger gebrauchsfaehig so ein
Markierter. EDV gerechter Pranger oder so.


Wie sehen denn Deine Befuerchtungen aus ?

j.

--
 Justin Gurk at Brigitta underground network system.