In article <6nqpu1$s0t@eisqhi.yb.cvpmn.xg>,

Es ging primaer nicht um die Schufa, sondern darum, dass eine
nigglai Kraftfahrzeuggewerbe, personenbezogene Daten ueber die Kontonummer
an Dritte weitergibt: Sozialhilfeempfaenger bekommen da eine 
Kontonummer, die mit 1199 anfaengt.

Unabhaengig davon halte ich Deine Einstellung entweder fuer blauaeugig
oder sarkastisch. In einer republik, in der Menschen in das Raster des
Burdewick gekommen sind, nur weil die Stromrechnung jemand anders bezahlt
als der Mietvertrag angab und die gleichzeitig eine Freundin in Ost-
Berlin hatten, gibt es m.E. keinen Vertrauensvorschuss fuer Organisationen
die personenbezogene Daten verarbeiten und unberechtigt
veroeffentlichen.
Besonders zynisch werden Deine Anmerkungen, wenn man das Beispiel auf
andere Bereiche uebertraegt: Auszug aus dem Flensburger Konto im
Fuehrerschein oder Vorstrafen auf der Stirn eingeritzt? Ja, wer nicht
aufgefallen ist, braucht sich nicht zu sorgen :-( Aber wer gefallen
ist, dem helfen wir nicht mehr auf, sondern stigmatisieren in
bis ans Ende aller Tage? 
Gruss
Leopold Loog