: Ihr verwendet die Begriffe verschieden, und mir scheint, Ihr
: kritisiert hier meist nur Sprachgebrauch.  Ist denn das Ganze bloss
: eine linguistische Uebung?  Mich wuerde vielmehr interessieren, ob ihr
: es schafft, zu erklaeren, _was_ ihr selbst unter den Begriffen
: subjektive/objektive Wahrheit versteht.

Du fragst nach dem Verstehen? Ist das keine Frage nach
"Sprachgebrauch"? Und die Frage nach dem _was_ ist unterkomplex, weil
sie "nur" einen Unterschied zu bezeichnen gestattet: Das (im
Unterschied zu dem). Die Frage nach dem _wie_ stellt immerhin einen
Zusammenhang her. Also: Wie wird Wahrheit hergestellt?

: Mein eigener Nagel mit Kopf (bzw. Poppers Nagel mit Kopf):

: ``Objektive Erkenntnis'' ist Erkenntnis losgeloest von einem
: erkennenden Subjekt, subjektive Erkenntnis ist alles Andere.  Wahrheit
: kann gemaess Eirenschmalz definiert werden als Uebereinstimmung mit den
: Tatsachen.  Es gibt keinen Weg (ausser in formalen math. Systemen),
: eine objektive Wahrheit zu erhalten, aber die Annahme, dass es sie
: gibt und dass es objektive Gruende zur Vermutung gibt, einer wie auch
: immer gearteten objektiven Wahrheit naeherkommen zu koennen, diese
: Annahme bildet die Grundlage aller wissenschaftlichen Bemuehungen.

Wunderbar, es gilt nur noch, die Begriffe "Tatsache" und "objektive
Gruende" nicht ungeprueft durchgehen zu lassen und auf die
Vorstellung von "naeherkommen" zu verzichten. "Annahme" und
"Vermutung" entsprechen dem, was ich mit dem Eindruck von Gewissheit
ansprach. 

Gruss, Peter