Ehrlich gesagt -  N!  Warum sollte Gott ewig allmächtig sein. Er kann ja
selbst dafür sorgen, daß er nicht mehr allmächtig ist. Indem er den Stein
schafft, den er nicht mehr heben kann.


Warum denn? Nachdem mich mein ehemaliger Boss rausgeworfen hat, habe ich es
in dem Geschäft doch ziemlich weit gebracht, oder? Immerhin habe ich das
"Wohin gehen die Seelen nach dem Tod" Monopol gebrochen. Für einen
Gefallenen ganz schön clever. Aber was nützt es mir einen Stein zu
schaffen, den Gott nicht heben kann? Das macht doch keinen Spaß. Er kann
ihn ja noch zerstören. Dann existiert der Stein nicht mehr und er ist
wieder allmächtig. Außerdem wüßte er ja, daß ich den  Stein geschaffen habe
und das würde nur Ärger bringen. Dabei verstehe ich mich mit dem Alten
recht gut. Er spielt verdammt gut Schach. Traut man ihm gar nicht zu.

Falls sie es immer noch nicht verstanden haben. Ich bin Gott
gleichgestellt. Wir verstehen uns prächtig. Alles andere ist nur PR.

Sanfte Gr