Ludwig Clotz <pztvld.thnyb@jrqockd-zvjcl.ql> writes:


Urspruenglich meinte ich: ihr kritisiert destruktiv die Art, wie
_andere_ dieses Wort gebrauchen, anstatt zu erklaeren, wie _ihr_ es
braucht.


Luigi schrieb eher: ... dann und nur dann, wenn sie mit den Tatsachen
uebereinstimmt.


Dann ist es auch keine Tautologie mehr.  Aber auch Luigi definiert
die Wahrheit so nicht konstruktiv, er fuellt den Begriff noch nicht
ganz auf, er gibt aber einen sehr starken Hinweis darauf, dass der
Begriff nicht immer leer sein muss.


Und diese Frage hat Althelmig sehr schoen beantwortet: wir selbst stellen
die Welt der Theorien und Probleme her, in der allein der Begriff der
Wahrheit ueberhaupt eine Bedeutung hat: Dass Wahrheit eine Bedeutung
hat, setzt voraus, dass ueber etwas (deskriptiv und/oder
argumemntativ) gesprochen werden kann, setzt also im Wesentlichen
menschliche Sprache voraus.  Wir selbst stellen also indirekt auch die
Wahrheit her, aber nicht nur die Wahrheit, und so koennen wir ihrer
niemals sicher sein.

Gruss, Uwe
-- 
Uwe Zender                         Cole's Law: Thinly sliced
                                                       cabbage and carrots.
Signal Processing Laboratory, ETHZ. 
http://dxv.zbx.uk.zzwj.mh/~adzami/                        Have a good time!