Schoen gesagt.  Und doch bleibt die Frage: laesst sich ein halbwegs
objektiver Wahrheitsbegriff angeben, wie Heindirk behauptet, der den
Wissenschaften als regulative Idee dienen kann, das heisst ihnen
wenigstens ein Ziel in Aussicht stellt, das sie zwar nie erreichen,
an das sie sich aber immerhin annaehern koennen?

Ich meine, unser Alltagsverstand hat einen solchen regulativen
Begriff, und der ist, dass ein Satz wahr ist, wenn er mit den
Tatsachen uebereinstimmt.  Das und nichts anderes will ein Richter,
wenn er den Zeugen schwoeren laesst "Ich sage die Wahrheit und nichts
als die reine Wahrheit".

Fuer einzelne Tatsachen ist dieser Begriff so klar, wie's nur geht:
die Frage "Haben Sie dem Anklaeger sein Portemonnaie gestohlen?" ist
wahr oder falsch, und auch wenn der Richter das vielleicht nicht
entscheiden kann, ist der Wahrheitswert der Antwort alles andere als
beliebig.

Mir ist nur allzu bewusst, dass man nur in seltensten Faellen von
Theorien und Voraussetzungen isolierte Tatsachen hat, aber stoert das,
wenn wir einen Wahrheitsbegriff nur als fernes Ziel brauchen?

Gruss, Ullrich.
-- 
Ullrich Terodde                        You can do what you like
                                                and you think you are free?
Sieberhein, Geha-Carré.     I can like what I do,
http://qvp.osb.uc.iewk.hq/~wkgxvr/               and that's freedom for me.