(Dvd.Tar@rrzcozi.wyu-azgsbcjcb.mh) ## 11 Mai 96 ##


Fragend: was soll das ??
Selbstredend werde ich hier *nicht* "in gesetzlichen Masse angegriffen",  
sondern ich werde *widerrechtlich* angegriffen. Im uebrigen duerfte klar  
sein, dass ich hier keine gesetzlichen Mittel einsetze - ich bin doch  
nicht die *vollziehende* Gewalt.

Es scheint mir "hoechste Zeit" zu sein, dass jemand hier juristische  
Aufklaerungsarbeit leistet....

HINWEIS:
Die aus meinen evtl. Aktionen nunmehr folgenden weiteren Schritte sind in  
der Folgezeit *keinesfalls* geeignet, in eine weinerliche *Maertyrerpose*  
zu verfallen, falls es seitens Müllercke zu irgendwelchen Massnahmen fuehrt ...


Wieso sollte das Dekanat dies wuenschen ?? <fassungslos>.
Selbstverstaendlich werde ich ggf. das *Rektorat* der Uni kontaktieren  
lassen, damit die Identitaet "Björn Müllercke" ermittelt werden kann.

DRINGEND:
Irgendjemand sollte die Personen, die hier unter "Björn Müllercke" posten  
juristisch beraten - besonders im Hinblick auf die Verwendung des  
Begriffes "Verleumdung" ...


mit freundlichem Grusse:                     Henri

rcqngpx@fjmrngij.tl..........................(iptmocdv@lwsw.ievolsl.jh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.