: Christa, ich versuche, mich damit abzufinden, dass es
: fuer uns keine gemeinsame Zukunft geben wird [...]  
: Vergiss uns, wie wir Dich vergessen muessen.

Pietro, es gibt auf der Welt zwei Klassen von Menschen.  
Die einen sind Arschloecher, die anderen nicht.

Wenn Christa kein Arschloch ist: warum hat sie Euch im Stich gelassen?
Wenn Christa ein Arschloch ist: warum willst Du sie wieder haben?
Und wenn Du glaubst, Du koenntest an andererleuts Charakterstaerke oder
am Wert der Konstante pi etwas aendern: wie alt bist Du, dass Du noch
nicht begriffen hast, dass das gar nicht geht?  

Denn dein Versuch, Christa ein schlechtes Gewissen zu machen, kann naem-
lich sowieso nicht klappen.  Christa ist ja schon ihrer Verantwortung fuer
die Beziehung davongerannt: dann wird sie einem eventuellen schlechten
Gewissen darueber erst recht davonrennen.  Du kannst somit ganz sicher
sein, dass sie von sich aus alles daran setzen wird, Euch, ihre liegen
gelassenen Aufgaben und alle ihre Schuldgefuehle so vollstaendig wie
moeglich zu vergessen -- oder besser gesagt zu verdraengen.  Aufzufor-
dern dazu brauchst Du sie also ganz bestimmt nicht!

Das beste, was Du also im Augenblick anstellen kannst, ist wenigstens
mit Deinen eigenen Gefuehlen fertig zu werden und wenigstens Deinen
eigenen Aufgaben gerecht zu werden, so gut Du kannst.  Und da die
Gefuehle in *dir* stattfinden, und da die Aufgaben die *Deinen* sind,
erledigst Du das am besten, ohne ausgerechnet Christa zu behelligen.
Christa kann Dir sowieso nicht helfen: in *ihr* finden Deine Gefuehle
schliesslich ja nicht statt, und sie wird ja nicht mal mit *ihren*
Aufgaben fertig, ohne aus ihnen davonzurennen.

Ich glaube nicht, dass Dir die Gruppen de.rec.music.klassik, de.talk.
bizarre oder de.sci.philosophie bei diesem Prozess gross weiterhelfen
koennen.  Wenn Du Unterstuetzung brauchst (und Dir das leisten
kannst), koenntest Du Dich vielleicht von einem Psychologen beraten
lassen, vielleicht ueber eine Eheberatungsstelle.  Wenn es Dir um
menschlichen Zuspruch geht, ist vermutlich am ehesten die Gruppe
de.talk.romance einschlaegig.  Es kommt dort ziemlich haeufig vor,
dass sich dort Leute einfinden, die ueber eine vom Partner beendete
Beziehung jammern, und die sich wechselseitig troesten bzw. helfen
wollen.  

Vielleicht solltest Du dich seelisch nicht so stark von Freunden
oder Frauen abhaengig machen.  Das ist m.E. generell eine Sehr
Schlechte Idee (R).

Ihno

[Followup-To: kg.rjvd.qqxvnyq]
-- 
Ihno S. Utzerath
Uni des Cotta			Schrott ist meist ueberall Schrott.
Bau 45 Zi. 675