das stimmt, wenn man sie angibt
ich bin gerade umgezogen, und  brauchte bei meinem neuen vermieter vor
zustandekommen des mietvertrages keine kontonummer angeben, auch
nicht, ob ich ein konto habe. daher haette fuer mich eine "markante"
kontonummer  kein nachteil bedeutet. sicherlich kann der vermieter an
den monatlichen eingaengen die kontonummer ersehen, aber deshalb wird
er mir nicht den mietvertrag kuendigen koennen, wenn ich puenktlich
meine miete zahle.
wobei ich mich gerne ueberzeugen lasse, wenn hier jemand angibt, ohne
angabe der kontonummer keine wohnung zu bekommen.
wenn das so waere, wie haben denn dann diese menschen, die nun vorher
KEIN konto hatten eine wohnung bekommen. und sind sie nun noch
schlechter gestellt, als vorher.
ich sage nochmal deutlich, ich will diese markierung nicht als
besonders positiv darstellen, auch wenn einige mich so verstanden
haben, sondern ich sage, dass ich hier eine verbesserung fuer alle
beteiligten sehe, verglichen mit der vorherigen situation. auch wenn
damit andere nachteile noch bestehen bleiben, sehe ich keine
verschlechterung der verhaeltnisse.
klaas