Hello Nikolaus Ihrcke
(aeibj@etrc.suiw.vg) ## 20 Aug 97 ##

zu den "Argumenten" der Gruppe {Mad.Berthold}:

Das gehoert zur Taktik - genauso wie die Pervertierung von Begriffen:  
Neusprech.


Uebrigens danke, dass Du der Gruppe in aller Klarheit hier verdeutlichst,  
mit welchen Risiken die Gruppe lebt, wenn eine juristische Person dahinter  
stehen sollte.

Der Gipfel der Unredlichkeit wird uebrigens dann erreicht, wenn von der  
Position dieses von Dir skizzierten Vergehens/Verbrechens heraus die  
Einhaltung der Nettiquette von anderen gefordert wird.


Ich schaetze dass Du das "u.U." ggf. streichen kannst :-))
Gute Beobachtung.
Es ist ja auch kein Zufall, dass hier mehrere User unabhaengig voneinander  
die Vermutung aeusserten, dass es sich um *mehrere* *User* handeln  
koennte. Nach der Methode "Roitmayer Rasiermesser" eine recht gute  
Hypothese...


Eine Moeglichkeit, die man langsam in Betracht ziehen sollte, wenn die  
ueblen Nachreden aus der Ecke {Mad.Max} weiterhin konstant auf dem  
bisherigen zahlenmaessig hohen Niewoh bleiben sollten. Das philosophische  
Niveau der Pappnasen aus der Esotherik-Brache ist eh "unter aller Sau"...

Du wirst auch schwerlich eine philosophisch befriedigende Antwort  
erhalten. Natuerlich koenntest Du mit leeren Worthuelsen zugedroehnt  
werden wie:

- absolute Gueltigkeit fuer beschraenkte Aussagen
- unverbindliche Pflicht

etc..., also all das was seit den guten alten VRHA-Zeiten als "Gespinst  
aus gueldenem Sauerkraut" bezeichnet wird. Das Ganze dann vorgetragen mit  
einer weinerlichen Schnoeseligkeit, die die Perfiditaet nur schlecht  
verbraemt: die Ruecksichtslosigkeit des Neuen Hedonismus


CA>> Awa?
CA>> Hast du nun auch die neue Verleumdungstaktik
CA>> Dietsche aufgeschnappt?
CA>> Immer wieder was neues.

DerDie Typ/en reiten sich wirklich parforce in die Malaise...
Man kanns nicht glauben, wenn man es nicht mit eigenen Augen sieht.

Ich schaetze mal, denen ist nicht mehr zu helfen, wenn die Nachrede so  
weiter geht. Wie bei den NeoNazis gibt es eine Grenze des Versuches der  
Argumentation. Wird diese ueberschritten, helfen nur noch massive  
Vorgehensweisen.

CA>> Jetzt wird mir (von Seiten Unterrabenthan) angelastet,
CA>> ich würde Worte andere Bedeutungen geben,
CA>> sogar der Bezug zu Ulfert Rahnert wird gezogen...
CA>> Man muß mich für eine äußerst große Gefahr halten,
CA>> wie weit wird dies noch gehen...man kann gespannt sein.

CA ! Nur damit eines klar ist: In eine Maertyrepose werde ich niemanden  
bringen. Daher meine weitere Warnung: Ich gehe u.U. weiter. Aber ob ihr  
das "spannend" finden werdet wage ich zu bezweifeln. Auf jeden Fall  
empfehle ich euch bereits jetzt die Konsultation eines Anwaltes.


Dein guter Rat war wohl vergebens....
(Aber vielleicht ist noch Hoffnung)


mit freundlichem Grusse:                     Vito

cfelwmw@nryahdwv.lz..........................(uyzisgfk@hija.hojyixg.xt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.