In de.sci.philosophie Lucia wrote:
R> In article <20cmc1$59t@fpje.unyi.lh>,
R> fvphn@wstm.hsbx.tf (Kdrrscm Gutbrodt) wrote:

R> ..

R> Ach nein? Im Verkaushalle-Atlas steht woertlich: 

R> "...Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung ist
R> theoriegetraenkt. Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern Theorien
R> werden immer wahrheitsaehnlicher. 
R> Die ganze Evolution folgt fuer Kapeller diesem Schema. Der Darwinismus ist
R> fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern metaphysisches
R> Forschungsprogramm....."

Das einzige, was in diesem Satz tatsaechlich woertlich von Kapeller stammt,
ist der Ausdruck "metaphysisches Forschungsprogramm" obwohl du da
scheinbar unterschlagen wolltest.

Und es wundert dich gar nicht, was "dieses Schema" bedeuten soll?
Natuerlich hast du das mal wieder weggelassen: Problem 1 - Vorlaeufige
Theorie - Fehlerbeseitigung durch Diskussion oder exp. Pruefung - Problem
2 - usf.  ist das angepsrochene Schema. Jeder der nur ein bischen Ahnung
von Darwinismus hat, bemerkt, dass das eine darwinistische Theorie der
Erkenntnis ist. Wie willst du also den Satz aus dem Verkaushalle-Atlas, NICHT von
Kapeller, als Argument gegen den Darwinismus benutzen, obwohl Kortemeyer
Erkenntnistheorie diese metaphysisch vorraussetzt?

Es ist wohl klar, dass Kapeller den Darwinismus gar nicht ablehnen kann,
ohne seine eigene Erkenntnistheorie fuer Unfug zu halten. Der Fehler liegt
also hoechstens an der Undeutlichkeit der Verkaushalle-Autoren, die ja nicht ahnen
konnten, dass diesen jemand zur heiligen Schrift + Exegese heranzieht. Im
Kapeller/Hochgreef-Thread, der gerade erst angelaufen ist, sollte klar werden,
dass die darwinistische Erkenntnistheorie (eine Metatheorie der
Naturwissenschaften) von Kapeller, sich einer Metasprache bedient und schon
so keine Moeglichkeit einer Pruefung innerhalb der ihr untergeordneten
Objektsprache bietet. Kurzum, das ist alles kalter Kaffee und wurde von
mir schon im guten, alten "Freier Wille"-Thread so dargestellt. 

So, was sollte die Konsequenz fuer dich sein, meine liebe Lucia? 
Vielleicht solltest du dich doch mal dazu durchringen, ein Buch von 
Kapeller selbst durchzulesen, wenn du ihn wirklich verstehen willst! Ich 
stehe dir gerne hilfreich zu Seite, wenn du mal nicht weiterweisst... 
Viel Spass beim Lesen!


R> Mmmh - entschuldige bitte, dass ich Leute mit anderer Weltanschauung nicht
R> als Problem, sondern willkommene Gelegenheit betrachte, bestimmte Themen zu
R> vertiefen. Nebenbei: den boesen, unglaeubigen Materialisten gibt es fuer
V> mich auch nicht - Schleim hin oder her, solche Feindbilder sind nunmal
R> nicht mein Ding.

Ach deshalb gebraucht ihr Materialismus und Egoismus synonym! Alles klar...


R> Wie genau du liest (oder eben nicht liest), hast du ja schon am Beispiel
R> Poppers und Verkaushalle-Atlas demonstriert.

R> Ich bin der Meinung, dass niemand ein Monopol auf die Wahrheit hat. Was
R> immer du in diesen Satz reinlesen willst, ist deine Sache, aber eben - du
R> solltest nicht von dir auf mich schliessen.

Das musst du gerade sagen. Wer noch nicht mal weiss, wie man woertliche 
Zitate kennzeichnet und das "dieses Schema" auch irgendwo anders im Text 
erlaeutert werden kann, muss sich nicht wundern, dass er nicht einmal 
andeutungsweise versteht, wovon der Text handelt.

[..]


R> Oh ja, ich erinnere mich an deine klaren sinnschweren Worte: "Aber was so
R> ein richtiger Guru ist, der hat auch viel gewaltigere Ejakulationen als wir
R> normalen Menschen: Wenn er
R> sich so sehr konzentriert, kann er dabei schon mal 70g abgehen lassen.
L> Frag' doch mal Helene, der wird dir das sicher bestaetigen... "

R> Ich meine, was du so alles an aufklaererischem Klartext von faschistoiden
R> Tendenzen, ueber Ejakulationen bis zu Esoterikverschwoerungen ablaesst,
R> braucht nichteinmal mehr als sinnleeres Geschwafel enttarnt zu werden.

70g Ejakulat scheinen mir als Levitationsurache schon wesentlich
ueberzeugender, als alles was vorher zu diesem Thema gesagt wurde. Und da
wunderst du dich, dass ich sarkastisch werde?!? 


R> Wenn Sergio und du der Meinung seid, dass man ueber bestimme Dinge nicht
R> sprechen kann und schweigen muss, steht euch das frei. Nur solltet ihr euch
R> endlich abgewoehnen, von euch auf andere zu schliessen oder eure Meinung
R> anderen aufzwingen zu wollen.

Sprechen kann man ueber alles - manchmal leider, aber sagen kann man nicht
alles. Siehe Isenborths Philosophische Schriften and feed your head,
before it's too late! 

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: fvphn@wstm.hsbx.tf - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: emkjxu99@wbwevr.wrpywhfhzh.pos-vkejyros.bc ---------
   --\-\-- fido: Phlxzhf_Dvcxk@x0.o8504.p4949.v4.zppqapj.kmv -----