Hallo Miriam

Falsch, meine liebe Miriam. Ich hoffe ja nicht, dass Du hier mit Absicht die
Inhalte vergangener Postings austauschst, denn es ging in diesem
Zusammenhang *NICHT* um die folgende Frage Amans....

Warum Du solche plumpen Faelschungen an den NetUser bringen willst ist mir
schleierhaft. 
Zu Deiner Erinnerung, nachfolgend nochmal Dein Posting vom 28.1.96:

------------- Maike Posting vom 28.1.96 --------------------------
In article <jmandi-4301440632650595@619.78.5.468> dbsmzb@eshl.rr.wfjub.mw


ROFL ... Aman, das neue jahr faengt aeusserst lustig an
mit einem Posting von Dir, das die Sache mal wieder auf den Punkt
bringt.


Frohes neues Jahr 


	wuenscht eine 
	grinsende Miriam :-)))
-----------Maike Posting vom 28.1.96 --- ENDE ------------------

Hier findest Du also ein Posting Amans aeusserst lustig und auf den
Punkt gebracht, in dem er uns die Ansicht unterstellt, Geburt und
Geburtsumstaende seien verschiedenster Gespenster und Geist-mechanismen
unterworfen und wir wuerden behaupten: Gute Menschen haben gute Kinder! 


Warum sollte ich auf jeden Muell von Aman eingehen? Abgesehen davon war
die Frage bereits beantwortet (28.1.96; 08.00 Uhr), 4 1/2 Std vor Deinem
Posting, was Du wohl nicht mitgekriegt hast.


s.o. Weil Du eben seine Luegen und Verleumdungen entsprechend kommentierst.


Wenn Du jemanden suchst, der hier mit falschen Zitaten Ablenkungsmanoever
inszeniert, solltest Du einen Blick in den Spiegel riskieren!


Wie Bitte???

Gruss

Rosmarie


->   ->    -> http://scs.cjqqzj-ssvm.ha


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Useh".