Ich dachte, dass man mit seiner Unterschrift gerade dieses
Einverstaendniserklaerung abgibt. Man erkennt doch die Schufa-Klauseln
an, und die besagen, dass die Bank bestimmte Dinge der Schufa
mitteilen wird. (siehe auch "Schufa entmythifiziert" von Bernhard Zschocher).
Das dumme daran ist, dass man quasi gezwungen ist, die Klauseln zu
unterschreiben, wenn man ein Konto haben moechte.

Ich stimme Dir voll zu, sofern es sich wirklich um eine Verpflichtung
zum "Tragen" dieses Zeichens handelt. Aber ist das bei den Konten
wirklich der Fall? Es ist doch moeglich, wie bisher auf ein Konto zu
verzichten.
Ausserdem kann ich mir durchaus vorstellen, dass Kennzeichnungen -
auch wenn sie dem Betroffenen unangenehm sind - ihrem Traeger von
Nutzen sind und er diese deshalb freiwillig in Kauf nimmt.
(Sehbehinderte tragen zum Beispiel oft eine solche "Kennzeichnung".)
Schliesslich ist die Kennzeichung "Kontonummer" nur fuer ganz
bestimmte Personen sichtbar, und ich kann mir - in gewissen Grenzen -
aussuchen. fuer wen.
Man muesste dann nach den Konsequenzen fragen, die diese in Kauf
genommene "Kennzeichnung" hat, also wie gehen andere Menschen damit
um?

In der Tat, das waere zu befuerchten.
Aber erfaehrt ein Arbeitgeber nicht auch, dass er es mit einem
Sozialhilfeempfaenger zu tun hat? Ich denke, dass ein Arbeitgeber, der
keine Vorbehalte gegen Sozialhilfeempfaenger hat, wohl auch keine
Vorbehalte gegen Menschen mit einer "1199"er Kontonummer haben wird.
Leider gibt es davon nur wenige und daran wird sich - Kontonummer oder
nicht - wohl auch nicht viel aendern.

Mein Vormieter konnte (aus genau den diskutierten Gruenden) kein Konto
haben. Er hat die Miete immer bar bei der Bank eingezahlt. Ich denke,
dass dies auch in Zukunft noch moeglich sein wird.
Spaetestens im Rechtsstreit wird der Vermieter so oder so erfahren,
dass sein Mieter finanzielle Probleme haben koennte, naemlich wenn der
Mieter Prozesskostenhilfe beantragt. Doch diese Tatsache darf den
Richter nicht in seinem Urteil beeinflussen, wie ueberhaupt alle
Dinge, die nichts mit dem eigentlichen Streitfall zu tun haben, nicht
in das Urteil einfliessen duerfen.

Dass die Einfuehrung solcher Konten mit dem arglistigen Hintergedanken
verbunden ist, Menschen "abzustempeln", kann ich einfach nicht
glauben, und zwar aus dem einfachen Grund, dass die Kittner aus solchen
Hintergedanken keine finanziellen Gewinne erwirtschaften kann. 
Die Wirtschaft an sich ist nicht "hinterhaeltig" sondern hoechstens
"unsozial", da sie auf Gewinnmaximierung basiert ist.

Ich fuerchte mich allgemein vor solchen Menschen, die andere aufgrund
irgendeines Wesensmerkmales verurteilen.
Ich befuerchte, dass unsere Politik momentan auf einen Kurs
zurueckwechselt, der menschliche Belange hinter wirtschaftliche
Interessen stellt. Dies wird weiterhin Menschen beguenstigen, die sich
unsozial verhalten und schwaechere Menschen nicht nur materiell
benachteiligen.
Langfristig wird sich damit eine weitere Verschlechterung des
menschlich-sozialen Klimas ergeben, die irgendwann selbst unserer
Wirtschaft schaden wird. Einen solchen Schaden wird man jedoch
innerhalb des komplexen Systems "Wirtschaft" nicht mit seiner wahren
Ursache zu erklaeren vermoegen.

Dennoch meine ich, dass ein "1199"er-Konto mehr Vor- als Nachteile
fuer seine Benutzer haben wird.

Christian