In article <ep3xuzknvs6.fqb@gemo.katolknsym.ws-lkueuxos.iu>,

Was? Da gab es tatsaechlich noch einen anderen, der schon damals aehnliche
Argumente wie ich vertrat?

Gruss

Doreen

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Gian Ullmann

     ->        http://wgg.xfaafn-fqea.gq