In article <PV2UOF5S3869190K9@tvra1-1.tomwitihm.np>,

Nein, Albert bezieht sich nicht auf "ein Buch" welches auf deiner
Homepage liegt, sondern auf die als Grundlage deiner Wahnwelt - wie immer
du sie nennen willst ob nun Philosoophie oder Religion - festgeschriebenen
Verhaltens und Denk-Normierung. Ohne diese Normierung waere ein gleichwie
gearteter religioes oder philosophisch maskierter Anspruch - sich aus den
jeweiligen metaphorisch wuchernden Memes ergebend, ueberhaupt nicht
moeglich...

Verhaltens und Bewusstseins-Kontrolle, gruendend auf Absolutismus, geben
in deinem soziopolitischen/ soziokulturellen Program zunaechsteinmal alle
anderen Inhalte vor. Diese blumigen Sinnlosigkeiten, zumeist Metaphern und
Tautologien ohne jeglichen Wahrheits oder Wirklichkeits-Bezug, werden
lediglich gebraucht, um die Verhaltens und Bewusstseins-Kontrolle zu
stuetzen und zu rechtfertigen, die das eigentliche Interesse deiner
Gedanken/Verhaltens-Kontrollunternehmung sind.

(etwas anderes, als eben soziokulturelles oder soziopolitisch Program, ist
es ja nicht - und ja, dies trifft auf alle Religionen zu. Aber man muss
hier unterscheiden und pruefen, ob man das was angeboten wird auch
wirklich will, als sozial/politisch/kulturelles Regularium und Vorgabe
fuer die Lebensgestaltung. Oder ob man nicht sogar als sozial
verantwortlich denkender und handelnder  Mensch, gegen diesen Dreck
vorgeht. )

Albert bezieht sich nicht auf "ein Buch" welches auf deiner Homepage
liegt, und genauso gut Mobby Dick sein koennte, oder ein Handbuch fuer den
Elektriker, sondern eben das Regularium, festgelegt, anhand dessen deine
Fuehrungskraefte, von dir Lehrer oder Guru oder "wahre Meister" genannt,
versuchen Einfluss und Macht innerhalb des sozialen/kulturellen und
politischen Geschehens in unserem Lande, und den westlichen Kulturen
allgemein, zu erlangen... zuersteinmal natuerlich die kontzrolle ueber das
bewusstsein und die Wahrnehmung/Realitaetsauffassung ihrer Opfer...
Schueler wie du sie schoenrednerisch nennst.

So, das ist Gespraechsbasis, das kann man sich anschauen, es liegt auf
deiner Homepage. Und dann kann man im Rahmen einer Auseinandersetzung
ueber diese sozialen, kulturellen und politischen Wertmassstaebe urteilen
und entscheiden.

All dies hat nichts mit Gott, Erleuchtung, Wahrheit etc. zu tun - diese
"Begriffe" werden von dir und deiner Horde lediglich "besetzt" um die
wahren
Absichten und Interessen zu verschleiern, und zu verwirren. 

(Und es tut hier einmal mehr nichts zur Sache, ob diese Methodik schon von
anderen machtgierigen Religio-Politics - wie im islamischen
Fundamentalismus, oder roemisch-katholischen Imperialismus beispielsweise
angewendet wird oder wurde. Denn dies haben wir inzwischen durchschaut,
und es gibt keinen Grund und keine Rechtfertigung dafuer, es deine
Liselotte-Bande erneut versuchen zu lassen,
solche Fundamental-Faschismen zu realisieren -
Da ich deine grenzenlose Arroganz und Ignoranz gut kennengelernt habe, sei
hier noch einmal am Rande bemerkt, das Faschsimus nicht gleich
Nationalsozialismus ist, sondern ein Begriff aus dem politischen Programm
des "Duce Wuertz", welches seit Niederschlagung der faschistischen
Kraefte in Europa, fuer jedwedes 
Politisches Program steht, in welchem sich (scheinbare) Herkunft und
Eigenart einer Gruppe oder Klasse in totalem Machtanspruch aeussern. Das,
genau das, ist hier einmal mehr im Rahmen deiner Ideologie zu
beobachten...)


Die "Griffigkeit" von Achim Argumentation wird eben durch diese "Aussagen"
auf deiner Homepage direkt bestaetigt - und es ist hier geradezu
notwendig, einmal die "Schluesselsaetze" der gesammten ideologischen
Konstruktion aufzugreifen, welche deine Narrenschule tragen...


Genau diese Schluesselsaetze bilden den eigentlichen "Kontext" den
sinnfaelligen Zusammenhang - es ist deine und anderer Relig-Agitatoren
Masche, Kontext zu zerstoeren, um die eigentlichen Postulate und
Forderungen die erstellt werden, vor den Augen einer wachsam gewordenen
Oeffentlichkeit zu verbergen...


Nein, du bist ein solch mieser Kerl ein echter Augenwischer.
Hier ist der Kontext :
1. es ist ein (selbstverstaendlich nur Zweck-annahme) von Gott persoenlich
erlassenes Gebot, dass Sexualitaet nur und ausschliesslich der Produktion
neuer
Koerper dienen darf, damit diese von Thetanen/Atmanen besetzt werden koennen...
implizit ist hier ausgesprochen das "Verbot" jeglicher Sexualitaet, die
nicht der Zeugung direkt dient....

In diesem Zusammenhang bekommt deine Aussage, dass das Fernsehen "schlecht
und Falsch sei, und direkt mit Kriminalitaet und Korruption in
"ursaechlichem Zusammenhang steht, eine voellig andere Bedeutung - die in
deinem Artikel festgeschriebene Ursaechlichkeit des Fernsehens fuer die
beobachtbaren "Extreme sozialen Fehlverhaltens" ( eure Albernheit ist
nicht zu uebertreffen) werden dann wiederum in kausalen Zusammenhang damit
gebracht, dass das Fernsehen "oeffentlich Homosexualitaet foerdert" ....

Damit wird das Fernsehen und die Homosexualitaet gleichermassen, unter
Inanspruchnahme deines faschistoiden und fundamentalistischen
Glaubens-Gebaeudes
diffamiert und diskriminiert...und ursaechlich in Zusammenhang mit
anderen, in deinem Geschmiere willkuerlich aufgezaehlten, Extremen
gebracht.

So sieht es aus.

( meiner Meinung nach darf ein Demagoge der sich einer solch obskuren
Argumentation fuer seine oeffentliche Propaganda-Taetigkeit bedient,
durchaus 
als "schleimiger Dreckbeutel" bezeichnet werden. Aber das ist sicher nur
eine Meinung von mir.)


Dieser Artikel behandelte eben nicht einen Schueler des Bhakti-Yoga (
gleichgueltig zu welchen Bewusstseinstruebungen eine solche "Schule" auch
immer fuehren mag) sondern das "Fernsehen und seinen ursaechlichen
Zusammenhang mit extremen Phaenomenen unserer Gesellschaft - explizit
wurden hier fuer eben das Entstehen und Vorhandensein solcher Extreme
wieder einmal "Schuldige" gesucht und gefunden, z.B. in den Homosexuellen
- und anderen, wovon sich der Leser selber ein Bild machen kann, in einer
einfachen Text-Informations-Analyse.

Es wuerde mich nicht wundern, wenn diese von dir gemachten heimtueckischen
und hinterhaeltigen Aussagen, in naechster Zeit einmal zu spuerbaren
Konsequenzen,
fuer dich fuehren wuerden... das geht schneller als du glaubst.


Wollen mal schauen, wieviele "ernsthaft an transzendentalem Leben interessierten
Menschen" deinen Mist unterschreiben...wobei nicht unterschlagen werden
darf, dass die "Totalitaet" deiner Glaubensansprueche hier schon wieder
die Sicherung eingebaut hat : Menschen die dies nicht unterschreiben sind
nicht ernsthaft an Transzendenz interessiert...

Jaja, du Schmierfink, definiere doch hier einmal konkret den Begriff :
"ernsthaft", und fuehre die Kriterien aus die einer Beurteilung dieser
jeweils persoenlichen Einstellung letztlich zugrunde liegen...


Blah Blah - welch eine Sammlung von Plattitueden


soso, die _Gefuehlslage_ ist nicht falsch...
deine Schmierenkomoedien erlangt mal wieder neue Spitzen


 - nein im Rahmen deines Geschiers werden hier auch noch Zusammenhaenge zu
Kinderschaendung und Inzest hergestellt.

Fasel on !
Denn dies ist nur Gefasel, welches unhaltbar ist.
Tatsaechlich naemlich geht dieser WischiWaschi-Argumentation eben voraus,
dass das Regularium deiner Geistermeister ja unbedingt und in jede Form
der Sexualitaet, welche nicht ausschliesslich der Zeugung dient,
"ausschliessliche" Lustprinzipien postuliert...welch eine Korruption der
Sprache und des Denkens.

Es gibt fuer Dich, wie fuer jeden anderen "Menschen" auf dieser Welt kein
Recht und keine Ursache das Sexual-Verhalten von Menschen zu kontrollieren
oder zu verurteilen - dass du und deine Geistermeister es dennoch tun,
unter Berufung auf die von "Gott persoenlich etablierte Wahre-Lehre" - das
eben ist die Anmassung und das faschistoide/fundamentalistische Prinzip,
welches du propagierst...


Besuchen sie Kaderlies HP, und spueren sie die
faschistoiden/fundamentalistischen Kernaussagen dieser verachtenswerten
Ideologie selber auf...


Ach ja, anhand welcher Kriterien denn ???
Wiederum anhand der Geistmeister-Kriterien...
...so ein fundamentalistischer/totalitaerer Dreck.


Ueber die Wirkung von Werbung und Informations-Streuung, ueber das
Verhaeltniss von Aufwand und Resultat in der Werbung, besonders aber ueber
die vielfaeltigen Problematiken und Aspekte einer "Informations-Kultur"
die auf Informations-Freiheit und freiem Zugang zu Information beruht,
kann man mit einem fundamentalistischen Bastard, der sich der
Informations-Verzerrung und der Informations-Unterdrueckung verschrieben
hat, weil seine Geistmeister dies von ihm fordern, einfach nicht reden...

Dieser eigenartige Zeitgenosse weiss ja gar nicht worum es geht. Er wuerde
sich wahrscheinlich seine "Vorstellungen" ueber die Arbeiten von z.B.
Wombacher, Intveen, Mitterholzer, etc. aus einem "philosophischen Index"
hervorkramen, so wie er/sie es schon bei Diskussionen ueber "Eichholtz" getan
haben...

Die frechen Verdummungen die Du im Hinblick auf den Darwinismus, und die
Wissenschaftsphilosophie hier und an anderer Stelle schon abgesondert
hast,
sind mir Anlass genug auf deine religioesen Wahnvorstellungen bezueglich
der Informations und Medienwelt "nicht" einzugehen.

War sonst noch was Kaderlie ???

Pass gut auf dich auf.

-- 
Abelhans 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?