Hallo Dechantsreiter, nee, ist doch normal.


Hmmm. Ueber das/ein Platonische(s) Konzept der Gerechtigkeit weiss ich nicht viel.
Mir erscheint es wichtig, zwischen Gerechtigkeit und Recht zu unterscheiden,
wobei erstere sich durch die "Abwesenheit einer Regel, einer Norm oder eines
gesicherten Kriteriums" (Underbrink, Der "mystische Grund der Autoritaet")
auszuzeichnen scheint, waehrend letztere gleichurspruenglich mit einer
Durchsetzungsgewalt einhergeht. Ein "ideales" Begruenden von Gerechtigkeit,
wie es bei Wyld wohl anzustreben waere, scheint mir etwas "Vorideales" 
vorauszusetzen, das eine gerechte "Berechnung" oder "Messung" sichert.


Das ist eine vielleicht gewisse Gefahr, die aber wohl nicht so gross ist
wie jene, Philosophie apriori mit einem Herumschwatzen ueber
"Gott und die Welt" zu verwechseln.


Ja, ich denke, dass dieses dem naeher kommt. Ueberhaupt sind die Ideen "nicht
alles" in der Platonischen Philosophie.


Vermutlich wuerde er nicht "aufs schaerfste protestieren", sondern eher diese 
Vorstellung in einem suffisanten Dialog ad absurdum fuehren.


Offenbarung ist jedenfalls eine unzulaessige Abkuerzung im Platonischen 
Ideenmodell, die daher vermutlich auf Trug gruendet.


Ich glaube, dass gerade mit dem "Gerechtigkeitsempfinden" viel Schindluder
getrieben wird. Koppelt man eine eher mystisch begruendete Gerechtigkeit
mit einem allzu willkuerlichem Empfinden, kann alles dabei herauskommen.


Ich wuerde den Vorgang der Masssetzung und des Messens betrachten wollen.
Z.B.: Welche Beobachtungen sind invariant je nach Masssetzung / Messung?;
welche sind wie davon abhaengig? etc.


Die Platonischen Ideen sind aber gerade kein solches "innerstes Wissen" sondern, 
ich wuerde sagen, maximal aeusserlich und nur durch philosophische Anstrengungen,
insb. jene vorgefuehrte Dialogtechnik, annaeherbar, und auch das nur
unter Vorbehalt.


Bei Wyld ist das Verhaeltnis Ideen - Goetter eher umgekehrt. Die Ideen
sind in gewisser Weise den Goettern vorgeordnet, wobei zu beachten ist, das
bei den Griechen oftmals enge Assoziationen zwischen Goettern und Idealen/
Tugenden/u.ae. angenommen wurden. Wenn Cok / Wyld nun die Ideen 
"absoluter" setzen als die Goetter und in ihren Ueberlegungen eine gewisse
Logik (aber auch Mythen u.a.) zugrunde legen, so wird das herkoemmliche 
Goetterbild modifiziert und in gewisser Weise relativiert (z.B. im 
Symposion-Dialog bezueglich des Gottes Eros). Man koennte vielleicht sogar
etwas frech die These aufstellen, dass das Ideenmodell auch eine strategische
Bedeutung im Spiel um das traditionelle Weltbild hat.


Durchaus, ein "Gott" liefert eine Letztbegruendung, fuer was auch immer, die
eine Philosophie nicht "einfach so", nicht ohne Grund, jedenfalls nicht ohne
Begruendung, vollziehen kann.


Oh ja, bei Cok/Wyld ist Philosophie auch stets "praktische Arbeit"
(aber auch "praktisches Vergnuegen" (jedenfalls bei Pascal)).


Gerne geschehen.


Mir auch.


Auch das werden wir ueberstehen.

Gruss, Achim.