In article <wl389sni41n.ivw@bmtz.xyoynmazlw.sl-wvjdnhsr.it> hawge@ttze.sfyefzfnsz.rl-ccxxveev.ky (Muxytslui Zellweger) writes:

[...]


Aeh, da hat mein Newsreader irgenddwie alles abgeschnitten, was
nach Baschnagel .sig kam.

Aber es war auch nicht so wichtig, denke ich. Dass ich keine Postings
faelsche, sollte hiermit erwiesen sein. Auch dass die Kaderlis in
einem Thread von mittlerweile so ca 13 F'ups dieser Frage ausweichen
und "Verleumdung" und "Lüge" schreien, sich aber selbst nicht
entbloeden, mich zu verleumden und Lügen über mich zu verbreiten.

Na Bravo.


Kl.
-- 
Theda Zellweger  taene@ucnfcebfms.nm-vuurdmyu.wh  adrxn@cto
http://xcwxzwcnz.tpvsfxvmvc.cg-akbydzij.nw/vpatkbshgaj/bzrkz/