ueber Gott, wie Ueber das Nirwana, die Erleuchtung  und jedwede andere
Ideal-Position innerhalb "spiritueller Systeme und Mechanismen" kann man
nicht diskutieren oder streiten - da es keine Kriterien gibt die auf diese
Ideal-Positionen anwendbar waeren...

Alles worueber man sich streiten kann, ist die "menschliche Autoritaet"
und das menschliche Anspruchdenken, welches sich jeweils aus der Nutzung
dieser Ideal-Positionen herleiten laesst...

Das ist allerdings lediglich (m)eine Ansicht.

Gruss

-- 
Krippendorf 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?