In article <61HC9776.72P2@jsaacdy-gulhw.xp>, Pietro Wanda
<qklovw.fbnqs@uabxfui-xlyeq.ve> wrote:

Hallo Pietro


Ja, in dem Fall waere der eigentliche Inhalt eben "Konvention" da die
"(Sinn)-Leere"
der eigentlichen Aussage : "Wahr ist nur was wahr ist" ja nicht abwesend
sein wuerde.
Oder ?

gelten mag?

Eigentlich wollte ich genau dies damit zum Ausdruck bringen. Anstelle des
Begriffes
Wahrheit, in Abwesenheit von Realitaeten, koennen wir jegliche Lautmalerei
verwenden,
und diese (gegebenenfalls) mit "beliebigen" Inhalten fuellen...
Diese "Beliebigkeit" waere wiederum Ausdruck des "Scheinbaren" -
moeglicherweise koennte man hier von unterschiedlichen "Mengen" bezueglich
einer beobachtbaren "Wirklichkeits-Dichte" sprechen. 

Ich bin mir hier wirklich nicht im Klaren daruber, was ich denke oder mir
vorstelle.

Ein Beispiel koennte sein :
Ich betrachte alles Sein als durch jeweiligen Willen oder Anspruch , als
aus Partikeln/Quanten zusammengesetzt - hergestellt - demnach haetten
meine Vorstellungen
und Gedanken - gleichwohl sie fuer mich eine Realitaet darstellen, eine
gegenueber
einem Knaeckebrot oder einem Kuehlschrank sehr viel "geringere" Dichte...

Traumbilder jedoch oder Halluzinationen haetten eine hoehere
Wirklichkeitsdichte, als jene Alltagsgedanken die sich zu millionen
Tagtaeglich in meinem Bewusstsein aufbauen und auch wieder verschwinden -
z.B. wenn ich daruber nachdenke was ich heute kochen soll, so laeuft in
meinem Bewusstsein ein relativ schneller Prozess ab, der die Erinnerungen
an alle moeglichen "Gerichte" beinhaltet - dies wird angenommennund
verworfen in einem Enzscheidungsprozess, der eben auf Erinnerung beruht
und zudem durch externe Reize beeinflusst wird...

Um diesen Wirbel an Informationen zu verarbeiten, und die uebersicht nicht
zu verlieren, habe ich mir einen Satz an Referenzen erschaffen : z.B. kein
Fleisch, moeglichst frische Ware, nicht immer das gleiche etc.

Diese Gedanken sind sehr "undicht" (oder instabil) solange bis ich anhand
meiner Referenzen, und im Rahmen meines Entscheidungsprozesses, eine
bestimmte Vorstellung
verdichtet/stabilisiert -  

Dieser Entscheidungsprozess unterscheidet sich in der Mechanik oder
Funktion tatsaechlich nicht von z.B. Entscheidungen Urteilen bezueglich
existenzieller Fragen - zumindest ist dies die beobachtung die ich im
Hinblick auf mein Denken/Bewusstsein gemacht habe und machen kann. Dies
sagt selbstverstaendlich nichts ueber Wahrheit oder Richtigkeit etc. aus. 


Naja, wie du es oben schon gesagt hast - dies ist eine Frage/Problematik
der "Konventionen" 


Ich denke nicht, dass Sprache ein geschlossenes oder offenes System _ist_,
sondern das Sprache ein system-uebergreifendes Programm ist - zumindest
sein kann -
Die Offenheit oder Geschlossenheit des Systems welches sich der Sprache
bedient, um sich selber zu erhalten, oder gegebenenfalls zu "expandieren",
ist meiner Ansicht nach
nicht eine Frage/problematik die mit "Sprache" schlechthin einhergeht,
sondern in dem
"Gebrauch" der Sprache liegt, welcher wiederum in den "Konventionen"
begreundet liegt,
besonders aber in Zielvorstellungen/Absichten/Interessen.

Sprache enthaelt selber keine Wirklichkeit oder Wirklichkeits-Dichte.
"Druba satscha itwat" sagt dir sicherlich nichts (oder fast nichts)
"Das Auto steht in der Garage" hat wieder eine andere, diesmal (vermute
ich) greifbare oder nachvollziehbare Wirklichkeits-Dichte.

Dies ist aber nicht eine Frage der Sprache, sondern der "erlebten,
erfahrenen" Konventionen / Ubereinstimmungen / Wirklichkeiten...


Hundertprozentig. Wenn sich dies so darstellen wuerde, dann waere mein
System geschlossen, und die Inhalte waeren scheinbar - oder besser gesagt
von aeusserst geringer Wirklichkeitsdichte. Sie waeren zunaechsteinmal
ausgesprochen "instabil",
und jeder Versuch diese Inhalte in ein anderes System zu uebertragen
muesste scheitern, weil sich diese Inhalte beim Versuch der Uebertragung
/Ko-Operation etc.
sofort veraendern wuerden und damit ja eigentlich "vernichtet" waeren.

Moeglicherweise wuerde ich es nicht merken, da ich so isoliert bin von
anderen Systemen, dass ich sozusagen in einer hochkomplexen "Wirklichkeit"
lebe, die jedoch
nur deshalb bestehen kann, weil ich jede Andere Auffassung / jedes andere
System, jedes andere Program generell, sozusagen prinzipiell,
diskriminiere, mich davon isoliere - z.B. dadurch dass ich dem
Program/System welches ich betreibe einen "grundsaetzlich hoeheren
Wahrheits-Wert" unterstelle.

Mehr noch koennte ich diese Isolation begruneden und herstellen, indem ich
das von mir betriebene System/Programm generell als "allen anderen
UEBERLEGEN" etabliere - womit 
ausgedrueckt wuerde, dass ich sowohl in der profanen alltaeglichen
Existenz, wie auch in besispielsweise philosophischen Welten, oder
"spirituellen" Kosmen - mein System/Program als generell allen anderen
Programmen ueberlegen fixiere.

Dies waere eine "Ueberlegenheits-Berechnung"!

Und obwohl solche Ueberlegenheits-Berechnungen durch Sprache etabliert und
uebertragen werden koennen, wuerde ich dennoch nicht sagen, das Sprache,
oder eine Sprache ursaechlich fuer das etablieren einer
Ueberlegenheits-Berechnung waere.

(ich weiss immernoch nicht genau, was ich denke - und genau damit muss ich
umgehen)

Erkenntnisse,

Diese Frage verstehe ich nicht, da all diese Aspekte / Sachverhalte /
Objekte fuer mich beobachtbar sind - ich finde daran noch nicht einmal
etwas aussergewoehnliches.
Ob sie nun "wahr" sind dass vermag ich nicht immer zu sagen, ich vermag
noch nicht einmal zu sagen, ob ich mich immer leicht dafuer entscheiden
kann, sie fuer wahr oder unwahr zu halten - aber diese
Unsicherheit/Verwirrung ist fuer mich wieder beobachtbar.

Auch hier koennte ich zur Beurteilung des Wahrheitsgehaltes, oder der
Wirklichkeits-Dichte eben die Menge oder den Umfang an
System/Programmkompatibilitaet
heranziehen - so wie es (soweit ich hier nicht des-informiert bin)
beispielsweise 
in der "Wissenschaft" geschieht - wo Sachverhalte durch vielleicht eine
mathematische Formel, oder system/programm -uebergreifende (Mess)-Werte
mit einer hohen Kompatibilitaet / Wirklichkeitsdichte kommuniziert werden.

bezeichnen,

Eine "Geste" mit hoher Kompatibilitaet - 
koennte das "reiben des Bauches, bei gleichzeitigem (schwerz)verzerrten
Gesicht, und gekruemmter Haltung sein - dies hat ja auch eine "hohe
Wirklichkeits-Dichte" ...

schlaegst du dir aber mit der flachen Hand an den Hals, richtest dich
dabei auf, und starrst deinem Gegenueber direkt in die Augen ... so mag
daraus unter Umstaenden schwer zu erkennen sein, das du zum Ausdruck
bringen wolltest : Ich bin scheisswuetend, weil mir schon solange nichts
mehr durch den Hals gerutscht ist.

:-)


Ja. Aber dennoch denke ich nicht unbedingt, dass wir uns der Loesung der Frage,
was ist Wahrheit (in Abwesenheit von Realitaeten und deren Auffassung)
auch nur ein
winziges Stueckchen angenaehert haben - ich zumindest weiss nun genauso
viel oder wenig wie zuvor. 

Und es mag ja arrogant oder engstirnig klingen : Ich glaube nicht, dass
sich der Wahrheitsbegriff (ein grundseatzlicher Inhalt des selben) in
Abwesenheit von Realitaeten und deren Auffassungen definieren/ klaeren,
festlegen lassen wird...

Ob dies nun im weiteren eine "Wahrheit" ist, oder beobachtbar ausreichende
Wirklichkeitsdichte besitzt, und eine hohe Kompatibilitaet mit anderen
Systemen -
dass kann man moeglicherweise ueberpreufen...
Ich meine, im Hinblick auf diese Diskussion und allgemein die Erfahrungen
die ich
so gemacht habe, dass diese Ansicht sehr gute Changsen hat, eine Pruefung
zu bestehen... stabil zu bleiben. 

Kurz : Ich denke, dass Wahrheit nur und ausschliesslich in Abhaengigkeit
zu Realitaeten und Realitaets-Auffassungen existieren kann - und etwas das
nicht existiert kann ich nicht betrachten, noch verhandeln.

(Es waere selbstverstaendlich zu betrachten und zu beobachten, welche
Gefuehle oder Assoziationsketten der jeweilige Gebrauch des Begriffes
"Wahrheit" verursacht - ;-))


Be well
Leopold

-- 
Valk 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?