In article <1ASNz7OhhmH@vvckyjl.pprfpoms.ja>, iohn@sjebgas.eexnccvw.gz


Tja Jürgen, dazu musste man zuersteinmal die Definitionen kennenlernen, die
dieser neuen Schule "geistiger Gesundheit" inhaltlich diesen begriffen
vorgesetzt wird.

Aus einem anderen Neuroleptika-Propagandismus stammt ueberigens die sinnige
Aussage, NLP wuerde im Gegensatz zu Psychotherapien die "Identitaet" nicht
festigen sondern "aufloesen" - dies sagte jedenfalls der Autor eines
Buches ueber eben diese Aufloesung.

Es scheint wirklich nur in den Welten hinter den Welten, den 2. und 3. Ebenen
der Realitaet moeglich zu sein, dass eine "aufgeloeste Identitaet" Buecher
ueber "ihre" Erkenntnisse vom wahren Sein" schreibt...

Es handelt sich hier ueberigens um einen Ableger der sog.
Clearing-Technologie, via einer Generation die sich "Avatar" nennt.
Zur Analyse auch hier mal noch ein Auszug : "Die absichtlich angenomme
Rollen-Identitaet ist die Summe der Gedanken, Erinnerungen und
Vorstellungen,
die ein Wesen im gegenwaertigen Jetzt erschafft."

So siehts aus in Loonie-Town.

(Alle sozialen und existenziellen Probleme lassen sich auf rein
persoenlicher Basis loesen, wenn nicht ist die Person >falsch<!")

Ich fahr jetzt fuer zwei Wochen in den Urlaub.

-- 
Wunder 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?