Hi Giuseppe?!,

Im Artikel <29D03O8C.3898@auxlhi.bostkea.zb>, PseudoLukian

Na ja, ich hatte eben schon etwas mehr Inhalt und nicht
nur die Ankuendigung erwartet, vielleicht etwas zu dem Thema 
fuer Leute, die noch gar nicht wissen, worum es geht.


Na ja, ueber irgend etwas wollte ich ja schreiben, 
Mangels fuer mich verstaendlicher Inhalte schien mir das 
Layout angemessen. ;-)
Meine Homepage steht hier mehr "zufaellig" unter meinen
postings. In RUWK ist das aendern der sig. ehr umstaendlich.
In dieser NG verbreite ich mich nie ueber Tierrechte,
dafuer gibt es "de.alt.tierrechte".
Aber ausnahmsweise mal:

[..]


Es ist ziemlich deutlich, dass durch die Industrielle Nutzung
und den Anspruechen der Menschen auf billige fleischliche
Nahrung die Hemmschwelle in Hinsicht auf Gewalt gegen Tiere
nahezu auf Null gesunken ist, und dass obwohl gerade unsere
westliche Zivilisation es sich leisten koennte, ganz auf Fleisch 
zu verzichten. 


Hm, darueber wuerde ich gerne ausfuehrlicher in de.alt tierrechte 
mit Dir diskutieren, dort sind die Leser ehr daran interessiert. 
Also ich habe schon verschiedene philosophische Ansaetze
probiert und auch viele rationalen Gruende fuer Tierschutz sind
mir bekannt. Trotzdem gehe ich an den Tierschutz ehr emotional
heran, denn durch rationale Herangehensweise blockiere ich mich 
fuer die praktischen Probleme, zum Schluss labert man nur rum, anstatt 
praktische Arbeit die Verbesserung der Lebensumstaende der 
Tiere in unserer Gesellschaft zu leisten. 


Ich denke, die Tierrechtbewegung gibt es nur, weil die Zustaende
so schlimm geworden sind. Meinst Du das damit? 

Also Tierschutz in Deutschland gibt es im wesentlichen nur in 
"Einzelfaellen", man vergisst gerne die hunderttausende Nutztiere,
die alles andere als ein art-oder auch nur tiergerechtes Leben
fuehren koennen. Natuerlich wird bei uns keinem Affen auf dem 
Esstisch bei lebendigem Leibe das Gehirn ausgeloeffelt, aber 
einen Hummer wirft man dann doch lebendig in kochendes Wasser.
Wir essen keine suessen Katzen, aber bei einem Lamm haben wir 
keine Probleme. 

gruss
gerd


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://lyrvzjk.dlh.mkj/tywmwukck/wdouh.gqu
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"