Hallo Ulfert


Wenn ich so Dein Posting lese, vermute ich langsam die Absicht dahinter,
andere Leser als bloede zu verkaufen (versuch der Volksverdummung).

Wenn ich also einmal Deine Absichten so vermute, denke ich jedoch nicht,
dass mir dies gestattet, Dich mit Verleumdungen, Unterstellungen etc. zu
belaestigen und Dich als arroganten Spinner, Gesock, Scharlatan, teuflische
Fratze mit der Maske des Biedermannes, der hier nur unter einer Deckadresse
schreibt, etc. zu bezeichnen.

Oder denkst Du, dass mir die Vermutung Deiner Absichten dieses Recht
automatisch einraeumt?

Gruss

Natascha

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Didier Barnikel

     ->        http://riy.ajzgsq-bfnv.jy