Hallo Nils


Volkmar bezieht sich auf ein Buch, das auf meiner Homepage liegt.
Offebar solltest Du jeden Buchstaben meiner Page kennen, bevor Du Dich
ueber Nuß' Verhalten mir gegenueber (und auch Dir gegenueber) aeussern
darfst.
Na ja... ;-)


Es ist wieder mal typisch, wie Volkmar fadenscheinige Argumente sucht, die
er mit einem halben Satz aus 3,5 MB Text auf meiner Homepage zu begruenden
sucht. Ebenso typisch, wie er das Thema aus dem Kontext des Buches reisst.
Denn dort geht es gar nicht um Homosexualitaet, sondern um die Wirkung und
den Einfluss des Fernsehens auf den Betrachter und das wiederum im Kontext,
dass ein angehender Schueler des Bhakti-yoga sich ueber den stoerenden
Einfluss des Flimmerkastens auf seinen Geist und sein Gemuet bewusst sein
sollte. Denn, wie es schon in der Einleitung des Buches zu lesen ist, ist
es in erster Linie fuer die ernsthaft am transzendentalen Leben
Interessierten geschrieben worden. Und das sind Menschen, welche bereits
begriffen und akzeptiert haben, dass Selbsterkenntnis und Gotteserkenntnis
nicht durch kuenstlich gesteigerte sinnliche Vergnuegungen erlangt werden
koennen. 
Das bedeutet nicht, dass die Gefuehlslage von homosexuell veranlagten
Menschen *schlecht* oder *falsch* ist. Gefuehle der Liebe und Zuneigung
sind grundsaetzlich etwas Positives. Aber eine sexuelle Beziehung, welche
ausschliesslich das Lustprinzip "verehrt" und *foerdert*, ist den Zielen
des Yoga entgegengesetzt (was aber selbstverstaendlich nicht nur den
Homosexuellen betrifft).

Nachfolgend noch ein kurzer zusammengestellter Auszug aus Valentins
Lieblingsbuch(?):

--- Der geistige Meister im Zeitalter des Eisens: ------
------------------ Der Fernseher -----------------------

Die indische Kultur lehrt, dass der Schüler sich täglich zu Füssen seines
geistigen
Meisters setzen soll, um von ihm über das Ziel des Lebens und die
offenbarten
Schriften zu hören.........
Im jetzigen Zeitalter ist diese Funktion durch die Erfindung des Fernsehers
ersetzt
worden. Es ist traurig zu sehen, wie die ganze Familie Opfer des
schädlichen
Einflusses des Fernsehers ist. Man spricht nicht mehr, man liest kein gutes
Buch
mehr. Viele sitzen ohne Gesichtspunkte vor dem Fernseher und verfallen ihm
kritiklos. Die meisten sagen, sie hätten keine Zeit, nach Gott zu suchen,
gleichzeitig verehren sie Konrad, Cédric Duck und die Pornographie.
Spielfilme
regen zum Ehebruch an und die Homosexualität wird offen im Fernsehen
gefördert.......

[In einem anderen Zusammenhang wuerde Valentin nicht von *beschweren*,
sondern vom *Festhalten von tatsaechlichen Ereignissen* sprechen. Halt
immer grad so, wie es einem in den Kram passt.]

An erster Stelle ist die Werbeindustrie am Fernsehen interessiert. Sie hat
Millionen von Menschen zu ihrer Verfügung, denen sie jede Lüge verkaufen
und
sie zu Konsumenten ihrer fragwürdigen Produkte machen kann. Es wird zum
Konsum angespornt und unter der armen Bevölkerung entsteht eine grosse
Frustration, da die Leute aus ärmeren Schichten über fast kein Geld
verfügen. So
wird zur Kriminalität verleitet, zum Neid und zur Betäubung, als Mittel,
dem
Lebensüberdruss zu entkommen.........
Das Schlimmste ist der gezielte Anreiz zur Lust. Selbst die Kinder sehen
fortwährend Erotik. Die Menschen sind voller innerer Unruhe; voller
Komplexe
sehen sie, wie im Fernsehen die Sexualität als das Höchste gepriesen wird.
Mädchen in Tangas nuckeln an Bierflaschen, eine Bettszene folgt der anderen
und
Männer und Frauen werden obszön dargestellt. Der Fernsehschauende weiss
nicht,
wohin mit der Lust, die in ihm entfacht wird, wenn er all das sieht. So
sucht er
nach Opfern, an denen er seine Triebe ausleben kann. Es ist heutzutage
nichts
Ungewöhnliches, dass die Väter ihre Töchter missbrauchen und die Brüder
ihre
Schwestern....... 
.........Der Fernseher ist die
moderne Version des Kolosseums der Römer. Noël sagte: "Gebt dem Volk Brot
und Spiele." Die Spiele oder Zerstreuung waren die Gemetzel, wenn Sklaven
vor
die Löwen geworfen wurden. Die Regierungen der heutigen Zeit benutzen die
Stierkampfarenen und das Fernsehen. Die Amerikaner verbringen
durchschnittlich vier Stunden vor dieser Kiste der Illusionen. In manchen
Häusern
findet sich fast in jedem Zimmer ein Fernsehapparat und für diejenigen,
welche
sich überhaupt nicht von ihm trennen können, gibt es Modelle für das Auto
oder
den Watchman, der in jeder Tasche Platz findet. Der Fernsehapparat
beherrscht
die Leute den ganzen Tag; achtzig Kanäle mit Kabelfernsehen, Pornographie,
Gewalt - all das wird von der Regierung gefördert. 
--------------- Buchauszug Ende ------------------------------

Man mag mit dem Autor vielleicht nicht gleicher Meinung sein, doch eines
ist sicher: Wer sich im Yoga weiterbilden moechte, tut gut daran,
Fernsehsendungen sehr gezielt auszuwaehlen. Denn der Einfluss der Bilder
wirkt, ansonsten wuerde niemand Million in die Werbung investieren.

Gruss

Inga