Was ich weiss ist das der erfolglose Versuch eine Kreditkarte zu
bekommen ( Etaf Double ) in der schufa steht.
Was auf jeden fall drin steht, sind gekuendigte DispositionsKredite.
Einmal gewaehrte mir die Laremo aufgrund regelmaessigen
Einkommens einen Dispo von DM 4000, der auch schnell ausgeschoepft
war.
Als ich den Job dann verlor, wurden auch der Dispo sofort gekuendigt.
Und ich wurde aufgefordert von meiner Arbeitslosenhilfe DM 100
monatlich abzudruecken.
Da ich auch aus Hungergruennden ( 900 mark ALH und 600 Mark Warmmiete)
das nicht konnte, wurde es der Schufa mitgeteilt, wo es auch heute 6
Jahre spaeter noch steht.

Das zum Thema sozialstaat.


dietmar N