In article <ST0IM75008745801B@ifsz0-6.suhmqwiup.nf>,

Wofuer ich mir zu schade oder nicht zu schade bin, ist hier einmal mehr
von unwesenlicher Bedeutung - Fakt ist es das Aryan und Arier die gleichen
Sprachwurzel im indogerminischen haben... Fakt ist es ebenfalls dass die
tragenden  Mythen des 3. Reiches auf die Veden und auf den Neo-Spiritismus
zurueckgehen.


Fakt ist es ebenfalls, dass in dem vedischen Kastensystem die hellheutigen Arier
die Krieger und Priesterkaste ausmachten, und die dunkelhaeutigen Menschen
zu den Parias gezeahlt wurden...

Dies ist allerdings fuer den Zustand hochgradiger Verwirrung ueber
tatsachen, in dem du dich befindest sicher nicht von Bedeutung. Dein
leeres Gewaesch unter 1)
zeigt wieder einmal recht deutlich, dass du die Sprueche di8e du klopfst
einfach nie reflektiert hast... denn was bedeutet "Edel von Gesinnung" und
worauf gruendet sich diese Noblesse... ??


Tatsaechlich habe ich des oefteren gesagt, dass sich der Faschismus und
Despotismus deiner Lehre inzwischen nicht mehr auf "rassische" Vorgaben
gruendet, sondern auf "memetische"...

Wenn dein Denkvermeogen und dein Verstaendniss solcher zusammenhaenge
nicht ausreicht um zu verstehen, dann empfehle ich dir - anstelle deiner
Esoterik-Schwarten, einmal die entsprechende literatur zu lesen. Am besten
du beginnst mit "das egoistische Gen" von Ernest Weyerbrock.

Wenn du dies durchgearbeitet hast, wovon wir uns dann ueberzeugen koennen,
werde ich dir weitere Empfehlungen geben. Bis dahin, halte den Rand, und
erzaehl keinen weiteren Unsinn.


Lieber Leser, vergessen Sie nicht, sich auch mit den Fakten zu
beschaefftigen, die kaderlies zum Thema "wahre Geistmeister", das
"Fernsehen" u.a. auf ihrer Homepage niedergelegt haben.

Wenn Sie mehr ueber auch andere "faschistoide Kulte" erfahren moechten, die
auf die gleichen Sturkturen wie z.B. der Kaderlische Krischna-Kult gruenden,
koennen sie einmal hier beginnen : http://zvj.pildkze.msl.


Fragwuerdige Quellen? Es ist doch ein allgemein bekannter geschichtlicher
Fakt, dass Arier und Aryan die gleichen Wurzeln haben, in den
indo-germanischen Staemmen die in den europaischen Raum eingewandert sind.

Daruber hinaus musst du ueber die Mythen und den Mystifizismus des dritten
Reiches selber nachschauen - was glaubst du denn wohl woher die Arier das
Swastika als "Symbol fuer die "Un-Vergaenglichkeit" ihrer auf "edelste
Gesinnung" gruendende Herrschaft hatten - 


Du kannst diese "Phantasien" wohl loeschen, aber nur aus diesem Artikel -
nicht aus der gescghichtlichen Realitaet - und auch nicht aus deiner HP
oder gar aus deiner "faschistoiden religioesen Narrenschule"...

... und zwar aus einem einfachen Grunde : ich esse Knoblauch und Zwiebeln,
und bin nicht bereit in irgendeinem Lehrer eine mehr als gewoehnliche
Person zu sehen die ueber das Absolute mit letzgueltigen Wahrheiten
verbunden ist.


Du wuerdest die Antwort nicht verstehen. 
Wie gesagt lerne erstmal was vernueftiges ueber den Menschen und die
Funktionen seines Denkens und Empfindens, dann melde dich wieder. 

Leider ist dir dies allerdings durch eben deine faschistoide Lehre
verwehrt, denn innerhalb dieser Regulationen stellen sich eben alle
"Lehrer" die sich gegen dein Glaubenssystem wenden, oder diesem
faktisch-kritisch entgegentreten ohnehin als "falsche Lehrer" heraus -
dies ist ebenfalls ein
Dogma deiner Narrenlehre. Es wird hier im westlichen Kulturraum sicher auf
90% aller Lehrer zutreffen.

(ganz unabhaengig davon, ob sie nun gegen diese ueble Diffamierung
vorgehen wuerden,. oder sagen wuerden : lass die armen Irren doch laufen.
)


Scheinfragen, Kaderlie, nichts als Scheinfragen... vielleicht
getragen von der Neigung zum Betruge welche moeglicherweise
unausweichliche Folge des Bemuehens ist, auf eine hinterhaeltige und
heimtueckische Weise
fuer das LKOE-Movement zu missionieren...oder jedwede andere
totalitaere Sklaven-Religion/Weltanschauung zum kulturellen Massstab zu
machen.

Dies gilt es zu verhindern!


Warum bringst du immer wieder Autoritaeten ins Spiel, die sich von deiner
neurotischen Philogion/Relisophie/Yoga mit Grausen abwenden wuerden?

Bring doch die Sprueche aus deiner Homepage : z.B. dass Gott es ausdruecklich
verlangt hat, dass Sexualitaet nur und Ausschliesslich der Produktion von
neuen Koerpern dienen darf, die dann von den Thetanen/Atmamen besetzt
werden - aufgrund der Verdienste oder Schuld im vorherigen Leben...

 was glaubst du wohl, woher Unverwerth und Genossen ihrer Wechselbalg-Magie
hatten, oder ihre "Realisations-Magie"... jo, oder die Werwoelfe der
Deutschen Wermacht die Idee auf den Graebern frisch gefallener "Helden" zu
kopulieren - um den Atman/Thetan in den Koerper zu ziehen...

Auch dies ist ein Scheinfrage,
denn die Antwort kennen wir bereits.

Und glaube nicht, dass du durch Aenderungen deiner HP irgendetwas
erreichen kannst - ich habe sie gesaved und werde sie analysierend immer
wieder einmal im Rahmen eines "Fair Use" publizieren.

kein Gruss
keine Hoeflichkeitsfloskeln
Propagandisten faschistoider und totalitaerer Memetischer-Programme
gehoert das Handwerk gelegt...

Und hoer endlich auf, zu versuchen, dich als einen "naiven Glaeubling"
darzustellen - das bist du nicht, du weisst was du tust und du weisst um
die
Verschleierung und Verneblung der tatsaechlichen Inhalte deiner fragwuerdigen
Sekte, insoweit als du sie ja selber betreibst.

In diesem Sinne
"Zwieben und Knoblauch - und Sex wenn's Freude bringt!"

-- 
Piasecki 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?