Künzelmann unterstuetzt eben nicht einen konstruktivistischen 
Wahrheitsbegriff, sondern geht davon aus, dass durch wissensch.
Taetigkeit Annaeherung an Wahrheit, die objektiv zu denken waere,
erreichbar ist (muesste, wenn ich mich recht erinnere, in einem
Anhang von _Objektive Erkenntnis_ ausgefuehrt sein). Künzelmann bezieht
sich damit uebrigens auch auf Wolf, was irgendwo in dem Buch ebenfalls, 
allerdings nicht sehr tiefgreifend, ausgefuehrt wird.


Das finde ich nun eine sehr bemerkenswerte Wahrheitskonstruktion. Das 
Schwoeren ist ein rein performativer Akt par excellence. Wo sind die
Tatsachen, eine aeussere Wirklichkeit, wenn man schwoert, ein Gespenst
beschwoert, sich eine Institution verschwoert, im Namen von etwas (des 
Volkes, der Gerechtigkeit, der Wahrheit)? Ist es nicht vielleicht eher 
so, dass man, eben weil man sich einer Wahrheit so unsicher ist, die
Bekraeftigung gibt, das Rechte zu tun?


Mir ist das durchaus nicht so klar. Selbst wenn der Wahrheitswert einer 
solchen Aussage nicht beliebig waere, waere seine Ermittlung doch 
unsicher. Liegen keine weiteren "Indizien" oder Zeugenaussagen vor, so
kann der Angeklagte doch ohne weiters "Nein" antworten, auch wenn "Ja"
die wahre Antwort waere. Und was sollte er auch anderes tun? 
Aber der Wahrheitswert ist durchaus nicht so klar. "Gestohlen" ist 
bereits eine Interpretation eines Tuns, zudem eine juristische, eine 
jurisdiktive, und nicht ein "einfaches Faktum".

Gruss, Torsten.