Hallo Ulfert


Qualitativ ist das Selbst (Atma) spirituell, d.h., mit Gott identisch und
gehoert folglich seiner Natur gemaess zur Transzendenz, dem Reich Gottes
oder wie man es noch nennen moechte. Dieses Selbst wird je nach Definition
in unserer Kultur Seele oder Geist genannt. Daher sagte ich, das Lebewesen
wird zu diesem goettlichen Bereich der Seele gezaehlt. Besser formuliert
waere gewesen, das Lebewesen wird zur transzendentalen Welt Gottes
gezaehlt, denn das Lebewesen ist ja eben das Selbst (Geist oder Seele, je
nach Definition), welches nur von unterschiedlichen Koerpern bedeckt ist.
Bitte entschuldige also meine ungenaue Formulierung.
Unter "c" wurde also die Frage eroertert, ob der Mensch, so wie er sich
heute mit dem Koerper identifiziert, die Moeglichkeit hat, sein wirkliches
Selbst zu erkennen, bzw. ob es Moeglichkeiten gibt, welche ihm erlauben,
sich selbst als Atma zu erkennen und welche ihm auch erlauben, eine
Verbindung zu seiner transzendentalen Heimat, der *Grundlage* oder dem
Ursprung seiner Selbst, aufzubauen.


Die Kulturen, welche das Lebewesen oder das wirkliche Selbst als
unabhaengig vom Koerper erklaeren, besitzen meist auch ein "religioses"
System, welches ihm ermoeglichen soll, eine Verbindung zum Ursprung
herzustellen, weil sie durch ihre Philosophie davon ueberzeugt sind, dass
nicht die Materie selbst der Ursprung ist.
Das war damit gemeint.


Kommt drauf an, wie Du *Geist* definierst. Wenn *Geist* als das ewige
unveraenderliche Lebewesen (Atma) definiert wird, dann wuerde man
unterscheiden zwischen (1) Geist (im Sinne von Atma), der wirklichen
Identitaet, (2) der Psyche, also der gesamte mentale Bereich und (3) dem
Koerper.
Die Psyche wird ebenfalls zur Materie gezaehlt, die feinstoffliche Materie.


Bzw., sind wir momentan ueberhaupt in der Lage, solch subtile Dinge zu
pruefen?
Aber ich wuerde auf jeden Fall eine ernsthafte Forschung in diese Richtung
beglueckwuenschen.


;-))
Das erinnert mich an einen Ausspruch von mir, als ich zum ersten mal las,
Pietro sucht Dich. Ich sagte: Ja weiss er den nicht, wo ich bin?

Aber Du hast natuerlich recht, wenn er mit uns Blinde-Kuh spielen wuerde,
waere das gar nicht witzig.
Ich bin aber sicher, er spielt nicht mit uns. Zu viele Bemuehungen
seinerseits sind in den Annalen der Menschheit auffindbar. Ich denke nicht,
dass er sich versteckt, aber er draengt sich auch nicht auf. Daher bin ich
davon ueberzeugt, wenn jemand den Wunsch hat, Ihm naeher zu kommen, wird Er
sich ganz entsprechend dieses Wunsches demjenigen naehern und wer Ihn nur
als Phantasiegeschoepf betrachtet, dem wird Er seinen Wunsch, Ihn auf diese
Weise zu betrachten, ebenfalls gewaehren.

Gruss

Larissa


BTW: Zum Thema *Atma*, fein- und grobstofflicher Koerper, findest Du auf
meiner Homepage ausfuehrliche Beschreibungen von Jérôme Cybulski:
http://qvt.wrvafo-ulyj.dp/Vgni/JusLraa/JcoLafmxw.ehyw