"Oskar Bölingen" schrieb


Schaun wir noch mal.


Ja, die Formulierung impliziert, es könne mehrere Philo-
sophien geben. Bruno stellt auch voran, es könne mehrere
Philosophien (gleich Religionen) geben.

Deine Behauptung eines formalen Widerspruchs bezieht
sich auf die Verwendung von "Religion" (gleich Philoso-
phie nach Bruno). Bruno sagt, dass Religion schlechhin
(gleich Phliosophie schlechthin) die jeweils verbreiteste
wäre. Formal ist das in Ordnung, ob man dem inhaltlich
zustimmt, ist eine andere Frage.

Du hast aber Recht, damit verwendet Bruno nicht einen
Allgemeinbegriff sondern eine Art dogmatischen oder
Vorzugsbegriff.


Ja, stimmt schon, dennoch ist da ein Unterschied, weil
Dein Urteil ja qualitativ wäre, Brunos Bestimmung hingegen
quantitativ. Deines ist mit lieber, Mehrheitsentscheidungen
in philosophischen Fragen sind keine gute Idee.

Mit freundlichen Größen

Otto