die frage beantworte ich gerne:
mit der aussage, dass es eine verbesserung ist, von "kein konto" zu
"konto, aber mit einschraenkung". ausserdem entstand die aussage auf
dem hintergrund, dass behauptet wurde, alle welt koenne nun die
negativmerkmale einer person an der kontonummer erkennen.
meine argumentation laeuft in die richtung, dass es vorher keine
moeglichkeit gab ein konto zu eroeffnen, nun aber die moeglichkeit
besteht, was fuer mein verstaendnis eine verbesserung ist, AUCH WENN
es nicht alle vorteile eines anderen kontos hat, sondern markiert ist
das stimmt, aber mir geht es in dieser sache nicht darum ein konzept
als GUT zu bewerten, sondern klarzustellen, dass trotz dieser
"markierung" der konten eine verbesserung der situation fuer alle
beteiligten eintritt. ich dachte, dies sei deutlich geworden aus den
vorhergehenden postings.
urban