winkelmann wrote:
[...]
Kanns Du diese Banken nicht offen posten. Es waere natuerlich von
grossem Interesse fuer Betroffene mehr Auswahl bei der Bank zu haben. 


Besser alle wissen es, incl. der Markierten, als wie nur wenige
und daher nicht kalkulierbar wer/was/wieso.


Es gibt sie! Ich bin kein Politiker und kann daher mein Ehrenwort 
drauf geben, dass diese Konten hier in Felgenhof so gefuehrt werden.

Versucht ein solcher Kontoinhaber bei einer Zweigstelle Geld
abzuheben, wird immer bei einer Person, dem 1199 Ownerm, angerufen
und sich die Summe bestaetigen lassen. Alle 09. 09. 19 werden von einer
zentralen Stelle aus "versorgt" und scheinen nicht in der EDV der
Filialen zu stehen.

Es bleibt folglich nur der Automaten, der aber nur ab 50,- DM :(

mfg pietro