Hallo Lars


Sorry, ich kann Dir nicht folgen. 
Wenn Gott einen Wunsch hat, kann dieser aufgrund seiner ihm eigenen
Allmacht von niemandem behindert werden. Er kann alles tun, was er will.
Weshalb sollte seine Allmacht irgendwie beschnitten oder begrenzt sein, nur
weil er bestimmte Dinge, nicht tun will?
Sollte etwa die Allmacht, welche untrennbar mit ihm verbunden ist, seine
Wuensche ignorieren?
Daher ist eine durch nichts zu behindernde Wirkmacht, die Gott eigen ist,
absolut logisch begruendbar, weil diese Macht nicht von Gottes Wuenschen
getrennt werden kann. 
Wenn er tun und lassen kann was er will und dies durch nichts und niemanden
behindert werden kann, dann IST Gott allmaechtig, weil diese durch nichts
zu behindernde Kraft von Ihm kontrolliert und angewendet wird.
Es ist kein logischer Einwand, die Allmacht Gottes zu verneinen, weil Er
sie beherrscht und kontrolliert und diese Allmacht - da sie ja seine
persoenliche Kraft oder Energie ist -  vollkommen unter seinem Willen
steht. 


Sie wird, wie oben erklaert, nicht von sich selbst behindert, sondern von
Gott, als seine persoenliche von ihm untrennbarte Kraft, benutzt und
kontrolliert. Sie untersteht seinem Willen und daher nennt man IHN
allmaechtig. 


Dieses Dilemma entsteht nur, wenn man nicht zwischen der Allmacht und ihrem
Besitzer unterscheidet.

[]


Willst Du die Logik unseres mechanistischen Weltverstaendnisses auf Gott
und seine transzendentale Welt projizieren?
Ich denke nicht, dass wir unsere Denkgesetze, wie Logik, auf das durch
nichts zu behindernde hoechste Wesen, welches die Ursache derselben ist,
einfach so eins zu eins uebertragen koennen, ohne uns selbst damit zu
verwirren.


Das denke ich nicht. s.o.


Gott besitzt sicherlich einen Willen, der sich selbst nicht widerspricht.
Ebenfalls ist Gott in der Lage, diesen Willen klar zu definieren.
Widersprueche entstehen doch nur in unseren Koepfen, welche durch ihre
Begrenztheit sowieso nie in der Lage sind, Gottes Willen oder seine
Allmacht umfassend zu begreifen. Das Begrenzte (die Lebewesen) koennen das
Unbegrenzte (Gott und seine ihm eigenen Kraefte) nie erfassen und gaenzlich
verstehen.
Es mag interessant sein, darueber zu spekulieren, doch es wird immer eine
Spekulation bleiben.

Nimmt man jedoch an, dass das Unbegrenzte (Gott) sich dem Begrenzten ganz
nach belieben offenbaren kann, dann kann man, theoretisch betrachtet, nur
aus solchen Offenbarungen, Wissen ueber ihn erhalten. Der Skeptiker wird
dies natuerlich auch als Spekulation betrachten, was ich problemlos
nachvollziehen kann, aber andererseits bleiben, ohne das Vertrauen, dass er
sich zugaenglich machen kann, alle unsere intellektuellen Anstrengungen,
ihn zu erfassen, auf der Ebene von Spekulation.

[]


Wie oben erklaert, finde ich Deine diesbezueglichen Argumente, aus fuer
mich logisch nachvollziehbaren Gruenden, unlogisch.
Trotzdem muss auch die Frage eroertert werden, inwieweit unsere Logik
ueberhaupt in der Lage ist, das Unbegrenzte zu beurteilen. Denn hierzu
muesste man ja allumfassend informiert sein, um ueberhaupt verstehen zu
koennen, ob etwas tatsaechlich ein Widerspruch ist oder nur zu sein
scheint.
Deshalb - auch wenn das fuer uns manchmal unbefriegend erscheint - ist
unsere unvollkommene Wahrnehmung ein beachtliches Hindernis.

[]


Das betrachte ich als falsch, weil Du hier die Allmacht, welche wir ja
bereits gemeinsam als *eine durch nichts zu behindernde Wirkmacht*
definiert haben, als etwas allein im "Raum" stehendes betrachtest. 
Ich gehe jedoch davon aus, dass die Allmacht eine Kraft Gottes ist, welche
seinem Willen untersteht, bzw. gewissermassen mit seinem Willen identisch
ist. Und wenn Gott, durch seinen durch nichts aufzuhaltenden Willen, tun
und lassen kann, was IHM beliebt und er durch nichts und niemanden
aufzuhalten ist, dann ist er allmaechtig, weil jegliche erdenkliche
Wirkmacht seinem Willen dienbar ist.


Das sind nette (aber in meinen Augen nutzlose) Gedankenspiele, die seiner
Allmacht keinen Abbruch tun.


Da Gott tun und lassen kann, was er will, kann er sich 16'000 oder auch in
Billionen von Formen erweitern.


Wie weiter oben schon angetoent, hat man entweder das Vertrauen, dass Er
sich zugaenglich machen kann und uns ein gewisses Verstaendnis seiner
unbegrenzten Kraefte vermitteln kann oder wir bleiben in Spekulationen
stecken, auf die wir so oder so keine Wahrheitsansprueche erheben koennen -
egal ob sie scheinbar logisch oder unlogisch erscheinen. Selbst die reinste
Offenbarung kann durch unsere persoenliche "Filter" verzerrt werden.


Sie erklaert oder veranschaulicht zumindest, dass es fuer Gott kein Problem
darstellt, sich zu vervielfaeltigen.
Wie das Bhagavatam und andere Puranas beschreiben, befindet sich Gott als
Ueberseele (Paramatma) im Herzen aller Lebewesen, ob Mensch, Tier oder
Pflanze etc. So ist er in dieser besonderen Form in ebenso unzaehliger
Weise vervielfaeltigt, wie es unzaehlige Lebewesen gibt.


Warum? Das offene Studium aller offenbarten Schriften wird uns vermutlich
mehr ueber Gott, Allmacht und Seele etc. vermitteln - wenn vielleicht auch
mit einigen Missverstaendnissen versetzt - als unsere Kapazitaet, ueber
diese Dinge zu spekulieren. 
Unser begrenzter Verstand ist nicht in der Lage, sich aus eigener Kraft dem
Unbegrenzten zu naehern. Wenn aber das Unbegrenzte auch nur das geringste
Interesse an uns hat - und mir scheint es so zu sein; wozu sonst dieses
Universum(?) - wird uns folglich logischerweise dieses Unbegrenzte in
irgendeiner Form Hilfe zukommen lassen. 
Ich persoenlich betrachte es daher als sinnvoller, diese Hilfe zu suchen
und ausfindig zu machen, als in einem von Anfang an zum Scheitern
verurteiltem Unterfangen, endlos ueber das Unbegrenzte zu spekulieren, was
aufgrund unserer eigenen Begrenztheit nie endgueltiges Wissen bringen kann.


Hoechstens in dem Sinne, dass sie aufzeigt, wie sich die Allmacht Gottes
auswirken kann. 
Aber ich denke, die Manifestationen seiner unbegrenzten Kraefte uebersteigt
eh unser Fassungsvermoegen. Dazu brauchen wir nur dieses Universum zu
betrachten, welches nur ein Bruchteil seiner Macht darstellt.
Auch wenn Gottes Allmacht tatsaechlich existiert, wirst Du oder ich oder
jemand anderes nie in der Lage sein, sie umfassend zu sehen und zu
verstehen. Daher sind unsere Ambitionen oder Ansprueche, uns ueber Gott und
seine Allmacht ein Urteil erlauben zu koennen, irgendwie schon fast
ueberheblich (bitte nicht persoenlich verstehen).

[]


Bitte versteh mich nicht falsch, aber wir sind gar nicht in der Lage, die
Allmacht zu sehen, wenn sie vor uns erscheint, weil wir so oder so nur
einen Bruchteil davon erfassen koennen. Daher ist Dein Anspruch, eine
Demonstration der Allmaechtigkeit gezeigt zu bekommen, sowieso unhaltbar,
da Du eh nur einen Teil davon erkennen koenntest.
Betrachtet man beispielsweise die in der Gita offenbarte universale Form,
ist man bereits als Leser durch seine eigene Vorstellungskraft begrenzt.
Gernot beschreibt: "Wenn hunderttausende von Sonnen gleichzeitig am Himmel
aufstiegen, gliche ihr strahlender Glanz vielleicht dem Glanz der hoechsten
Person in jener universalen Form." (BG 11.12)
Bereits hier erkennt man den Versuch, etwas schier unbeschreibliches in
Worte zu fassen.
Aber ohne Vertrauen wird auch eine solche Beschreibung (das gesamte elfte
Kapitel dreht sich darum) nur als eine nette Geschichte eines
phantasiebegabten Autors erscheinen.

[]

Gruesse

Margitta


 -> http://vhv.bsqdus-regz.me