Jolanda Tweitmann wrote:


Nun, seit Mitte '96 werden die Sozialhilfeempfaeger, ich kann es 
nur hier ueber das Sozialamt Arnsberg bestaetigt so sagen,
massive dazu gedraengt sich ein Konto einzurichten. Die Haspa wird
dabe Namendlich als die Kasse genannt die bereit ist, es wird aber
auch durchaus amuesiert zugesehen wie die Betroffenen von einer 
nach der anderern nicht KKRA genannten Bank abgewiesen werden um 
dann schliesslich doch auf der KKRA zu landen wo man sie ja hin 
zu haben wollen scheint.

Seit Juni '97 wird nur noch gegen eine Gebuer von DM 5,- bar
vom Sozialamt ausgezahlt und der Druck durch die Modalitaeten der
Auszahlung erheblich gesteigert.

mfg willy