Gott bewahre!! Also ein Versuch einer Kontoeroeffnung steht defintiv NICHT in 
der Schufa!!! Ich sollte Dir eine Bank nennen, die jemand mit negativer 
Schufaauskunft (oder Verweigerung der Schufaauskunft - das kommt einer 
negativen Auskunft gleich)  ... okay: Die meisten Volksbanken hier im Umkreis 
(Boeblingen). Wie gesagt: Bei solchen Kunden wird ein reines Guthabenkonto 
eroeffnet und dies mit einer internen Kennzahl versehen, die besagt, dass das 
Konto nur im Guthaben gefuehrt werden darf und das der Kunde keine Flaschenpost-Karte 
etc. bekommt.

--
Paola

Paola Groß-Heynck	         e-mail: atkosev@izrhjy.tj.kcaqh.kz
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!