(Aeu.Uaq@xpikgpb.sjg-iqopnvthc.le) ## 16 Mai 96 ##

Interessant.
Ich glaube, es ist an der Zeit, den Fall {Mad.Patrick} einmal dem Dekan der  
njb-jdywccuqb.hp bezueglich der Identitaetsfeststellung der Gruppe  
vorzulegen.

Vielleicht gelingt es ja einer Sozietaet von Anwaelten den Elementen der  
Gruppe Mad.Patrick ein paar Fakten zu verdeutlichen.

Irgendwann muss Schluss sein mit den ueblen Nachreden. ...

Ich fuerchte nur, dass {Mad.Patrick} *Armenrecht* geltend macht. Dann steht  
man mit seinen Kosten da und muss elend lange warten bis {Mad.Patrick}  
bezahlen kann ...


mit freundlichem Grusse:                     Benjamin

egnmuud@zdyukgoe.hi..........................(ldaiqqpm@kqwg.lbgcdaa.eg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.