In article <z984xlma7dm.csw@aor.pf.penc.ao>, Patrice Neydorff

(ich werde mich in diese Diskussion bestimmt nicht einmischen. Ich bin mit
meiner Begriffstutzigkeit gerade hier schon genug aufgelaufen. Aber mich
quaelen tatsaechlich ebensolche Unsicherheiten, wenn ich mir die (nur in
meiner Auffassung beliebige/willkuerliche) Inflation von
(sprachrelevanten) Modellen anschaue, die sich (meiner Auffassung nach) in
dieser filosophischen Aussage verbergen. 
Koenntest du diese Diskussion saven, und sie mir zugaenglich machen, wenn
ich aus dem Urlaub zurueckkomme. Das waere sehr hilfreich.  )

So,
Ferienzeit - schoenste Zeit

best

-- 
Winterberg 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?