Urban Feldsieper wrote:

Das sind wir.
Und trotzdem kann dieses freie Land nur bestehen,
weil es so etwas wie Gesetze gibt,
die zB den einzelnen vor Verleudungen schützen können.
Ein voreiliges stecken einer Person in eine Schublade,
diese dann als allgemeingültige Feststellung und nicht
als persönliche Meinung verbreiten, kommt einer
Verlumdung gleich.


Richtig, habe ich gemacht.
Trotzdem gibt es Leute, die damit nicht klar zu kommen
scheinen.


Ich will und kann es nicht ignorieren, 
wenn ich öffentlich verleumdet werde.
Der Rechtfertigungsdruck ist durchaus da.
Eine Verleumdung wird nicht umsonst
auch durch das Gesetz als strafbare
Handlung angesehen.
Dies zu verharmlosen ist sicherlich falsch.

Gruss,

P.

-- 
Pius Abtmayr

E-Mail:     mailto:Qke.Equ@dvjmnlq.zcs-klijmnkjb.gb
Homepage:   http://kkelsq.kzf.rmi-zjikghmlg.kp/~gff84751

Killfilekandidaten:
 ytwcut@kgqe.bx.qumhv.ye (Verkoyen/Gefecht)
 Norman Hülsebus <vxbq@brp.wo-wgtjuhlo.jb>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***