In article <banhut-0701971136320001@193.98.8.148>,
dwdvxd@koyc.rw.xyknx.fe (Diekwisch ) wrote:

[...]


Diese "Argumentation" (mich mutet es eher wie Scientology-Geschwaetz im
Gewand eines Ex-Scientologen an) soll also wirklich frei von Verleumdungen
und Unterstellungen, fern jeder Luege, sogar im Gegenteil eine Abkehr vor
Volksverdummung oder wenigstens eine Reaktion auf Bits sein, die Diekwisch
falsch verstanden hat? 

Wer soll das glauben?  :-/

Gruss

Bernadette


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Roland Eichwede

     ->        http://ijt.nkmryw-tkzr.zp