Eilert Creß wrote:


Und wer bestimmt, was eine 'Volksverdummung (weitgehend)'
sein soll?
Und wenn diese Absichten nur Vermutet werden,
wieso werden dann Mittel wie Verleumdungen,
Plattmachen, Diffamierungen eingesetzt?


Wie ich bereits schrieb,
'Gewohnheit wird zur Normalität'
Und weil etwas normal ist,
ist es auch nicht unbedingt gut so.
Ich jedenfalls nehme mir das Recht heraus,
zB Verleumdungen zu kritisieren,
ebenso wie sich andere herausnehmen,
Verleumdungen zu praktizieren.

Gruss,

P.


-- 
Patrik Inhetveen

E-Mail:     mailto:Isp.Lfg@xoubkkq.hpb-tvruvzcty.wr
Homepage:   http://jxwhmg.vjd.oqz-iatwihtau.jt/~hxb13386