(Nqr.Esh@oilmxna.uuj-rjnqnshwp.fn) ## 22 Nov 96 ##

Wieder einmal ein schoenes Beispiel wie die {Mad.Max}-Elemente die Sprache  
pervertieren um in einer dummdreisten Schnoeseligkeit hier die altbekannte  
Leier zu drehen, die darin besteht dass anderen NG-Teilnehmern Straftaten  
unterstellt werden, wobei gleichzeitig ein ad-hominem Agriff gegen  
inhaltliche Positionen gefahren wird.

Udo schrieb:
zur erinnerung: {Mad.Francis}:
dies ist also der Aussage Teil 1: *NIE* wurde von der "Gruppe Lüddemann"  
geschrieben.

Zur Erinnerung: "Nie", so schreibt der Wahrig "nicht ein einziges Mal, zu  
keinem Zeitpunkt". Will sagen: Nie, nicht ein eiziges Mal, zu keinem  
Zeitpunkt entfleuchte dem {Mad.Francis} die Stringkombination "Gruppe  
Lüddemann".
{Mad.Francis} relativiert dann:
Meine Einlassung:
wird "geschickt" kommentiert mit:
und dann ueberfuehrt in eine ad-hominem Beschimpfung:
Hier wieder die altbekannte Taktik aller totalitaeren Sektenfanatiker: dem  
Gegner *Straftaten* - hier Verleumdung (StGB Paragraph 187) - unterstellen  
also *ueble* *Nachrede* zu betreiben.. Dies bei gleichzeitiger  
*mimosenhafter* *Weinerlichkeit* bezueglich der eigenen Gruppe. (Wer am  
letzen Sonntag die Co$-loecher bei Renziehausen (Talk im Turm) gesehen hat,  
weiss was ich meine.) Beispiel: Das Wort "Gruppe" ist fuer die Fanatiker  
bereits eine Verleumdung und ein schwerwiegender Verstoss gegen die  
Nettikette, wohingegen die Unterstellung von Straftaten und die ueble  
Nachrede seitens der Fanatiker harmlos ist: quod licet jovi - non licet  
bovi....

Ich selbst hatte {Mad.Francis} (wer und wieviel juristische Personen sich auch  
dahinter verbergen) bereits im Dezember aufgefordert doch einmal die von  
ihm benutzte "unverbindliche Pflicht" zu definieren. Dies mit der Bitte,  
doch den Pflichtbegriff von Wiesejahn (Kr.d.pr.V.) und/oder Imkeller zugrunde zu  
legen, dass zumindest ein Minimum an Gemeinsamkeit hier in einer  
philosophischen *SCI* NG erreicht wuerde. Dieser Bitte wurde nicht  
entsprochen stattdessen verfaellt {Mad.Ulsamer} in perverse Relativierungen  
eigener Begriffe und Aussagen.

In der Regel braucht er/sie/es mehrere kiloByte um zu relativieren und  
anzudeuten was er denn u.U. gemeint haben koennte oder wollte. Die  
*Relativierung* laeuft nach dem bekannten Verfahren ab, welches von  
totalitaeren Gruppen genutzt wird: Zunaechst wird eine Behauptung  
aufgestellt, dann wird solange relativiert, bis die Behauptung der  
allgemeinen *Beliebigkeit* anheimfaellt und somit eine Perversion ihrer  
selbst darstellt.

 z.B. "absolute" Gueltigkeit einer Aussage.
 Hier erinnere ich an die bekannte Bedeutung des Wortes "absolut" :=  
"unabhaengig, losgeloest, fuer sich betrachtet, unbeschraenkt, voellig,  
unbedingt, rein". Diese Bedeutung wird dann lang-lamentierend dahingehend  
umdefiniert, dass die Gueltigkeit der Aussage *eingeschraenkt* wird auf  
einen objektiv unbestimmbaren Bereich, der der freien Willkuer des  
Benutzers des Begriffes unterliegt.

Damit gelingt dem Neusprecher ein Wertewandel des Begriffes, der dazu  
fuert, dass auch der Gegensatz des Begriffes mit dem Begriff selbst  
zusammenfaellt - dies jedoch nicht im Sinne einer Hegelschen Aufhebung  
sondern als Offenbarung einer voelligen Beliebigkeit von Begriffen:

Das Wort als sinnentleerte Folge von Phonemen.

Die Hilflosigkeit beim Ertapptwerden  einer solch durchsichtigen Taktik  
zeigt sich denn auch entsprechend, indem schnell auf ein anders Thema  
umgewechselt wird, welches mit der urspruenglichen Sprachkritik nichts  
mehr gemein hat:


Also ein allgemeines Statement uber die Erkenntnisfaehigkeit bestimmter  
sozialer Gruppen in einem Kontext. Zur Erinnerung: {Mad.Francis} hatte das  
Wort *NIE* verwendet, an dem sich meine (und auch Udo?) Kritik  
entfachte.

Was nun dies folgende Statement in diesem Kontext einer Sprachanalyse  
totalitaerer Ideologen bedeuten soll, entzieht sich meiner Kenntnis:
Gab es nicht in grauer Vorzeit einmal ein Sprichwort, das sinngemaess den  
Rat gab, Menschen die bereits einmal bewusst die Unwahrheit sagten,  
*nicht* *mehr* *zu* *glauben*, selbst wenn sie einmal nicht die Unwahrheit  
sagen wuerden ?

Ach was <erstaunt> ???
Wer spricht denn da jetzt? Etwa der fanatische Faekalien Faseler (fFF) ?  
Zur Erinnerung: {Mad.Max}-Element fFF hatte ueber mehrere Postings und  
Tage faelschlicherweise behauptet, ich wuerde eine "Faekalsprache"  
benutzen. Es erwies sich dann jedoch, dass sich die Faekalitaet  
ausschliesslich im Kopf des entsprechenden Posters seitens {Mad.Francis}  
befand .. <gr>


mit freundlichem Grusse:                     Carsten

smqgycs@jgvdgssc.ro..........................(bewcpjvt@xrag.jovqeeb.hl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.