In article <UV3Y2A9K090135UH1@egkp7-1.vzakyfizb.hx>,


Wenn du Kriterien (und seien sie auch noch so schwammig und unhaltbar) fuer die 
"Un-Vollkommenheit" der Sinnesleistung in die Diskussion einbringst, dann
musst du auch die Kriterien fuer "Vollkommenheit" zugaenglich machen...
Was aber koennte eine "vollkommeme" Sinnesleistung, welche sich auf das
"Absolute" gruendet sein...

Spaetestenz hier wird wieder einmal deutlich, dass es sich bei deinen
ausfuehrungen um nichts weiter als okkultes/esoterisches Blahfaseln
handelt.


Den Rest der ausfuehrungen kann man getrost auf den naechsten Muellhaufen
werfen, denn diese ausfuehrungen sind nichts weiter als "Verschleierungen"
und Verwirrungen, uber deren Zweck und Absicht man streiten koennte, waere
Zweck und absicht nicht im weiteren aus deiner Homepage deutlich
ersichtlich.

Du versuchst hier immer wieder deinen religioesen Phantasien und deren
Methodik den Anstrich eines "normalen Fachgebietes" und einer normalen
Bildungsarbeit zu verleihen... ein mehr als vergeblicher Versuch, ueber
die tatsachen hinwegzutaeuschen.

Es mag sich jedweder Schueler, Student, Lehrling und Praktikant
irgendeiner Profession nur einmal dein Lehrgebaeude - wie es unter den
Regeln fuer einen wahren meister und den Umgang mit einem wahren meister
etc. beschrieben ist -
hernehmen und auf den eigenen Schul und Studienalltag uebertragen...

Es wird dann sofort offensichtlich, dass das von dir betriebene System
lediglich zur Zerstoerung und Vernichtung der kulturellen Werte und
Vorgaben gebraucht werden kann, auf die sich unsere Bildung stuetzt.

Dein System ist darauf ausgerichtet zu zerstoeren :
1. Kritikfaehigkeit
2. Moeglichkeit/ Freiheit der Reflektion und Meinungen
3. Entwicklung der Persoenlichkeit
4. Wahl und Entscheidungsfreiheit innerhalb der Bildungswelt, und Kultur

Und bei allem Gezeter und Gejaule welches von Euch angestimmt wird, bleibt
die Stichhaltigkeit dieser Analyse, im Vergleich deiner despotisch
autoritativen
"Heilslehre" oestlicher Praegung, zum "humanistischen Bildungswesen"
westlicher Entwicklung unwiderlegt. 

Deine Aeusserungen moegen deine meinung sein, und als solche nicht
unbedingt beobachtbare Tatsachen - die Inhalte deines auf deine
religioesen Narrenschule
sich gruendenden Anspruchsdenkens, sind jedoch keine Meinungen sondern Fakten
 - Fakten die man sich auf deiner Homepage anschauen, und die man
analysieren kann - und zwar unabhaengig von den Vernebelungsstrategien,
die du hier betreibst.

Man muss lediglich deine Propaganda uebergehen, und sich direkt mit den
Inhalten deines Systems beschaeftigen....

Nun es gibt immer wieder "die starke Hand" die Probleme und Konflikte mit
primitivsten Regularien "auszuloeschen" versucht. Es gibt sicher auch
immer wieder Menschen die so verunsichert und verwirrt sind, dass sie sich
der "Fuehrung" durch ein solches Regularium ausliefern...

Ich kan hier nur noch meiner Hoffnung und meiner Absicht Ausdruck verleihen, 
dass solche Unternehmungen wie die von euch vertretene gesellschaftliche
Randerscheinungen, ohne jede kulturelle/soziale und politische Kraft
bleiben moegen...

_()_

-- 
Jansohn 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?