Widersprechen alleine genuegt mir nicht ;-) Beweis es mir bitte. Ich habe 
schon x Schufaauskuenfte gesehen, aber dass "Girokontoeroeffnungs-Versuche" 
gemeldet und durch die IBZ dann weitergegeben werden sollen, ist mir nicht 
bekannt. Auf welcher Grundlage sollte das auch geschehen. Der Kunde stimmt ja 
nur MIT der erfolgten Kontoeroeffnung der Schufaklausel zu. Ohne 
Kontoeroeffnung also auch keine Zustimmung der Weitergabe der Daten an die 
IBZ.

--
Dagmar

Dagmar Lechleidner	         e-mail: zylypwe@tlhahd.jb.neoov.qq
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!