Hallo Rüttgers!


Im von Dir gebrachten Beispiel mit "Knot" mag es doch reine Konvention sein,
was der Inhalt davon sein koennte. Warum sollte nicht "Knot = Wahrheit" gelten,
so wie "truth = Wahrheit" gelten mag?


Was waere, wenn "Knot" ein Wort einer natuerliche Sprache waere? Ist Sprache
Deiner Ansicht nach ein "geschlossenes System"?


Was dann bedeuten koennte, dass die Inhalte "Scheininhalte" waeren?


Wie verhaelt es sich mit nichtbeobachtbaren Dingen, z. B. Gefuehle, Erkenntnisse,
Vorstellungen, Erinnerungen? Beispiel: Ich gelange in einen fremden Kulturkreis,
mit dem ich im engeren Sinne keine gemeinsame Sprache teile. Ich kann weder
verstaendlich einzelne dortige Nahrungsmittel, die mir auch fremd sind, bezeichnen,
noch kann ich sagen, dass ich essen moechte.
Dennoch genuegt eine Geste, um meinen Hunger gestillt zu bekommen.


Sicher, "es kribbelt mir in den Fingern"...

Gruss, Samu.