[...]

Richtig, aber man weiss wenigsten, wenn sich die Welt ploetzlich
aendert, wo man es zuordnen kann, bekommt also keine Paranoia.


Dann aber muessen Sozialhilfeempfaeger zukuenftig 5,- DM dafuer
bezahlen, dass sie Bargeld erhalten und sie werden an jeder Ecke und
Kannte den entschlossenen Willen der Sozialbehoerden erleben duerfen,
alle Sozialhilfeempfaeger auf Bargeldlos umzustellen.

Und, da mit der 1199 Markierungskarte nun jeder ein Konto bekommen 
kann, ist der Hiweis "Ich habe kein Konto" dem Vorzeigen seiner
Markierungskarte gleich zu setzen. Kann aber auch sein, dass sich so
in Zukunft die Obdachlosen- von den Bedachten-Sozialhilfeempfaenger
beser unterscheiden lassen sollen fuer's Volk. Ob Obdachlose ein 
Konto bekommen, entzieht sich dabei meiner Kennis.


Ich fass es nicht! Wer nun noch eine Silbe daran zweifeln mag,
dass es fuer die Betroffenen ueberlebensnotwendig werden koennte
die Markierung zu verhindern, der tut mir wircklich leid.


Sollte man dieses nicht lieber, wenn's denn sein muss, im Tierversuch
rauszubekommen trachten  ?


Ich moechte sogar so weit gehen und behaupten, dass es dem lieben Gott
auch voellig egal ist. Aber wir leben auf der Erde und nicht im
Paradise und selbst da sind Goetter sehr sehr selten, manche meinen
sogar nur einer oder keiner. 


Arbeitgeber (sollten) koennen Schulden oder Sozialhilfe nicht so
ohne weiteres einem Bewerber ansehen. Mit der Markieringskarte aber 
sehr wohl auch ohne, dass der Arbeitnehmer eine Schufa-Klausel
unterzeichnet.


Was macht Dein Vormieter nun? Hat Dein Hauswirt es sich doch 
anders ueberlegt und woher weisst Du das Dein Vormieter ein
1199er (=verschuldeter Sozialhilfeempfaenger) war, von Deinem
Vermieter ?

[...]


Gewinne, direkter Art, lassen sich so oder so nicht aus 
Guthabenkonten ziehen. Es steckt mit Sicherheit eine indirekte
Gewinnerwartung oder/und gesellschaftspolitische Ziele dahinter.


Und wenn nicht, dann hast Du ebend von nichts gewusst :(

ulrich