Hallo Roswitha,


(...)

Offenbar.
Ich bin ja in den Augen einiger sowas von naiv,
da ich einer anscheinend höchst gefährlichen Person (Dir)
gewisse Rechte zuspreche.
Ja, das Esoterik-Gesockt lauert überall,
ist eine höchst ernstzunehmende Gefahr in diesem Brett.
Und da soll dann das Missy Axiom seine Gültigkeit aufnehmen,
welches da lautet: 
'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
Na wenn wir den Kassler nicht hätten...


Das relativiert die Sache wirklich.
Da kann Samu noch so viel behaupten,
wenn das stimmt, was du sagst,
so kann man durchaus davon sprechen,
daß er dir Worte und Ansichten in den Mund gelegt hat,
du hättest nämlich etwas gegen Homosexualität 
im Fernsehen.
Denn wenn man den Satz aus dem Kontext reißt,
so wird seine Bedeutung in der Richtung verändert,
daß du anscheinend der homosexualität alleine wegen,
dich gegen deren Förderung im Fernsehen ausgesprochen hast.
Aber das ist nichts neues bei Samu,
nichts neues bei Heindirk, nichts neues bei Zabl,
das wird ständig betrieben.
Daher kann man mit diesen Menschen nicht vernünftig reden,
wenn man auf deren Abschußliste geraten ist.


Nun können alle deine wirklichen Ansichten über Homosexualität lesen.
Aber Mitgliedern der Gruppe Zabl & Co. werden bestimmt
irgendwas einfallen, um das zu relativieren,
zu invertieren, dich weiterhin zu verleumden.


Dies sind durchaus feindliche Äußerungen gegenüber der Homosexualität.
Es wird ja direkt oder indirekt ein gewisser Bezug von
Homosexualität und Ehebruch beschrieben.
Da du aber nicht mit jedem einzelnen Wort eines Buches,
welches du auf deiner Homepage hast,
auch befürwortest, 
oder daß du einiges doch anders begreifst,
ist aus deinen Äußerungen ersichtlich.
Wenn etwas in einem Buch auf deiner HP steht,
so ist damit nicht gerechtfertigt,
ein Zitat aus jenem Buch zu nehmen,
und es dir in den Mund zu legen,
was hier Samu praktiziert hat.


Ja, das ist die übliche Taktik.

(...)

Ich denke, daß war schon vor 50 Jahren so.
In den 60ern sollen es mehr Vergewaltigungen im 
Familienkeis gegeben haben als heute.
Die Situation hat sich nicht verschlimmert,
sondern ein schon immerwährende Tabutheme wird
in unserer Zeit angegangen,
es wird das offengelegt, was schon immer war.
Was nun das Fernsehen und die üblichen Medien angeht,
so haben diese in dem Maße eine Änderung verursacht,
daß heute wie nie zuvor Kinder zu kommerzielen Zwecken
misshandelt werden, daß man damit Geld macht, 
so viel und so gut organisiert wie nie zuvor.
Was die Vergewaltigungen innerhalb den Familien angeht,
hat sich aber nicht viel geändert.

(...)

Das ist richtig.
Das man ganze Sender nur ausschließlich über Werbung
finanzieren kann, ist ein Beweiß dafür,
wie sehr das Fernsehen uns beeinflußt.

Gruss,

C.A.

-- 
Massimo Inhetvin

E-Mail:     mailto:Wsw.Hnz@ulrgaim.zqg-bfudtgtkx.fr
Homepage:   http://qixleb.jda.zdi-spfldinij.kj/~mkp90946