Du wolltest doch nicht etwa mitteilen, dass Singular und Plural sich 
formal unterscheiden? 


Ein Allgemeinbegriff liegt faktisch oder irgendwie offiziell nicht 
vor - mehr wollte ich nicht anmerken. 

Auch wenn es in der Sprache den Singular Die Philosophie gibt, so 
gibt es aber nichts, was mit dem Singular "Die Philosophie" zutreffend 
als EIN "Gegenstand" beschrieben wird, weil jeder alles daraus 
ausklammern oder einschliessen kann, z.B. werden nicht alle moslemischen 
Philosophen "DIE Philosophie" die du mitunter meinst als ihre eigene 
verstehen, und mit dem gleichen Recht nicht vereinbarter Kriterien 
auch wenn beide den GLEICHEN EINEN Singular "Die Philosophie" verwenden. 

Man kann es nämlich nicht nur diesem Singular nicht ansehen, was 
gemeint ist, sondern es gibt auch kein faktisches oder offizielles 
Einvernehmen darüber, so wie z.B. über die unbefleckte Empfängnis 
anlässlich des Abendmahls am Geburtstag von Chefengel Rudi.