Hallo, bitte bei ernsten Replies auf jeden Fall ein Emailreply geben.

Ich versuche hier hoechst dilletantisch aus einem naturwissenschaftlichen und
rechtlichen Phaenomen der Normenverletzung ein soziologisches Phaenomen
abzuleiten. Ich denke mal es ist noch ziemlich ins unreine geschrieben und
moeglicherweise ist es vieleicht doch besser die mathematisch-logischen
Analogien aus Verstaendnisgruenden zu vermeiden, oder gesondert zu bringen.

Aber vieleicht weiss es einer von euch besser und hat formelle
Verbesserungsvorschlaege?
Ref: ovguvtp.bbd; rlbcpv.ykq


Vorbemerkungen:

Der hier vorliegende Fall ist sehr umfangreich und benoetigt fuer ein tieferes
Verstaendnis Spezialkenntnisse aus den psychologischen und konspirativen
Disziplinen. Jedoch ist das Grundprinzip immer aehnlich, als auch die daraus
resultierenden Folgen sich auf bestimmte Grundaussagen reduzieren und
abstrahieren lassen. Es wird im folgenden eine abstrakte Hypothese vorgestellt,
welche die reduzierte Grundaussage ueber die Normenverletzung als mathematische
Mengenbeziehung darstellt. Anschliessend wird aus der exorbitanten
Unwahrscheinlichkeit der Normenverletzung das Vorhandensein von Konspiration
logisch abgeleitet.

Hypothese:

Das rechtliche und medizinisch-naturwissenschaftliche Argumentationsfeld bilden
eine "UND-NICHT" Schnittmenge. Genau der von jenen Teilsystemen exkludierte
Bereich enthaelt jedoch gerade die mich betreffenden kriminellen Aktivitaeten
und medizinische Problematik. Dabei wird die nichtzutreffende disjunkte
"NICHT-ODER" Menge trotz extremster Normabweichungen als rechtliche und
medizinische Handlungsgrundlage vorsaetzlich missbraucht.

Bedingungen fuer den Beweis der Hypothese:

Die Hypothese stimmt genau dann, wenn:
a) die verwendeten Normen auch wirklich wahr sind.
b) meine Beweissmittel richtig auf diese Normen angewendet werden.

Beweis der Hypothese:

In meinem Fall traten die folgenden c) naturwissenschaftlichen und d)
rechtlichen Normverletzungen auf:

c) Mehrfache und vorsaetzliche Missachtung obligater medizinischer Standards
inform der differentialdiagnostischen Kriterien des DSM
(Differentialdiagnostisches und Statistische Manual fuer psychiatrische
Stoerungen).
d) Mehrfache und vorsaetzliche Missachtung strafrechtlich- und
strafprozessualer Ordnungen, insbesondere das bewusste Nichterfassen von
namentlich und postalisch definierten offensichtlichen Straftaetern in einer
Strafanzeige die gegen "Unbekannt" deklariert wurde, implizit resultierender
Nichtermittlung. Dies gilt insbesonders hinsichtlich der Strafdelikte und
Taeter hinsichtlich c).
Darlegung der Beweismittel:

add c)
Saemtliche mir im Jahre 1990 ausgestellten medizinischen Gutachten sind
vorsaetzliche iatrogene Desinformationen (attest0.bmx). Nach zuvoriger
heimlicher Vergiftung mit Psychopharmaka durch Systemagenten, bin ich trotz
meiner Hinweise auf Intoxikation vorsaetzlich ohne Ueberpruefung der
differentialdiagnostischen Kriterien des DSM als faelschlicherweise als
psychotisch krankt etikettiert worden. Durch diese bewussten Fehldiagnosen
wurden nicht nur die Beweismittel vorsaetzlich vernichtet, die Strafen
vereitelt, sondern auch nachfolgende gleiche Delikte ueberhaupt erst
ermoeglicht, die das Ziel anvisierten mich durch heimliche systematische
Applikation von Psychopharmaka einer Gehirnwaesche zu unterziehen.

Alle nachfolgenden medizinischen "Gutachten" sind nichts anderes als
Fehlerfortpflanzungen der urspruenglichen iatrogenen Desinformationen aus dem
Jahre 1990. Sie verkennen die vorsaetzlich iatrogen verschuldete
Serienintoxikation als paranoiden Wahn, koennen sich iS. der unrichtigen
Diagnose tatsaechlich aber nur auf die damaligen iatrogenen Fehler beziehen.
Zusaetzlich klammern sie existentielle aethiologische und biographische
Ereignisse einfach aus, die von ausserordentlicher Wichtigkeit fuer die
Diagnose posttraumatischer Belastungsstoerungen (PTSD) und Foltertraumatas
sind.

add d)
Trotz der massiven Haeufung offensichtlicher iatrogener Desinformationen werden
keine strafrechtlichen Massnahmen (u.a. �� 278, 279 STGB) gegen die
systematisch misshandelnden Mediziner eingeleitet. Auch gegen die absolut
widerspruechlichen und aus diesem Grunde offensichtlich kriminelle Handlungen
eines Gesundheitsbeauftragten des Ordnungsamtes wird nicht Anklage erhoben.
Somit wird die zweite Front der Strafvereitlung u.a. noch mit offensichtlichen
Rechtsbeugungen der Verfolgungsbehoerden gekroent. Auch mehrere Strafverfahren
in Folge gegen die offensichtlich faelschlich nichtermittelnde
Staatsanwaltschaft werden abgewiesen.

Desweiteren erwaechst daraus weitere Strafverfahren nicht nur gegen die
Staatsanwaltschaft, sondern aufgrund der Missachtung der Punkte c) und/oder d)
auch gegen Rechtsanwaelte, einem Justiziar der Landesaerztekammer und zum
wiederholten Male gegen eine Aerztin die anstatt ihre alte iatrogene
Desinformation aus dem Jahre 1990 zu korrigieren, eine neue noch
haarstraeubendere Desinformation ausstellt.

Schlussfolgerung:

Die Wahrscheinlichkeit der immens hohen Anzahl von systematischen
Normenverstoessen durch alle medikolegalen Instanzen und Institutionen
einschlieslich der Geox-Ablehnung (emrk-tif.arj) ist so unglaublich gering,
dass konspiratives Verhalten als sabottierender und boykottierender Aussloeser
geradezu offensichtlich wird. Konspiratives Handeln bewirkt die im abstrakten
Sinne der Hypothese vollstaendige Ignoration meiner wissenschaftlich und
rechtlich fundierten Aussageninhalte, wobei von dem wissenschaftlichen und
rechtlichen Argumentationsfeldern eine zu exkludierende "UND-NICHT" Menge
gebildet wird, die meine "jungfraeulich" bleiben sollende Problematik enthaelt.
Im Gegenzug wird unter massiven und vorsaetzlichen Normverstoessen von den
wissenschaftlichen und rechtlichen Argumentationsfeldern systematisch iatrogene
oder rechtliche Desinformation erzeugt, welche hinsichtlich der Realitaet eine
nachweisbar disjunkte "ODER-NICHT"-Menge bildet und teilweise auch zu
Paradoxien fuehrt.

Konspirative Zielsetzungen:

Dieses konspirative Verhalten dient dazu
e) die Ketten der systematischen Beweisvereitlungen strafrechtlich nicht zu
ahnden und somit den Status der Systemagenten nicht zu gefaehrden,
f) finanzielle Entschaedigungszahlungen an meine Person vorsaetzlich zu
unterbinden und dadurch gegebenenfalls eine lokale/regionale Immobilisierung zu
erreichen,
g) durch Immobilisierung sich an vermeindlichen Erbschaftsanteilen in spe mit
aehnlich erpresserischen Methoden oder Einheiratung zu bereichern.
Bestaetigung durch biographischer Hintergruende:

Die Ursachen der hier komprimiert dargestellten kriminellen Sachverhalte liegt
in den exploitativen Chancen des im Jahre 06. 10. 21 ploetzlich erlangten
Reichtums meiner USA-Verwandtschaft begruendet. Damit meine Mutter und ich
nicht nach Suedafrika auswandern konnten wurde mein Vater dort umgebracht,
damit ich als erbschaftsanteiliges Substitut meines Vaters zunaechst in
Deutschland immobilisiert bleibe um spaeter unter kontrollierteren Bedingungen
den Erbschaftsanteil vektorisieren kann. Dieses vermeindliche terroristische
Ereignis als auch die Kenntnis ueber die exploitativen finanziellen Motive an
sich, wurden von mir bis zum Jahre 1990 durch eine selektive Amnesie
verdraengt.

Fuer die dargestellte Annahme fuer den Mord an meinem Vater Bernd Feldbausch gibt es
noch folgende Indizienbeweise, welche eine dichte Indizienbeweiskette
auszubilden vermag:

1) Motiv: finanzieller Gewinn durch Immobilisierung meinerseits,
2) Mehrfache OPK (Operative Personenkontrolle) mit Einsatz hochdosierter
Narkotika hinsichtlich meines Wissens ueber die Todesursache meines Vaters
durch verschiedene Systemagenten
3) OPK hinsichtlich einer Person die als Tipgeber fuer einen Mord fungierte
(Hinweis mit "Hamlet" ueber meine Tante in USA)
4) Massiv zersetzende OV (Operative Vorgaenge) im und ab dem Jahre 1990 nach
Zusammenbruch der selektiven Amnesie und "Memorierung", besser Erkennen
elementarer Sachzusammenhaenge (reicher Uronkel, etc...), die durch operative
Pannen der Systemagenten hervorgerufen wurden. Durch eine Gehirnwaesche mittels
systematischer heimlicher Applikation von Psychopharmaka und Psychoterror
sollte ein coercives Korsett aufgebaut werden, welches eine dem System
guenstige Verhaltensaenderung meinerseits erzwingen kann.
5) Mehrere iatrogene Desinformationen von verschiedenen Aerzten aus dem
gleichen Zeitraum und mit gleich falscher Fehlerkausalitaet, zwecks
Beguenstigung weiterer Drogenapplikationen. Desweiteren offensichtlich illegale
Zwangspsychiatrisierungsversuche zur Optimierung der Gehirnwaesche.

Desweiteren habe ich begruendeten Verdacht auf je zwei (also insgesamt noch
vier) weitere Morde aus sowohl exploitativen als auch dekonspirationssichernden
Gruenden (aktuell.arj; rlbcpv.ykq).

---------------------------------------------------------
Get Your *Web-Based* Free Email at http://yds.khyirgx.smb
---------------------------------------------------------