Hallo Unterkofler


Warum schwammig? Ist Dir nicht klar, dass Deine Augen nicht alles sehen,
was es zu sehen gibt, Deine Ohren nicht alles hoeren, was es zu hoeren gibt
etc etc.
Ich denke eigentlich, es sollte nicht notwendig sein, die Unvollkommenheit
unserer sinnlichen Wahrnehmung im Detail zu erlaeutern, da sie sicherlich
jedem von uns bekannt sind.


Dass dies Deine bereits allseits bekannte Meinung ist, ist auch mir klar.
Nichtsdestotrotz liefern die Veden konkrete Anhaltspunkte fuer eine
vollkommene Sinnesleistung. Beispielsweise ist die Wahrnehmungsfaehigkeit
eines spirituellen Koerpers durch nichts begrenzt. Es heisst auch, jeder
Sinn kann die Funktionen der anderen Sinne erfuellen. In einem spirituellen
Koerper kannst Du also mit den Augen nicht nur sehen, sondern auch riechen,
schmecken, fuehlen/beruehren und hoeren. Und das mit transzendentalen
Sinnen, welche nicht durch raeumliche oder andere Einfluesse begrenzt sind.


Da hast Du zwar voellig recht, der Zweck meiner Homepage ist genauso klar,
wie der Zweck Deiner Homepage. Was waere sonst der Sinn ueberhaupt eine
Homepage zu machen?
Aber ich denke mal, es ist besser, dass jeder der will, sich ein eigenes
Bild macht und sich nicht aus Bequemlichkeit einfach Deine Brille aufsetzt.


Auch hier hast Du recht. Es ist kein "normales" Fachgebiet, denn es ist
(gluecklicherweise) noch nicht fest vorgenormt ;-) Aber ist vielleicht
Quantenmechanik ein "normales" Fachgebiet? Was ist im Zusammenhang zur
Bildung ueberhaupt ein *normales Fachgebiet*?
Aber es ging auch gar nicht um die Lehrinhalte (Fachgebiet) des
Bhakti-yoga, sondern um das Prinzip, dass jeder Mensch, der etwas
bestimmtes studieren moechte, einen Lehrer benoetigt. Sei es ein
8-jaehriger Schueler, der richtig Lesen und Schreiben lernen moechte oder
sei es der Physikstudent etc etc., jeder braucht einen Lehrer.
Daher finde ich es merkwuerdig, wenn ausgerechnet dieses Prinzip, das sich
durch das gesamte Ausbildungssystem hindurchzieht, kritisiert wird.
Welchen logischen Einwand gaebe es, um zu behaupten, dass im Bhakti-Yoga
kein Lehrer benoetigt wird?


Eine gute Idee! Dann wirst Du feststellen, dass das Bhakti-Yoga eine der
wenigen Disziplinen ist, wo sich ein Student den Lehrer persoenlich
aussuchen kann und nur die Lehrer anerkennt, welche sein volles Vertrauen
geniessen.


Also hier muss ich Dich wieder fragen, woher Du diese Fiktionen beziehst?!


Um sich einen geeigneten Lehrer zu suchen, wird bereits ein grosses Mass an
Kritik- und Unterscheidungsfaehigkeit vorausgesetzt. Und das Studium wird
dich sogar dazu anregen, diese Kritikfaehigkeit auf die eigene Person
auszudehnen. Sich selbst und seine Motivationen/Beweggruende zu
hinterfragen, sind wichtige Bestandteile im Bhakti-Yoga.


s.o.


Durch das Bhakti-Yoga-Studium lehrt man nebenbei, selbstverantwortlich zu
leben. Das wird durch die Lehre des Karma (jede Handlung erzeugt eine
entsprechde Reaktion, welche auf den Handelnden zurueckfaellt) noch
verdeutlicht. Und ich denke mal, wer in seinen Handlungen die Verantwortung
sich selbst und anderen gegenueber wahrnimmt, hat sehr gute
Voraussetzungen, seine Persoenlichkeit zu entwickeln.


Mein Sohn besucht eine ganz normale Schule und falls er sich in den Kopf
setzt, mal Physiker zu werden, sehe ich keine Grund, ihm das zu verwehren.
Auch bei diesen vier Punkten, muss ich mich fragen, woher Du solche
Fiktionen hernimmst!?


Also jetzt bringst Du mich ja wirklich zum Schmunzeln. Du nennst Deine
Fiktionen eine stichhaltige Analyse?? Da muss ja ein Pferd lachen ;-)))


Richtig. und wenn man meine Homepage aufmerksam studiert, wird man
feststellen, dass in meinen Postings keine Widersprueche zur Homepage zu
finden sind.


Danke fuer Dein Lob, aber es ist nicht mein System. Bhakti-Yoga wird seit
Jahrtausenden praktiziert und vom Lehrer an seine Schueler vermittelt. Es
ist ein uraltes System, welches bis heute noch von niemanden zentralisiert
und institutionalisiert werden konnte.
BTW: Das war eigentlich meine Idee, als ich die Homepage machte, jedem
Interessierten dieses Wissen gratis zur Verfuegung zu stellen, damit er
sich ein persoenliches Bild machen kann. 

[]


Gute Frage. Gibst Du mir eine Antwort?

Gruss

Frieda