In article <65X16U6I.07BA@lsxsxte-sqmap.rq>, Walter Phillippa
<xbtrkr.hawdx@mumakip-kokfw.ff> wrote:

Hi Walter, 
habe erst gerade deinen Artikel auf den Server bekommen...


Jo, und wir koennen den Begriff Schachspieln durch irgendetwas
ersetzen..es wuerde nichts an der Aussage und ihrer Funktion aendern...


aha, auf die emotionale Verfassung angewendet, wuerde dies dann wohl
bedeuten. dass auch das Unwhol-Sein, also Gefuehle die wir allemein
negativ oder unangenehm finden, sehr wohl zum ueberlebens-Modi gehoeren...

Jo, wuerde ich auch so sehen, obwohl ich nach wie vor ebenfalls der
Meinung bin, dass ein laengerer Zustand des homoeostatischen
Ungleichgewichts - was ebensogut auch Zustaende wie Ektasen oder
Hysterische Heiterkeit etc. einschliesst - nicht 
unbedingt dem Uberleben dient, sondern die Struktur dauerhaft schaedigen kann...
z.B. dadurch dass bei jedem Ungleichgewicht der koerper selber auch wieder
jene substanzen herstellt (oder sich zu verschaffen sucht) um ein
Gleichgewicht zu erreichen. Ueber diesen Reglekreislauf koennen
Gewoehnungseffekte entstehen, die
obwohl keinerlei Substanzen, sondern nur Ideen/Worte/Reize zur Anwendung kommen,
eine Art Suchtverhalten entsteht.

oder....

Ein Freund aus a.r.s., Oswald Kernke sagte einmal : Verwirrung ist nichts
anderes als die Unordnung auf der Werkbank des Denkens ...
Den fand ich auch sehr schoen.

:-) 


Schwierige Frage.
ich wuerde sagen, dass diese "scheinbaren Inhalte" sich von beobachtbaren
Tatsachen besonders dadurch unterscheiden, dass sie ausserhalb des Systems
oder Programms - oder gar in Interaktion mit anderen Systemen und
Programmen - gar nicht oder nur mit ganz grossem, erheblichem, Aufwand
vermittelbar/beobachtbar 
(zu machen) sind.

Ich wuerde darin dann auch einen Unterschied sehen, dass solche Scheininhalte
somit stets ein geschlossenes System zum Erhalt ihrer Stabilitaet benoetigen...
Scheininhalte sind sozusagen dann nur "wirklich" innerhalb eines
geschlossenen Systems, und verlieren ihren Zusammenhang sobald sich das
System "anderen Inhalten ( auch anderen Scheininhalten) oeffnet, oder
versucht wird diese system-eigenen Scheininhalte in andere Systeme zu
uebertragen...

Aber ich weiss nicht, ob ich meine Idee hier noch habe kommunizieren koennen...
wenn nicht, dann waere dies wohl ein eindeutiger Hinweis darauf, dass mein
System/Program (ab)geschlossen ist...

So ungefaehr , als wenn man sagen wuerde : je hoeher die Stabilitaet und
Kompatibilitaet von Eindruecken innerhalb eines System, zu anderen
(vielen) Systemen ist, desto tatsaechlicher sind die Beobachtungen...
somit desto "wahrer" die Aussagen die daruber gemacht werden..

(doofes Beispiel : fuer mich hat das was ich mit meinem Hund gemeinsam
beobachten kann - z.B. Geraeusche in der Nacht (obwohl er ein anderes
System faehrt) eine hoehere Wirklichkeitsdichte - so lasse ich (meist)
Geraeusche unbeachtet, wenn mein Hund sie unbeachtet laesst. Das ein
anderer Mensch ebenfalls ein "anderes System" gebraucht, um seine
Eindruecke zu erstellen und zu verarbeiten, davon gehe ich zunaechst
einmal, als Norm/Regelfall, aus)

oder so aehnlich ...
ist aber dicht dran...

Du kennst den doofen Spruch : "es liegt mir auf der Zunge"...

Moeglicherweise habe ich aber auchden Faden verloren und deine Frage nicht
wirklich verstanden!?


Best

-- 
Voellmann 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?