In article <6ly4xf$t0@meoo.dwlv.zk>,


Da ich kein solches Vorurteil (keiner moralischen Regung und zu keinem
Altruismus faehig) gegenueber dir habe, und dementsprechend auch keine
Aeusserung meinerseits zu finden ist, was soll also deine Unterstellung? 
Altes Schema: Ich halte fest, dass du jetzt und in frueheren Postings uns
nahelegtest, den Mund zu halten; und du reagierst mit Unterstellungen und
Verleumdungen. 


Der Begriff "Totschlagargument" ist nicht meine Wortschoepfung, sondern
wird im Netz ganz allgemein dafuer gebraucht, dass man ein Thema fuer "tot"
(nicht diskutabel) erklaert. 

Na ja, das wusstest du sicher, aber es gab dir immerhin die Moeglichkeit,
uns als "Klageheuler" zu verunglimpfen, die selbst ein Lindmaier-Zitat als
Morddrohung auslegen oder benutzen wuerden.
Oder habe ich dich etwa falsch verstanden? 


Beziehungsweise, da Harry Themen diskutiert, die du als "heisse Luft"
bezeichnest, folgt fuer dich daraus: er will keine ernsthafte Diskussion.
Das waere an sich kein Problem, denn dann ergibt sich einfach keine Ebene,
wo ihr zwei zusammen diskutieren koennt. 

Wenn du dann allerdings aufgrund deines persoenlichen Masstabes was eine
"ernsthafte Diskussion" ist, dich mangels einer fuer dich wahrnehmbaren
ernsthaften Diskussion in Unterstellungen und unwahren Vermutungen ergehst,
gehoert das zu dem "alten Schema", wogegen ich mich hier wehre.

[...]


Deine Meinung - akzeptiert!


Ich erwarte nichts.
Ich bin lediglich der Meinung, dass jemand, der sich grundsaetzlich nicht
mit einem bestimmten Thema befasst, weil er dies grundsaetzlich als *heisse
Luft* betrachtet, grundsaetzlich auch nicht viel zum Thema beitragen kann.


Bestimmt. 
Andererseits werden Aerzte, die Nah-Tod-Erlebnissen oder
Reinkarnationserfahrungen nachgehen, sie mit allem, was ihnen ueberhaupt
moeglich ist, erforschen und diese Forschungen dann veroeffentlichen,
dadurch nicht zu Scharlatanen - und die Menschen, die solches erfahren,
nicht einfach zu Schauspielern oder unglaubwuerdigen Leutchen, die eben mal
ins Fernsehen wollen.

Ob du darueber dann diskutieren willst oder nicht, ist ein anderes Thema. 

[...]


Du und andere moegen der Meinung sein, Themen wie Reinkarnation etc.
gehoerten nicht zur Philosophie - akzeptiert.

Fuer andere Menschen gehoeren diese Themen zur Philosophie - und das sollte
genauso akzeptiert werden.

Unabhaengig davon steht diese Newsgroup aber allen offen, also auch denen,
deren Hintergrund mehr aus den oestlichen Philosophien kommt.


bhakti.WAHN.... Altes Schema :-/


Und wieder das alte Schema: Unterstellungstaktik und Diffamierung (inhumane
Ideologie)!
Wo haben wir geschrieben, dieser oder jener unschuldige Philosoph und
Wissenschaftler buerge mit seinem Namen fuer uns? Zeig doch einmal die
Stellen, wo wir behaupten, dieser oder jener bekannte Name sei ein
Bhakti-Vertreter (sofern der betreffende sich nicht tatsaechlich direkt zu
einem bestimmten Thema diesbezueglich aeusserte)?

Nichts desto Trotz hole ich mir ueber ein Thema, das mich interessiert,
moeglichst viele verschiedenen Meinungen ein, um mir ein Bild zu machen.
Wenn ich dann beispielsweise darauf stosse, dass Leße oder Luithardt
Interessantes zum Dualismus sagten (Bewusstsein und Koerper als voneinander
unabhaengige Pole, die wechselseitig aufeinander einwirken), werde ich in
einer so gearteten Diskussion auch auf dieses hinweisen - und erhebe damit
nicht im mindesten den Anspruch, sie seien "Bhakti-Vertreter".

Und wenn ich auf ein Zitat stosse, das mir gefaellt, nehme ich das auch
gerne in meine Sig. - ohne dass daraus der Anspruch entsteht, der Zitierte
stehe in einer sonstwie gearteten Verbindung zu mir.


Ich finde es lustig, dass bereits das Bekanntsein des *Themas* genuegt, um
zu wissen, was man darauf antworten wird - ganz unabhaengig davon, welche
konkreten Fakten oder Punkte aufgezeigt wuerden. Na ja, das unterscheidet
sich nicht wesentlichen von der Haltung, die du hier an den Tag legst.

BTW: Andere "Löwenbeck" haben genau auf diesen Punkt hingewiesen - weshalb
denn auch von einer solchen Bedingung abgeraten wurde :-)

Gruss

Rose


->   ->    -> http://gye.gcjfek-rsmz.zc


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "drospa".