In article <45JC55S0.524D@mekrclh.css-hhpvghoed.wi>, Otmar Amrhen
<Sne.Zjy@cqyrhil.pbz-eqblqpkdd.kz> wrote:

Lassen wir einmal deine sinnlosen Charakter-Analysen und die noch sinnloseren
"Psychologisierungen" Gottes und seiner unterschiedlichen Befuerworter
wegfallen, dann ergibt sich ein ganz besonderes Bild von deinen
Net-Aktivitaeten.

Crap deleted


Deine Post ist an "gefaehrlicher Verdummung" und "verallgemeinernder Hetze"
nicht zu ueberbieten - ich hoffe nun doch sehr, dass der Roger dir nun
nicht mehr mit dem Wohlwollen begegnet, wie er es bisher getan hat...


Die Dummfrechheit und Heimtuecke deiner Sprache ist nicht zu ueberbieten.
Entweder du brauchst einen echten Daempfer, oder medizinischen Rat...


Krieg im Spiegel
Systemkritik vs. Individual-Charakter-Kritik 

(Idividualkritik = Ursache- oder Schuldzuweisung)

Es ist immer einfacher, einem anderen Menschen eine Individual-Kritik
zuzuweisen, als das System innnerhalb dessen diese individuelle Zuweisung
erfolgt, kritisch zu analysieren.

Selbstverständlich sind  beide Parteien eines Konflikts oder einer
Problemstellung auf die eine oder andere Art und Weise "Teile", Funktionen
innerhalb des Systems... auch dann wenn diese Teilhaberschaft durch das
Zuweisen von widersprüchlichen oder gegensätzlichen Identifikationen
(Individual/Charakter-Kritiken) und Identifikations-Mustern "scheinbar"
nicht gegeben ist.

Systemkritk, als wesentlicher Bestandteil der "Rational Humanistischen"
und "aufklaererischen" Schulen ist ein relativ neues Fach in den
Humanwissenschaften. 
Obwohl schon der Denker und Philosoph Markus Uhles vor etwa 2500
Jahren, mit seiner Lehre von Ursache-Wirkung-Mechanismen (Dialektischer
Ansatz) die historisch nachvollziehbar ersten Überlegungen zu dieser
Disziplin des Denkens und Erkennens angestellt hatte, hatte sich über
Jahrtausende hinweg, die Individual-Kritik, gefördert durch
"Identifikations-Modelle" z.B. religiöse Philosophie und Genealogische
Faschismen, als Konflikt und Problemlösungs-Methode fest etabliert.

Uhles' einfacher Lehrsatz über die Kausalität hat bis heute universale
Gültigkeit, und wird wohl auch in Zukunft seine Gültigkeit behalten :

Wo eine Ursache ist entsteht eine Wirkung
Wo eine Wirkung entsteht gibt es eine Ursache
Wo keine Wirkung entsteht gibt es keine Ursache
Wo es keine Ursache gibt entsteht keine Wirkung

Ganz eindeutig spricht sich dieser Vordenker gegen die Charakter-Analyse
als Werkzeug der Philosophie aus, und nennt die zu seiner Zeit wohl
bedeutendste Schule der Identifikations-Muster, die Veden, unverbluemt
eine  macht und prestigegierige "Narrenschule". Nicht der Charakter,
sondern eine Kette oder ein Netz von Ursachen in Interdependenz, bewirken
das jeweilige Geschehen, die Tatsachen.

Menschen die in Identifikations oder Schuldzuweisungs-Systeme eingebunden
sind, selbst wenn es sich um kleine private Denk-Modelle ,Glaubens-Systeme
oder Meta-Programme handelt, können diese einfache und elegante
Betrachtung selbstverständlich nicht auf sich gelten lassen, bzw.
anwenden.. denn sie betrachten sich doch eher zusammenhanglos , und je
nach "Interessenlage" entweder als Wirkung oder als Ursache... sind
demzufolge nicht in der Lage sich selbt als "Funktion" innerhalb des
Problems oder Konflikts zu sehen.
Solche  "Philosophen" agieren und betrachten anhand von  
Chraktereigenschaften, Wesensmerkmalen etc. - Kausalketten oder gar 
Kausal-Netze haben hier keine Gueltigkeit, sind dem Denken, dem beobachten
und folgern womoeglich ueberhaupt nicht zugaenglich.

Hier wirkt sich , auf dem Weg von der Individual-Kritik  zur Systemkritik,
zuersteinmal die Identifikation oder Identitäts-Annahme als erstes und
unüberwindliches Hinderniss aus. 

Selbstverständlich kann ein Mensch, der sich als eine "Identität oder
"(vor)bestimmte Wesenheit" mit all ihren hinzuaddierten Verhaltensmustern
und Atributen begreift, sich nicht als "Funktion" innerhalb eines Systems
begreifen. Denn die Funktion wäre hier ja das Gegenteil der Identität...
eine Funktion ist von der "Persönlichkeit" dessen der sie betreibt völlig
unabhängig.

Ein einfaches Beispiel : Ein Mensch der mit 180 khm über die Autobahn
brettert kann alles sein - eine Mann eine Frau, ein Kind, ein Greis, ein
Dieb auf der Flucht, ein Polizist der den Dieb verfolgt, ein
Fundamentalist oder Freidenker,
ein Arzt der zu einer lebensrettenden Operation unterwegs ist, oder gerade
noch schnell genug nach Hause will um seiner Frau das Verhältniss mit
seiner OP-Schwester weiterhin erfolgreich zu verheimlichen...

Wir haben hier eine praktisch unendlich Anzahl von Möglichkeiten der
Identität, aber nur eine faktische "Funktion". 

Geschieht nun ein Unfall, wird die Schuldzuweisung (Zuweisung von Recht
und Un-Recht mit Gewährung oder Entzug von Privilegien) anhand der
Identifikations-Muster ausgesprochen. Dass bedeutet z.B. selbst wenn der
Polizist an dem Unfall nicht unbeteiligt ist, wird ihm wesentlich weniger
Schuld zugesprochen als dem Dieb den er verfolgte... dies kann sogar
soweit gehen, dass dem Dieb die Schuld an dem Unfall zugesprochen wird,
selbst dann wenn dieser in den Unfall gar nicht verwickelt war, sondern
nur der Polizist.

Auf eine ganz einfache, und von einem beträchtlichen "inneren logischen"
Konstrukt getragenen, Weise wird hier nach der mehr oder weniger Recht
oder Un-Recht tragenden Identität gesucht. 

Dies führt selbstverständlich in den meisten Fällen zu Kriegen im Spiegel:
Zu endlosen Identitätszuweisungen und Verschiebungen der Rechts/Unrechts,
Schuld/Unschuld Zuweisung.

Man könnte hier, im obigen Beispiel, z.B. auch die Ansicht vertreten, es
hätte sich bei dem Polizsten um einen "Rambo" gehandelt, der in seinem
Fanatismus das Übel zu bekämpfen wiederum die Rechte aller anderen
Verkehrsteilnehmer ignoriert hat... und schon verschiebt sich das Bild und
Recht/Unrecht, Schuld/Unschuld werden aufgrund nun geänderter Vor-Urteile
(Individual-Kritiken) anders beurteilt. 

Um die verschiedenen Identitäts-Beurteilungen aufrecht zu erhalten, wird
nach "Beweisen" geforscht, die die Identitäts-Zuweisung oder Annahme
untermauern. Beispielsweise könnte nun ein (in der Vergangenheit) zu
Schrott gefahrener Wagen zur Festigung des Urteils, dass es sich um einen
Polizei-Rohling handelt herangezogen werden. Wobei dann allerdings zur
Antwort gegeben werden könnte, dass dieser Verschrotttung damals die
Verhaftung oder Überführung eines gefährlichen Verbrechers folgte. Damit
wäre der Polizist wieder als "Helden-Identität" rehabilitiert...

(Dies ist nur ein beispiel, dass sich gerade anbot und beinhaltet
keinerlei Individual-Kritik am Polizisten)

Jeder Mensch könnte hier leicht erkennen, dass es sich dabei um eine
Denkweise handelt, die nur in den Wahnsinn und endlose Spekulation führen
kann... aber niemals zur Lösung von Problemen und Konflikten.

Und selbstverständlich bleibt einem Menschen der auf der Grundlage von
"Identifikationen = Wesen = Persöhnlichkeit = Wahrheit", oder
Recht/Unrecht,
denkt, letztendlich keine andere Möglichkeit als sich innerhalb dieser
gigantisch aufgeblasenen Verwirrungen über das SEIN, auf seine
persöhnlichen Ego-Annahmen, seine ihm vorstellbare, oder angenommene
Identität zurückzuziehen. "Ich sehe es aber so... denn ich bin ein ..." 

Unweigerlich erfolgt dann von der einen oder anderen Seite
eine Weigerung diese Identität anzuerkennen, oder die Aktion diese Identität
"falsch" zu machen... denn selbstverständlich gilt diese Mechanik für alle
anderen auch.  

Daraus folgt der Krieg der Egos. In dem es darum geht, dem anderen zu
beweisen WER man ist oder eben nicht ist, oder dem anderen zu "beweisen"
WER er in Wirklichkeit ist oder eben nicht ist... Krieg im Spiegel! 

Aus psychologisch-philosophischer Sicht artikulierte daher schon vor 2500 Jahren
Markus Herbert, der Buddha : Das ICH ist eine Illusion.. es ist die
grösste Illusion, und jene die am meisten Leiden verursacht.

Denn dieser Spiegelkrieg kann nicht "gelöst" sondern nur "gewonnen"
werden, verursacht also immer und unausweichlich psychische oder physische
Gewalt.
Denn letztendlich ist die Ego-Behauptung ja nur möglich, wenn alle anderen
"Egos" vernichtet (ausgelöscht, un-wirklich, unterlegen gemacht) worden
sind, die die eigenen Ego-Behauptungen in Frage stellen oder anzweifeln..

Es handelt sich bei diesem Denken tatsächlich um ein Meta-Programm, eine
"übergreifende Denstruktur" ... eine Art und Weise in der das "Denken"
organisiert ist.

Dies können sie einem Menschen,der anhand dieser Organisation/Struktur
denkt, aber nicht klar machen, denn er wird sofort innerhalb dieses
Programms Identitäten erschaffen und sich und sie fragen :"WER sagt das
und zu WEM wird es gesagt!" 

Denn selbstverständlich handelt es sich bei der Aussage : das ICH ist eine
Illusion um einen ganz eindeutigen und beträchtlichen Angriff auf seine
Identität (oder Identitäten). Damit ist gemeint : alles was er von sich
glaubt zu SEIN, und was er von allen Anderen glaubt das sie sind.  

Diesen Angriff kann dieser Mensch nun aber nicht zurückweisen, ohne
seinerseits (aufgrund seines Denkens, seines Meta-Programs) sofort Ihre
Identität zu attackieren... dazu muss er sich zuersteinmal eine
Vorstellung davon machen, WER sie sind.. 
und hier erlangt die Identität, das ICH, das der andere in ihnen vermutet
oder zu erkennen glaubt selbstverständlich wieder nur die Qualität einer
gigantischen
Illusion oder Wahnvorstellung.

Es ist auswegloses Denken, in Hinblick auf von Vernunft, Co-Existenz und
Co-Operation getragene Ideen und Konzepte zur Problem oder Konfliktlösung.

System-Kritik ist diesem Denken , der Individual-Kritik, genau entgegengesetzt.
Die Kriterien der Beurteilung von Situationen, Problemen und Konflikten
berücksichtigen die Frage : WER tut etwas ? einfach nicht.

Die Frage die gestellt wird ist : WAS geschieht hier ?
Die Autobahn, der Wagen und seine Geschwindigkeit, andere Verkehrsteilnehmer,
sie alle sind nur Funktionen innerhalb eines Systems. Bei einem Unfall
handelt es sich um eine Fehlfunktion. Wie können wir dieser Möglichkeit
einer Fehlfuktion besser gerecht werden.. z.B. um die mögliche
Zerstörung/Gefahr durch Limitierung der Geschwindigkeit zu verringern.

(Dies würde selbstverständlich dem Identitätsgefüge des "guten" Autofahrers
nicht sehr dienlich sein :-) solange er sich nicht als Funktion innerhalb
eines Mobilitäts-Systems begreift, in dem es auch viele "schlechte"
Autofahrer gibt.

Dies würde ja bedeuten, dass sein "Gutsein" von ausgesprochen geringer
Bedeutung für die Funktion des Systems ist. Dies ist aber nun einmal
Realität. Um dieses reale Problem zu lösen bliebe ihm nur die Möglichkeit
etwas gegen "schlechtere Autofahrer" zu unternehmen. Eine offensichtlich
doch sinnlose Anstrengung, die nur Leiden und Unrecht hervorbringen kann -
oder totalitäre,diktatorische Regelungen die etwa darauf hinauslaufen, das
Autofahren für XY zu verbieten)

Die Frage WER etwas mit Wessen Recht oder Un-Recht tut wird belanglos in
der System-Kritik, es wird lediglich danach gefragt welche Funktionen in
welcher Weise aufeinander einwirken, und welche Wirkungen dadurch
erschaffen oder hervorgerufen werden. So, das wünschenswerte Wirkungen
gefördert, und unerwünschte Wirkungen reduziert werden. 

Das System, die Mechanik oder die Wechselwirkungen werden als
zusammenhängend und interdependent betrachtet. Somit fällt allen Parteien
eines Konflikts, allen an einem Problem beteiligten Personen eine mehr
oder weniger wichtige "Funktion"
zu, die den Konflikt oder das Problem erhalten oder lösen...

Systemkritik als ein humanwissenschaftliches Fachgebiet, und als
Meta-Programm, hat sich gerade in jüngerer Zeit wieder umfassender
etablieren können.  

Die grössten Erfolge, oder Fortschritte die hier gemacht worden sind, kann
man sicherlich zu recht den Psychologen/Soziologen und Bio-Psychologen
zubilligen, und den Wissenschafts-Philosophen.

Psychologen wie Bubeleber und Bihlmeyer,Bio-Psychologen wie Zingsem und Wiesmüllner,
Wissenschafts-Philosophen wie Große-Boes,oder Kommunikationswissenschaftler
wie Pagels und und viele viele andere die das Wesen des Menschen, als
Systemabhängig und interdependent begriffen haben, und so das
individual-kritische Menschen und Weltbild ablegten und sich von der
"zentralen" Idee des SEINS, des "ICH BIN" lösten, und statt dessen
untersuchten und erforschten, welche Mechanismen und Systeme zu welchen
Ich-Erfahrungen führten.

Das Ich ist eine Illusion, und diese Illusion wird durch die Systeme erschaffen
die das Individuum unterhält und an denen es beteiligt ist. (auch gegen
seinen Willen)

ändern wir das System und dessen Wechselwirkungen, wird das Idividuum auch
zu anderen Ich-Erfahrungen gelangen... dies ist letztlich der aktuelle
Stand humanwissenschaftlicher Erkenntniss.

Hier gibt es natürlich kein "Wahres Menschsein" oder "eine Rückkehr zur
ursprünglichen (göttlichen, natürlichen, oder was auch immer) Identität.
Der Mensch ist "nur" mehr oder weniger aktiver Bestandteil, Funktion,
eines Systems. (Oder, global gesehen einer beinahe unüberschaubar grossen
Anzahl interdependenter Systeme.)

Wir können System-Kritik und Individual-Kritik leicht als Gegner, ja als
tatsächliche konträre Welt/Menschen-Auffassung erkennen.

System-kritik schliesst natürlich die ständige Entwicklung und Veränderung
der systemeigenen Mechanismen /Regelungen nicht nur ein, sondern voraus.
Daher bezeichnen wir Systeme die der Kritik zugänglich und der Veränderung
positiv gegenüber eingestellt sind als sogenannte "offene Systeme".

Systeme die der Kritik nicht zugänglich sind, und daher zwangsweise
anstelle der System-Kritik (das System ist richtig - der Mensch ist
falsch) die Individual-Kritik lehren und praktizieren, bezeichnen wir als
ein "geschlossenes System". Möglicherweise gibt es hier Überschneidungen
mit den Naturwissenschaften. Dies wäre interessant zu beobachten oder zu
diskutieren.

Bespiel wäre ein Schulsystem, welches den Schülern keine ausreichenden
Pausen oder Freiräume zur Verfügung stellt, und dadurch zu einem
regelmässigen Leistungs-Abfall bezüglich der Lernleistungen in den 
letzten beiden Unterrichtstunden kommt - zuzüglich einer ansteigenden und
messbaren Agressionshaltung der Schüler in dieser Zeit..Aber es wird durch
die Autorität des entsprechenden Schulsenators (oder durch schiere
Ignoranz) strickt aufrecht erhalten.

Grob vereinfacht würde System-Kritik nun eben durch Untersuchungen des Systems
herausfinden, dass notwendiger Weise Pausenzeiten eingeführt, b.z.w.
verlängert werden müssen, oder die Unterrichtszeiten gekürzt werden
müssen... um eine positvere Haltung zu den Lern-Leistungs-Anforderungen zu
bewirken.

Der Individual-Kritiker würde dem Lehrpersonal, der Schülerschaft, oder
gar der Schulleitung die Schuld/das Un-Recht anlasten, und diese Menschen
durch andere, dem System besser angepasste Identitäten zu ersetzen
versuchen... ein sinnloses unterfangen wenn man berücksichtigt, dass auch
die geistigen Leistungen eines Menschen (biologischen) Limits unterworfen
sind. 

Möglicherweise  lässt sich aufgrund dieser Mechanik auch erklären, warum
"Propheten" und "Messiasse" (Fundamentalisten etc.) niemals, niemals
niemals zulassen können, dass sich die von Ihnen etablierten und
betriebenen Systeme "ändern"... denn diese Systeme, Glaubens-systeme,  und
deren Real-Mechanismen, Riten, Verhaltensdispositionen etc. erzeugen ja
die gewünschte oder propagierte ICH-HEIT.. die "IDENTIFIKATION"... und
darum geht es schliesslich bei fast allen
religiösen/esoterischen/magischen Zielsetzungen. 

Dies würde auch erklären, warum sowohl die authentische Lehre des Markus
Herbert, wie auch die Schulen moderner christlich-westlicher Traditionen
verpflichteter Psychologie/Philosophie von Fundamentalisten und religiösen
Hysterikern, besonders aber von Kulten und Esoterischen Gruppierungen und
Alliancen mit allen Mitteln bekämpft und zu unterdrücken versucht werden.
Gerade davon kann man sich in vielen, eher esoterisch besetzten, NGs ein
sehr eindruckvolles Bild verschaffen. 

Man findet in Kulten oder Esoterischen-Bewegungen, in Prophetischen oder
Messianischen Zirkeln wohl niemals eine andere Basis und Struktur, als die
des EGO's, der Individual-Kritik, des ständigen und unaufhörlichen Suchens
und Finden des "wahren ICHs", oder "richtigen Identität", für sich selbst
und andere. Oft genug sogar beziehen sich "Suche" oder gar "Disput" und
"Streit"
auf die wahre "Identität" eines abstrakten Konzepts : Gott!

Warum ? 

Ganz einfach, weil obwohl diese Menschen es zu leugnen versuchen, sie doch
eingebunden sind in die organischen Systeme, und somit in existenzielle
Notwendigkeiten oder Zwänge. (Der System-Kritiker würde hier von
Möglichkeiten sprechen oder Perspektiven/Alternativen)  

Darum :
Um für sich selbst Herrschaft und Authorität zu erlangen, und der
Herrschaft und Autorität anderer zu entkommen... oder schlicht und einfach
die eigenen Interessen zu fördern, und die Interessen des Anderen zu
eliminieren.

Welch ein Wahnsinn.

Aber versuchen sie dies einmal einem Kulti, oder Propheten/Messias der
Xten Generation, also einem Individual-Kritiker klar zu machen : Du
betreibst oder propagierst ein geschlossenes System!

Er wird wahrscheinlich antworten : N, mein System ist für alle Menschen offen!
... solange sie den "richtigen" Charakter haben, die "richtige" Identitaet
angenommen haben!

:-)

Der Titel sollte nicht über die Überlegungen dominieren.
Hat natürlich etwas provokantes, für den einen oder anderen auch Witziges..
und das ist ja auch schön.. 


Beine
November 1996

-- 
Beine 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?