Hallo Oskar,

bezugnehmend auf den unfertigen Zustand meiner Page kann ich sagen:
ja, aber hoffentlich finden sich auch Menschen, die sich für die
dort angesprochene Thematik interessieren - und schließlich handelt
es sich um eine Vertrautmachung mit diesem Thema. Also sie wird auch
nie fertig sein, oder soll sie das ? So wie Denkprozesse niemals fertig
- oder am Ende - sich befinden sollten.

Die Schrift. Ich übertrage leidenschaftlich gerne Aspekte aus dem realen
Leben auf meinen Stil oder meine Art und Weise des Umgangs. Und was hebt
sich schon deutlich genug vom Hintergrund ab, in dieser pragmatischen 
Weise ?! Schweine- und andererlei Viehzucht ist es, wohl wahr... womit
wir bei Deiner Homepage wären.

Ich weiß nicht, ob die Farbe die ich sehe ein Hint auf den Faktor
Hoffnung sein soll :} - und ich habe mir auch in der Eile nicht die
restlichen Seiten reinladen können -, aber ich kann Dir sagen, dass
Dein Foto mir sehr gut gefällt :}

...hat nichts damit zu tun, ich weiß. Zum Thema Tierschutz.
Hm... ich finde die Tatsache, dass Tierversuche und Viehzucht doch ein
nicht unbedeutendes Spiegelbild unserer Zivilisation abgibt, ist ein 
sich lohnender Grund einmal über den gesamten Kontext nachzudenken.
Unseren Wert der Errungenschaften, Wert der geistigen Potenz unserer
geschichtlichen Entwicklung. Ich pflege da einen etwas anderen Ansatz
sich diesem Thema zu nähern, als der klassische Tierschützer - denn aus
diesem Alter bin ich schon heraus, oder sagen wir besser, es ist nicht
mehr der Stand meiner sozialen Erfahrungen seit ich 14 Jahre alt war.

Kurzum vertrete ich den Standpunkt, eine "moderne" Kultur praktiziert
den Respekt vor dem "unbewußten" Leben, also allen Lebewesen auf unserem
Planeten. Wenn wir es wären, führten wir nicht länger diesen fossilen
Überlebenskampf mit der Keule, oder berechneten nicht mehr mit welcher 
Formel wir den anderen am besten ausnützen könnten.

Ich denke, die Notwendigkeit von Tierschutz ist ein wichtiges
gesellschaftliches Indiz dafür. 


ORLANDO