Ja, notariell waere ganz nett ;-)


Ich ja auch, und dass, weil ich als ehemaliger Azubi einer Bank tausende von 
Schufaauskuenften abgelegt habe. Mir ist damals so eine Schufa ueber einen 
erfolglosen "Kontoeroeffnungsversuch" nie untergekommen ....


Hm, an sich KOENNTE das ein Indiz dafuer sein.  Ich versuche der Sache mal 
auf den Grund zu gehen, okay? Wie schnell nach dem ersten 
Kto.eroeffnungversuch war denn das eigentlich?


Wie gesagt: Ist nur ein Indiz. Waren das zwei voellig verschiedene Banken? 
Kein Verbund?

--
Susanne

Susanne Hotfilter	         e-mail: iqhnlkp@fjypif.tx.oxhhc.ku
PGP-Key available on request   Mime- and NeXT-Mail welcome!