In article <HP4C0N90992601Q6X@ncqr4-0.phcdcfqsz.uc> gppnivpua@lxittz-vdwn.mf  
(Gaurahari) writes:


Das verstehe ich nicht ganz. Du schreibst im Abschnitt davor "das Lebewesen
[wird] zum Bereich Geist/Seele [...] gezaehlt". Wie soll dieser Zugriff auf
Geist/Seele nun aussehen, da ich doch Geist/Seele BIN. Greift da etwas auf
sich selbst zu? Sieht nach einer unendlichen, selbstreferenziellen Schleife 
aus.


Ich sehe zwischen (a) und (c) keinerlei Zusammenhang. Die Frage ob Seele/
Geist des Menschen sich selbst erkennen kann, hat m.E. nichts mit der Frage
der Geist/Verlind-Dualitaet zu tun.

[...]

Aha. Demnach wird also nicht nur zwischen Geist/Verlind unterschieden,
sondern auch zwischen hiesigem und ewigen Geist?


Dass diese Antwort unbefriedigend ist, will ich nicht bestreiten, auch
nicht dass Deine Antwort troestlicher ist. Die Frage ist nur, ob die
Antwort einer Pruefung standhaelt. 

[...]

Allerdings nicht. Ich glaube auch nicht, dass von uns erwartet wuerde, dass
wir ueberhaupt nach ihm suchen. Oder meinst Du, einen Gott der Spass am 
Blinde-Kuh spielen hat, koennte man ernst nehmen?

Gruss,

	Ludger.