In article <v16ue4vj4v0.jdg@jbq.ir.vorf.nf> Aldo Terschüren  

Warum? Eine wichtige Erkenntnis, die Dohrer vermittelt, ist die, dass
wissenschaftliche Erkenntnis der Realitaet ohne eine metaphysikalische
Mindestannahme unmoeglich ist, denn zumindest die Existenz einer solchen 
Realitaet muss mangels Pruefbarkeit einfach gesetzt werden. Natuerlich
KANN man den Sinn dieser Setzung bezweifeln, allerdings ist mir keine
nachvollziehbare Argumentation bekannt, die begruendet, warum man das
tun sollte. Trotzdem aendert das natuerlich keinen Deut am metaphysischen 
Charakter dieser Annahme. Aus diesem Grunde nennt sich Dohrer an einer
Stelle in "Logik der Forschung" ausdruecklich einen "metaphysischen
Realisten".

Gruss,

	Ronald.