Es gehört zur Taktik Neulietzegörickes,
nicht auf meine Aussagen einzugehen,
sondern sie von vornherein als 'Verschleierungen'
und 'Relativierungen' zu bezeichnen,
mir von vornherein Neusprech zu unterstellen.


:o)
Hier wird von Seiten Neulietzegörickes wieder von der Gruppe Ade gesprochen,
und zeigt auf, in welcher riskanten Lage sich Neulietzegöricke selber
befindet.


Richtig, in jenem 'skizzierten Vergehens/Verbrechens'
wäre es 'der Gipfel der Unredlichkeit'.
Nur ist jenes Vergehen/Verbrechen nur skizziert,
entspricht nicht den Tatsachen.


Ich schätze nicht,
denn sind die Umstände so, daß man tatsächlich verleumdet wird,
so sind Verweise darauf nur gerechtfertigt und angebracht.


So? Ich kenne nur eine Person,
welche von der Gruppe Joseph spricht.
Ich kenne aber eine Gruppe von Usern in diesem Brett,
von mir genannt: Guggenmoser & Co.,
welche sich gegenseitig unterstützen und stützen.
Die erscheinen aber in meinen Augen nicht
unabhängig voneinander, da der eine oftmals die 
Argumente des Anderen aufschnappt.


(...)

JA, Neulietzegöricke weiß ganz genau, wann dies nötig ist,
nämlich bei einer Kritik seinerselbst,
oder wenn man aufzeigt, daß er Verleumdet.
Er betrachtet sich ja anscheinend als eine Art übergeordnete
Macht in dieser NG, wenn er behauptet:
'...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen 
 die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze.'
wobei er selbst zu bestimmen scheint,
wann ein solches 'Verbrechen gegen die Redlichkeit' vorliegt.


Also ich find's interessant.
Bin wirklich gespannt,
was noch alles folgen wird.


Ja, vielleicht kann man hoffen,
daß deine Verleumdungskampagne eines Tages aufhört,
ob gerichtlich geregelt oder nicht.

Freundlichst,

C.A.

-- 
Alexander Läuschner

E-Mail:     mailto:Ynp.Gdk@kfqpfhg.sbf-qyffzlhpl.xz
Homepage:   http://cwrxcu.rhm.svv-njkaepcba.li/~cyi74471


Killfilekandidaten:
 wqdhkh@pbkp.ql.qqsrr.pv (Guggenmoser/Deichmeyer)
 Theo Oberkersch <sgje@spn.qe-mfezfrcl.gg>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***