Schließt Du vom 1. Gesetz auf das gesamte Christentum?
Vom 'ChristenGott' auf alle Religionen allgemein?
Ist Deine Behauptung wirklich für die Religionen
allgemein haltbar? Ich bezweifle dies,
aufgrund des Argumentes in Punkt a).


Wirklich immer?
Muß ich dem Nationalsozialismus gegenüber Toleranz ausüben,
um realistisch zu sein?
Zum Realismus gehört dazu, sich gegen Intoleranz zu wehren,
die gegen Toleranz gerichtet ist,
aber auch gegen jene Intoleranz, 
die sich gegen etwas richtet,
das man voreilig und unüberlegt als Intolerant abstempelt.
Dh selbst sog. Rationalisten, Demokraten usw.
können intolerant sein, wenn sie sich gegen das Gesetz,
welches einem die Unschuld so lange garantiert,
bis ein Vergehen nachgewiesen wurde,
hinwegsetzen, obwohl sie denken, rechtens zu handeln,
wie 'edel' ihre Absichten auch sein mögen.


Zur Intoleranz braucht man ebenfalls keine Religion.


Richtig.
Im Gegensatz zum Christentum der Kirche(n),
drängt das Christentum nach Gregor zur Toleranz.
 'Alles, was ihr also von anderen erwartet,
  das tut auch ihnen! Darin besteht das Gesetz
  und die Propheten.' 
Doch er geht noch weiter:
 'Ihr habt gehört, daß gesagt worden ist:
  Du sollst deinen Nächsten lieben und deinen
  Feind hassen. Ich aber sage euch: Liebt
  eure Feinde und betet für die, die euch 
  verfolgen, damit ihr Söhne eures Vaters
  im Himmel werdet; denn er läßt seine
  Sonne aufgehen über Bösen und Guten,
  und regnen über Gerechte und Ungerechte.'


Sexualität gehört nicht nur zum Leben,
sondern bildet einen wichtigen Bestandteil desselben.
Und da eine umfassende Religion möglichst alle Lebensbereiche
abdecken möchte, ist verständlich, das Sexualität
eine wichtige Rolle spielt.
Nach der EMail-Adresse zu urteilen,
könntest du Homosexuell sein. Ist das richtig?
In diesem Fall kann ich die Absicht Deiner Kritik 
entsprechend interpretieren.
Es sollte aber klar sein, daß jenes Christentum,
welches wir kennen, welches schon immer praktiziert
wurde, nicht das Gregor sein kann.
Denkst du, Guy hätte den päpstlichen Stuhl als
seine Stellvertretung auf Erden akzeptiert?
Denkst du Gregor hätte die Inquisition befürwortet?
Denkst du, Guy hätte etwas gegen Schwule, Lesben
und dergleichen gehabt?
Der erste Schritt ist, den Unterschied zwischen Guy
und der Kirche zu erkennen, welcher gewaltig ist.
Der zweite Schritt, die Bibel nicht als Wort
Gottes zu erkennen.
Der dritte ist, die Rolle Gregor als Reformator
zu erkennen. Denn er predigt nicht die 'heidnischen'
Gesetze des AT, sondern diejenigen,
die seit jeher gelten.
Versuche, Gregor Lehre zu begreifen
und vergleiche sie mit Auszügen des AT,
und du wirst erkennen, daß das eine nicht zum anderen paßt.


 ->Missverhaeltniss zur sggn. Realitaet

Was ist Realität?


Ist eine Religion daher beständig, da sie der Realität
widerspricht? Ist dem wirklich so?
Bist du dir da sicher?

Gruss,

C.A.


-- 
Nico Kannenberg

E-Mail:     mailto:Yow.Bvm@runukxb.gij-tocytycod.ys
Homepage:   http://ljpepn.jnc.lza-fhmkotlqj.rh/~phe91280