In article <53SD2F3F.4SB8@lulqvhp.iam-pldwugplh.lz>, Hansruedi Gosewisch
<Phn.Wvs@llzxkha.uud-fdshiaykg.eo> wrote:

ssfb


Du liesst ja nun meine Post nicht - aus welchen Greunden auch immer -
aber Pubertl, ein kleiner Hinweis noch : moeglicherweise steht Meinrad gegenwaertig
auf der Hitliste der Net-Belustigung auf Platz 1.

Naja, ich weiss nicht...

Moeglicherweise waere es fuer dich einmal angebracht, die Bremse zu ziehen, und
die Stringens deiner Post insgesammt noch einmal zu ueberpruefen. 

Ich weiss - aus eigener Erfahrung - dass es eine Menge bitterer Gefuehle
verursacht, wenn man ein Mind-Game verliert (auch wenn man es selber
gestartet hat) und dass es nicht einfach ist, von diesen Gefuehlen wieder
runter zu kommen, und die Faeden eher konstruktiver Gespraeche wieder
aufzunehmen.

Sicher ist kaum einer in dieser Gruppe gegen das Auftauchen solcher
Phaenomene gaenzlich gefeit - aber wir muessen lernen damit umzugehen. Und
das haben viele
Teilnehmer an diesen Gespraechen gelernt - und sicher ist dies das (aus
meiner Sicht) hervorstechendste positive Merkmal dieser Gruppe, im
Gegensatz zu vielen anderen Gruppen, die ich aufgrund meiner Interessen
besuche.

Pure "Rechthaberei" und trotziges Beharren auf die Hoeherwertigkeit eigener
Vorstellungen sind nicht unbedingt der "einzige" Weg, den Anschluss
wiederzufinden.


Hoffentlich findet sich bald mal ein "Freund" der es schafft dir einen
Spiegel vorzuhalten, ohne darauf zum "bequemen Feind" von dir erklaert zu
werden.

Mach dich nicht noch ungluecklicher...

Naja, 
be well

der Rentner Fanatl

-- 
Zetsch 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?