(...)

Welche Sache es auch sein mag,
es ist nicht das gleiche,
ob falsch oder nicht.


Wirklich?
Ist dieser Vergleich wirklich legitim?
Das mit dem Käse ist logisch nicht möglich.
Das jemand, der zB in seiner Kindheit 
geschlagen wurde, daraus nicht unbedingt lernt,
sondern ganz im Gegenteil seine Kinder später
auch schlagen könnte, ist nicht frei erfunden.
Das zweite wäre als Vergleich besser angebracht
als den Käse.

(...)

Versuchen kannst es ja.
Falls nicht, so muß ich davon ausgehen können,
daß du es nicht präzisieren kannst,
weil es nichts zu präzisieren gibt.


(...)

Wenn ich kein Hellseher bin,
kann ich auch keine paranormale
Fähigkeiten anwenden.
Daher kann ich wie seit jeher nur meine
Sinne, meinen Verstand benutzen,
und da ich nichts weiter als Informationen
auf einem Bildschirm vor mir wahrnehme,
Informationen, deren Wahrheitsgehalt schwanken,
da ich mich täuschen kann, da ich nicht alles weiss,
kann ich niemals mit Sicherheit sagen,
was eine Ente ist, was nicht,
ich kann es höchstens vermuten.
Wenn ich aber vermute, das zB Doreen
einem Rattenfänger gleichkommt,
so kann ich mich mit ihm kritisch auseinandersetzen.
Es würde aber zu weit führen, öffentlich in den NGs
als Tatsache zu verkaufen, Doreen sei
ein Rattenfänger, ein Esoterischer Spinner
usw. denn damit habe ich eine subjektive
Ansicht erstens zur Tatsache erklärt,
zweitens eine Person in diesem Brett diffamiert,
und dazu habe ich aufgrund von Vermutungen nicht
das Recht.

(...)

So?
Vielleicht hast du mich nur nicht richtig verstanden.

(...)

WAS?
WO habe ich dir den Rat gegeben, das 'Maul zu halten'?
Ich habe dir die Möglichkeiten zugesprochen,
ENTWEDER nicht auf solche Leute einzugehen
ODER dich mit denen kritisch auseinander zu setzen,
NICHT aber zu diffamieren.
Was du letztendlich machst, ist deine Sache.
Wo habe ich dir den Rat gegeben, das' Maul zu halten'?
Warum muß das sein?
Wieso verdrehst du die Bedeutungen,
die Worte wie es dir passt?
Du kannst doch nicht einfach einen Satz
in Einzelteile zerstückeln
und diese dann wie es dir beliebt interpretieren.
So etwas habe ich bereits bei Gasz kennengelernt.
Ich bitte dich, doch etwas fairer zu sein.

(...)

(...)

Nein, Respekt ermöglicht konstruktive Kommunikation
auch zwischen gegensätzlichen Lagern.
Respekt verhindert nicht Kritik,
denn Respekt ist nicht gleich Akzeptanz.
Respekt dient vielmehr dazu,
die Ansichten des Anderen,
so mißliebig diese einem auch sein mögen,
wenigstens anzuhören und darauf
ernsthaft einzugehen.
Zu einem Demokraten gehört der Respekt vor 
Andersdenkenden untrennbar dazu.
Der Respekt eines Demokraten endet da,
wo der Respekt der Demokratie gegenüber fehlt,
also wo der Respekt gegenüber des Respektes 
Andersdenkender aufhört.
Ich erwarte von niemanden, daß er irgend eine bestimmte
Ansicht vertritt, außer dem Respekt vor den Ansichten anderer.
Das erwarte ich von dir, von Gasz, von Doreen,
von jedem hier, ohne Ausnahme, unabhängig der persönlichen
Ansichten der Leute.

(...)

Ansichten wozu?

(...)
(...)

Weiß nicht, was du von mir alles erwartest.
Ich jedenfalls habe hier eine mögliche
Verleumdung (im Falle daß Rosalia Recht hätte)
aufgezeigt, und daraus kannst du dich nicht reden,
indem du sie als eine in 'religioesen Verblendung'
befindliche brandmarkst, denn das ist eine Diffamierung
Roses. Damit machst du die Sache nur noch schlimmer.

(...)

N, ich brauche Fakten,
nicht Verweise auf die Art der Beschuldigung.

(...)

Ist es auch eine Straftat,
wenn man eine Person als 'religioes verblendet' bezeichnet?
Wäre es nicht besser, auf die Argumente dieser Person
einzugehen, als diese als religioes verblendet
zu bezeichnen?

(...)

Vielleicht.
Wo bleibt das Argument?

(...)

Mag sein, daß es den Rationalismus nicht geben mag,
es gibt aber scheinbare Vertreter desselben.

(...)

Richtig, denn Respekt ist von den Ansichten anderer nur in dem
Maße abhängig, ob die Ansichten anderer selber so etwas wie
Respekt vor den Ansichten andersdenkender kennen.
Sobald Doreen nicht als Fanatiker auftritt,
kann er schreiben was er will, ohne daß ich mich genötigt 
fühle mich über sein Auftreten (unabhängig seiner Ansichten)
zu beschwere.

(...)

Zum zweiten Mal,
könntest du bitte den Auszug posten,
in dem ich das (fälschlicherweise) geschrieben haben soll,
was du im vorigen Posting angegeben hast?


(...)

N, deine Verleumdung (falls Rose recht hat)
bestand daran,
Doreen etwas in den Mund gelegt zu haben,
was er nicht so gesagt hat,
nämlich daß die 'Bhagdadsitar'
(wohl eher die BhagavadGita)
die einzige gültige Selbstdarstellung Gottes sei,
und Rose darauf erwidert hat, daß Doreen
dies nicht gesagt hat, daß dies so stimmt,
sondern daß es um die Selbstdarstellung,
unter anderem der BhagavadGita ging.
Hier hast du meine Person nun verleumdet,
indem du behauptest,
Argumente seien für mich ja Diffamierungen
und Verleumdungen.
Ich bitte dich nochmals, Worte und Bedeutungen
nicht zu verdrehen.

(...)

Nicht, wenn die Beschuldigungen auf
Tatsachen beruhen.


Du scheinst ja ganz genau zu wissen,
wohinter sich eine 'gemeingefährliche Psychosekte' verbirgt.
Von solchen Leuten, die so etwas ganz genau wissen wollen,
sollte man sich in Acht nehmen.

(...)
CA> Nicht wahr? Wenn 1 und 1 = 2 ist,
CA> warum dann gleich die ART als Lösungsweg nehmen?
CA> Man kann Missliebige nicht willkürlich unterstellen, 
CA> sie hätten kein Respekt.
CA> Denn ob jemand Respekt hat oder nicht,
CA> erkennt man ja dadurch, ob er verleumdet, diffamiert usw.
CA> Das System ist tatsächlich einfach:
CA>  Respektiere meine Ansichten (du brauchst sie nicht akzeptieren)
CA>  und ich respektiere deine (ich brauche deine ebenfalls nicht
CA> akzeptieren)
CA>  So können wir uns austauschen, und streiten,
CA>  ohne unter die Gürtellinie zu geraten.
CA> Und obwohl es eine einfache und vernünftige,
CA> ja die einzigste Lösung ist,
CA> um konstruktive Dialoge auch unter solchen zu ermöglichen,
CA> die absolut verschiedener Meinungen sind,
CA> fällt es den meisten dennoch schwer,
CA> denn allzu gerne nimmt man sich einen Sündenbock,
CA> auf den man einschlagen kann.


Wenn ich so wenig bieten sollte,
so kannst du nicht viel mehr nachweisen.
Du scheinst genau zu wissen, 
wo sich gefährliche Rattenfänger verbergen,
und schlägst auf diese ein in der eigenen Gewißheit,
was richtiges zu tun.
Wenn ich Regeln aufzeige,
wie vernünftige Gespräche auch zwischen rivalisierenden
Ansichten realisiert werden können,
so kannst du nur pures Chaos vorweisen,
nämlich die alte Keule aus der Steinzeit,
nach dem Motto: Wir wissen ganz genau,
wer der Böse ist, schlagen wir ihn tot.

C.A


-- 
Cédric Hunker

E-Mail:     mailto:Gff.Nod@usjnelp.pot-zgqzykrao.ln
Homepage:   http://vrjamp.amh.vyn-vvmtppoey.fa/~cgr47460