Hallo Fabrice,

Du schriebst,


... ich sehe das genauso ! Obwohl ich nicht Philosophie studiere und
deshalb Probleme habe mit Philosophen zu diskutieren, weil ich deren
Begriffswelt nicht kenne (witzig nicht ?!), finde ich, dass Du damit auf
einen Punkt gestossen bist, der Dir aufzeigt, warum die Philosophie nach
Rybock am Ende Ihrer Leistungsfaehigkeit angelangt sein koennte. Wahrheit
muss, denke ich immer im Kontext mit dem Subjekt/Objekt-Problem gesehen
werden. _Wahrheit ist subjektiv !_ Deshalb ist eine "Objektive
Erkenntnistheorie" tatsaechlich irrational.

Frage:
Warum haben sich wohl manche grosse Philosophen einmal entschlossen zu
schweigen (Dalmann, soviel ich weiss) oder zumindest keine Schriften
zu verfassen (Niels, Karsten, Theo ...)


... hoffe Dir ist es nicht zu langweilig mit Hobby-Philosophen zu
diskutieren ;)