In article <YDS676AS56135YN79@fhth0-87.ujhcixdgj.vx>,

So wie deine Beschwerde ueber mich, in Anrufung "anderer" Beschwerden, bei einem
Postmaster "Kai" ....

(Woher stammten eigentlich die Informationen, die dich zu solchen
Wahnsinnstaten trieben, auf die sich deine Aktionen gruendeten - ist die
Quelle dieser Information moeglicherweise eben jener Cuhrt... ? Wer
weiss?  )

Ich weiss, dass du nicht mehr weisst was gespielt wird !
Telepathie scheint doch kein wirkungsvolles Kommunikations-Werkzeug zu sein.

-grins grins-

Tja, vollstenz aufgelaufen... 

(Heidges nagt an einem fleischlosen Knochen!)


Ja, wer hat den hier "wen" verleumdet?

Ich sehe hier nur, dass du und Fernand seit Wochen den Herrn Bultemeyer oeffentlich
der "Verleumdung" beschuldigst, wie jetzt gerade eben hier.


Tja backi backi Yogikuchen,
does muessens unbedingt versuchen! 

als Halter der Arschkarte in einem psychosophischen Rollenspiel
darf ich dir mitteilen, dass du nochmal von vorn beginnen musst,
denn du hast alle deine Credits verspielt.

Und pass auf dich auf.
tritt nicht auf deine Ohren.

Ich fahre jetzt erstmal fuer zwei Wochen in den Urlaub.
(keine Angst, meine Frau faehrt mit :-) - wir sind tatsaechlich "aus dem Spiel")

I'll be back!
Asta la vista, Hkzstx


"...willkommen in der Vergaenglichkeit"
Hellraiser IV

-- 
Conrath 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?