Mein lieber Vito, wie kannst Du Gott mit so liderlichen Sachen in
Verbindung bringen, wie Steine schleppen? Der Allmächtige schafft
Steine nur, die selbst sich tragen! 

Vielen Dank für Dein Paradoxon. Ich habe mir den Kopf zerbrochen wie
ein Glücklicher. Zunächst die Antwort auf Deinen Titel: 
Ist Gott allmächtig? Ja, denn wir haben ihn so erschaffen.
Die Allmacht, ein abstraktes Ideal also, ist gleichzeitig eine
komplette Ohnmacht ihrer eigenen Negation. Sie ist unfähig zur eigenen
Unfähigkeit. Allmacht müßte Können und Nichtkönnen zur selben Zeit,
ohne dabei in mehrere Dimensioen auszuweichen. Wir haben uns mit Gott
und seinen Attributen, wie Unendlichkeit, Allwissenheit,
Grenzenlosigkeit, etwas erschaffen was wir selbst nachträglich nicht
mehr begreifen können. Diesen Umstand halte ich für äußerst
faszinierend.
Der alles kann, muß das Nichtkönnen perfekt beherrschen.
Ein Widerspruch. Wir basteln also einen Satz aus positiv und negativ
und rücken Gott inklusive seiner Allmacht gehörig zu Leibe.
Kann Gott ein Wort aussprechen, das er selbst nicht versteht? u.s.w...

Die mir sympatischste Lösung:
Da Gott allmächtig ist, kann Gott selbstverständlich einen Stein
schaffen, den er selbst nicht tragen kann. Anschließend, sofern es ihm
zu Kopfe steht: Gott hebt ihn auf und trägt ihn weg. Denn Gott ist ja
allmächtig.
In Wahrheit verhält es sich aber so: 
	Es ist Gott, der die Steine schafft.
	Der sie trägt, nennt sich Mensch.

Liebe Größe, Heiner Feistl.