Es ist moeglicherweise auch zum Einzug noch keine Kontenbekandgabe
noetig, aber mit der ersten Mietezahlung sehr wohl. Dann, und nicht 
erst mitten in einem moeglichen Rechtsstreit, ist dem Vermieter
die Wirtschaftlixche schwaeche des Mieters bekannt. Was mit 
angeschlagenen Unternehmen geschied, das braucht ja nicht extra
ausgebreitet zu werden, nur angeschlagenen alleinerziehenden
Mutter geht es oft nicht besser, sie werden fuer ein Ei mit Apfel
aufgekauft und ausgeschlachtet und dann wie Sperrmuell an die Strasse
gestellt.


###########
	aber als positiv ?


Nach dem Motto: kommt einer zum Arzt und sagt Herr Gott Her Gott ich
kann vor Kopfschmerzen nichts mehr sehen. Sticht im der Doc beide Augen
aus und im Nu sind die Kopfschmerzen verschwunden. Na fragt der Doc 
den Patienten, wie geht es ihnen nun ? Ja antwortet dieser, die Kopf-
schmerzen sind weg aber sehen kann ich immer noch nichts. Erwiedert der
Doc; sehen sie, ist doch viel besser wie vorher, macht 158,67 DM.

vincent