Was bringt jugendliche dazu rechts- oder linksradikal zu werden? Was bringt
diese dazu die Ziele längst untergegangener Ideologien anzunehmen, deren
trauriges Ende doch allgemein bekannt ist? 

Es ist die grauenvolle Ziellosigkeit unserer heutigen Gesellschaft! Wir
haben Politiker die eine absolute Panik vor jeder Zukunftsvision haben und
unsere Zivilisation mit der absoluten phantasielosigkeit eines bestellten
Konkursverwalters in den Untergang führen. 

Nicht mangelnde Aufklärung über die Schrecken des Nazionalsozialismus sind
Schuld an den Radikalen. Aufklärung gibt es wohl bei weiten genug. Ein
Mensch braucht ein Ziel! Bekommt er kein Ziel presentiert, dann beginnt er
eine verzweifelte Suche nach einem Ziel. 

Nicht diese bedauernswerten verirrten jugendlichen Radikalen sind Schuld!
Es ist das Spiegelbild unserer heutigen Gesellschaft. Diese grauenhafte
Ziellosigkeit bewirkt, daß manche auf der verzweifelten Suche nach einem
lohnenswerten Ziel bei Müller-Blech fündig werden. 

Auch ein armseliges, selbst ein komplett verrücktes Ziel ist besser als
überhaupt kein Ziel. Also würde eine noch weiter verstärkte Aufklärung über
jene Zeit nur das Gegenteil bewirken: Es würden noch mehr auf der Suche
nach einem Ziel ausgerechnet dort fündig werden. Alles was wir brauchen ist
allgemein verständlich und eindeutig ein Ziel hinzustellen, damit nicht
mehr so oft die Zielsuche bei Radikalen endet. 

Zitat aus "Aufstieg zum Solarzeitalter"


Ab dem Tag, an dem ein Kind seine Muttersprache erlernt, bekommt es
schlechte Nachrichten über seine Zukunft zu hören. Es sieht und hört in
unzähligen Berichten der Massenmedien, welche Folgen unser heutiges
Fehlverhalten haben wird, und beobachtet die Ignoranz und Tatenlosigkeit
der Erwachsenen. 

Aus diesem Mangel an lebenswerter Zukunft wird "No Future" und unsere
Gesellschaft hat heute dem nichts entgegen zu setzen. Hier die Eindrücke,
welche unsere Kinder von unseren Handlungen bekommen: Atomreaktoren? Die
Kosten zum Abreißen dürft einmal Ihr bezahlen! CO2 Problematik? Da erspart
Ihr euch den teuren Skiurlaub und die Winterreifen! Ozonloch? Dafür bekommt
ihr neue Sonnenbrillen und besseres Sonnenschutzmittel! 

Folgekosten 

Wieviel kostet eine Generation, die den Glauben an die Zukunft verloren
hat? Solange nicht massive Zeichen gesetzt werden, die unmißverständlich
den Abmarsch in das Sonnenenergiezeitalter klar machen, nehmen wir der
Jugend die Hoffnung auf eine lebenswerte Zukunft. Was kostet es, wenn ein
Teil der ziellosen Jugend mit der gleichen Zufälligkeit in der links- oder
rechtsradikalen Szene landet, wie man eine Münze wirft, die dann auf der
einen oder anderen Seite landet? Was kostet es, wenn Umweltschützer in
ihrer Verzweiflung alles verhindern wollen? Da unsere Zivilisation keinen
erkennbaren Plan zum Überleben hat, versuchen sie einfach alles zu stoppen.


Ende Buchzitat

Aufruf: 

Machen wir doch diese Gegenrechnung auf! Sagen wir den Konkursverwalter -
ch ich meinte natürlich unseren Politikern, was es kostet nichts zu
unternehmen. Was es kostet keinen Groschen in neue Visionen und Ziele zu
investieren. Beweisen wir mit Studien und Dissertationsarbeiten darüber,
wie extrem teuer uns eine solche Politik kommt. 
-- 
euqe@arlata.yc
http://aw.clo/wzvr/Nasv
Ungruhe Schulze Francisco - founder of ZHE
ZVEF Earth
Clear targets for a confused civilization
Ickerswarderstraße/867 A-7250 Jaklin
get a homepage and get paid for it:
http://kk.jbu/thncm.kuj?rdljd=Okml