Hallo zusammen

Nick Ipfelkofer <Xsi.Fmr@iibqlav.pqs-rompazxbw.nu> wrote:

[]


Die Paradoxie kann ich jetzt nicht sehen. In unserer Erfahrungswelt ist
Macht ja auch immer in Verbindung zu *jemandem* zu finden. Es ist immer
eine Person, welche Macht besitzt oder Macht ausuebt. Macht steht
eigentlich nie fuer sich selbst, sondern wird immer in Verbindung zu jemand
oder etwas wahrgenommen.
Was waere also das Attribut *Allmacht*, wenn niemand da waere, dem sie
eigen ist und der sie nutzen koennte? 

[]


Ein Fazit mit einigen *wenn* und *aber*. dass sicherlich keinen Anspruch
auf endgueltige Richtigkeit �...das ist so erheben kann.


Das ist eine Betrachtungsmoeglichkeit. Eine andere erhielt ich vor ein paar
Monaten. Es ist ein Posting (im Wiesender) von einem Philosophie-Professor an
der Uni Thierbach, das ich nachfolgend wiedergebe, weil es aus der gleichen
Ursprungsfrage (Stein...) entstanden ist.

------------- Text von Dr. Oliver Tendler, Uni Thierbach --------------

Das kommt darauf an, welchen Begriff man von Allmacht hat. Wenn man unter
Allmacht versteht, schlechthin alles zu koennen - unter Einschluss dessen,
was einen Widerspruch in sich enthaelt -, dann ist es tatsaechlich richtig,
dass es keinen allmaechtigen Gott wie auch sonst kein allmaechtiges Wesen
gibt.

Dies ist allerdings nicht die Weise, in der man nach christlicher Lehre von
Gottes Allmacht sinnvoll reden kann. Wenn man sagt, Gott sei allmaechtig,
dann meint man sinnvollerweise, dass ihm keine Wirkmacht abgeht, die
~ueberhaupt~ moeglich ist. Oder anders gesagt: Was ueberhaupt sein kann,
kann Gott auch bewirken; wenn Gott etwas nicht wirken kann, dann ist es
ueberhaupt unmoeglich, und zwar unmoeglich aufgrund der einsehbaren
Seinsordnung, die Gott selbst geschaffen hat. So ist Gott nicht nur das
unmoeglich, was zu einer Antinomie fuehrt, wie in dem Beispiel mit dem
Stein, den er nicht schaffen oder nicht tragen kann, sondern auch vieles
andere. So kann Gott etwa kein wohlklingendes Gruenes in dem Sinne
schaffen, dass es wohl klingt, insofern es Gruen ist (Gott kann zwar einen
gruenen Gegenstand schaffen, der wohlklingende Akkorde hervorbringt, etwa
ein gruenes Klavier [dieser Teil der Allmacht duerfte auch gerade noch
menschenmoeglich sein :-)], aber keinen gruenen Akkord, weil einem Akkord
als dem Zusammenstimmen von Toenen keine Farbe zukommen kann). Auch kann
der ewige Gott nicht, in die Zeitlichkeit hineinwirkend, Vergangenes
ungeschehen machen (ein Beispiel der Tradition ist, dass Gott nicht die
Jungfraeulichkeit in dem Sinne wiederherstellen kann, dass die Frau sich
nicht mit einem Manne verbunden hat - wohl dagegen kann er alle
koerperlichen und seelischen ~Folgen~ dieser Verbindung aufheben); denn das
ist eben das Signum der Zeitlichkeit, eine unumkehrbare Gerichtetheit
einzuschliessen; denn Zeit ist das Mass der Veraenderung.

Dass Gott allmaechtig sei, soll also nicht etwa behaupten, schlechthin
alles sei ihm moeglich, sondern "nur", alles schlechthin Moegliche sei auch
IHM moeglich. So kann Gott zwar Tote lebendig machen, aber nicht bewirken,
dass ein Toter nie gestorben sei. Gott hat alle Macht, und in diesem Sinne
wird er allmaechtig genannt; es ist keine Einschraenkung seiner Macht,
Unmoegliches nicht zu vermoegen, ebensowenig, wie wir es als Einschraenkung
geometrischer Faehigkeiten betrachten wuerden, die Quadratur des Zirkels
nicht konstruieren zu koennen; eine Einschraenkung der Vollkommenheit im
mathematischen Dingen waere es nur, nicht beweisen zu koennen, dass und
warum sie unmoeglich ist.

Aber es kommt noch schlimmer. Man wird sogar sagen muessen, dass Gott
manches nicht kann, was Menschen koennen, z.B. suendigen. So scheint Gott
also auch von dieser Seite nicht allmaechtig zu sein. Aber auch dies ist
ein Sophismus, weil hier verschiedene Bedeutungen von "koennen" und
"moeglich" gegeneinander ausgespielt werden. Suende ist die Abweichung vom
vollkommenen Handeln, und Gott kann deshalb nicht suendigen, weil er als
der schlechthin Vollkommene in keinem Stueck von der Vollkommenheit
abweichen "kann". Dies tut aber seiner Allmacht keinen Eintrag. Denn dieses
"nicht koennen" bedeutet nicht, dass ihm die Macht abginge, eine weniger
vollkommene Handlung zu tun, sondern nur, dass die Fehlleitung der
Erkenntnis und mithin des Willens, die fuer das Tun von etwas
Unvollkommenen Voraussetzung ist, bei Gott nicht moeglich ist - und zwar
gerade wegen seiner Vollkommenheit und seiner Allmacht.

Was ich bis hierher gesagt habe, steht so ungefaehr bei Walter Mühlhuber
(1224-1274) nachzulesen, in der Summa Theologiae 1 q. 25 a. 3, das sind
etwa zwei in leichtem Latein geschriebene Druckseiten. Thanscheidt ist besonders
in
den Anfaengen der Summa, wo er streng rational Einsehbares ausbreitet, sehr
stringent.

Irgendjemand, hat neulich noch eine kritische Anmerkung gemacht, auf die
ich eigentlich antworten wollte, die ich aber dann nicht mehr
wiedergefunden habe. Ich will jetzt angelegentlich kurz noch aus der
Erinnerung etwas dazu sagen, weil mir die Bemerkung wichtig und sehr wohl
einer Antwort beduerftig scheint. Soweit ich das in Erinnerung habe, lief
die Bemerkung darauf hinaus, wie man denn von Gott ueberhaupt sagen koenne,
er sei Einer, wo er doch unerkennbar sei und selbst Gegensaetze in sich
schliesse. Die pointierte Antwort wuerde lauten muessen, dass man ihn
GERADE deshalb als Einen erkennen kann und muss, WEIL er alle Gegensaetze
in sich schliesst. Aber da man das wohl kaum verstehen kann, muss ich etwas
ausfuehrlicher werden. Die Aufhebung von Gegensaetzen ist nichts, was nur
in Gott geschaehe. In Gott fallen nur Alle Gegensaetze, die ueberhaupt
Anspruch auf Sein erheben koennen, also nicht blosse Defizienzen
einschliessen, zusammen. Auf den Seinsstufen unterhalb Gottes aber fallen
je einige Gegensaetze der unteren, vorausliegenden Stufen zusammen. Das ist
gar nichts Mystisches, sondern der blanken Erfahrung zugaenglich. Um ein
altes Platonisches Beispiel zu nehmen: Der Ringfinger ist dem Mittelfinger
gegenueber klein, dem Kleinen Finger gegenueber dagegen gross. Das ist fuer
uns kein Widerspruch, weil wir ueber Ratio verfuegen, in der dieser
Widerspruch, diese Entgegensetzung zusammenfaellt. Fuer die Wahrnehmung
liegt hier aber sehr wohl ein Widerspruch vor, insofern ein und dasselbe,
der Ringfinger, gemaess dem, als was es der Wahrnehmung erscheint (naemlich
nach seiner bestimmten Laenge) gross und klein erscheint. Aus der
Wahrnehmung ist kein Kriterium fuer gross und klein zu entnehmen, erst die
Ratio, die weiss, dass gross ist, was anderes ueberragt, kann den
"Widerspruch" aufloesen. Es ist eben nicht die bestimmte Laenge, die die
Wahrnehmung erkennen kann, sondern erst die bereits begriffliche, der Ratio
zugaengliche Eigenart, zu ueberragen, die gross und klein ausmacht.

Ein anderes, eigentlich besser nachvollziehbares, aber
voraussetzungsreicheres Beispiel: Ein sichtbares oder vorstellbares ebenes
Dreieck, das sowohl rechtwinklig als auch stumpfwinklig waere, kann es
nicht geben (und, nebenbei gesagt, Gott kann ein solches auch nicht
schaffen). Aber der rationale Begriff des Dreiecks (ebene Figur einer
Innenwinkelsumme gleich zwei Rechten) ist natuerlich gleichermassen
Voraussetzung und sachliche Ursache fuer alle Formen von Dreiecken und
indifferent gegen die besonderen Formen: Der rationale Begriff des Dreiecks
ist weder stumpf- noch recht- noch spitzwinklig. Er ist aber eben das, was
sachliche Voraussetzung fuer stumpf-, recht- und spitzwinklige Dreiecke
ist. Oder anders gesagt: Der Gegensatz zwischen vorstellbaren stumpf-,
recht- und spitzwinkligen Dreiecken faellt in dem rationalen Begriff des
Dreiecks zusammen. - Ebenso faellt in Gott alle Gegensaetzlichkeit von
Seiendem ueberhaupt als in seinem Prinzip zusammen. Gott ist sachliche
Ursache von allem, er ist, metaphorisch gesagt, der Inbegriff allen Seins,
damit aber auch das, in dem alles gegensaetzliche, einander ausschliessende
Sein als in seiner Ursache zusammenfaellt. Gott ist weder der Erzengel
Rudolf noch der Erzengel Alois, sondern ihre gemeinsame Ursache. Was
immer sie unterscheidet, faellt in Gott zusammen.

--------- Ende des Postings von O. Tendler --------------


Sofern eine Loesung dieses "Problems" durch rein empirische Methoden denn
moeglich ist.


Man koennte sicherlich ueber Wochen nur an einer brauchbaren Definition der
Begriffe herumfeilen und eine allgemeine Akzeptanz waere immer noch nicht
garantiert.
Was aber den Begriff *Allmacht* betrifft, denke ich, hat Oliver Tendler schon
eine sehr brauchbare Grundlage geliefert.

Gruss

Sophie

->   ->    -> http://pon.drhwrt-ijat.kc


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "DOV".