[...]

Beweise ist gut, wenn das Wort nicht reicht, eine notariell beglaubigte
Urkunde oder was sollte es sein ?:)

Also, ich kann nur aus eigener Erfahrung schreiben. Wenn ich mich bei
einer Bank, wie geschehen, um ein Konto bemuehe, wird natuerlich eine
Anfrage bei der Schufa gemacht. Dazu muss ich mich auch einverstanden
erklaeren. Kommt es dann nicht zu Eroeffnung und gehe ich zu einer 
anderen Bank, weil sie moeglicherweise bessere Konditionen bietet, dann
wird da wieder "vorab" eine Schufa Auskunft eingeholt. Kommt dann
die nette Bankangestellte von dieser Abfrage laechelnd zurueck und mein
"Sie haben ja gerade versucht da und da ein Konto zu eroeffnen, warum
haben Sie ...", dann kann ich wohl davon ausgehen, dass sie diesen 
Sachverhalt bei der gerade gemachten Schufa-Auskunft mitgeteilt bekam,
oder ?

Ist natuerlich auch kein Beweis, aber ich glaube Du wirst mit mir, 
mindesten in diesem geschilderten Fall, uebereinstimmend die Meinung
vertreten, Kontoeroeffnungsversuche werden bei der Schufa-Auskunft
mitgeteilt!

mfg detlef