In de.sci.philosophie Janina wrote:
R> In article <6sm7ox$01b@saac.gffp.vf>,

R> Wenn nichts mehr geht, dann Wittgenstein als Totschlagargument. ;-)

Ich hatte noch nie die Absicht euch totzuschlagen, auch wenn ich euren
Vorurteilen gemaess weder zu einer moralischen Regung faehig bin, noch
jemals aus altruistischen Motiven handeln kann. Naja, bei euch ist das
sowieso so ein Problem mit den moral. Masstaeben, die ihr anlegt: Ist mir
auch noch nie in einer Newsgroup passiert, dass mir jemand per
Labohm-Zitat, den Tod wuenscht. Tja, seit mal froh, dass ich nicht sofort
in ein so wildes Klagegeheul ausbreche, wie ihr es immer tut... 

Zurueck zu deinem Vorwurf: Die Schwierigkeit etwas zu sagen, hatte ja
nicht ich, sondern Samuel, wenn er sie beheben koennte, waere die
Vorraussetzung fuer Patocka Satz nicht mehr erfuellt, so dass die
Folgerung (keine Vorschrift!) nicht zutraefe. Scheinbar besteht aber auf
Seiten von Samuel nur wenig Wille zu einer ernsthaften Diskussion. 


R> Das ist richtig. Und genauso wie er, hattest du dich auch noch nicht naeher
R> mit dem befasst, was du kritisiert hast.
R> Kritik zu ueben, ist eine leichte Uebung. Sich mit einer Thematik zu
R> befassen, und dann Kritik zu ueben, faellt schon schwerer. Beides ist
R> natuerlich erlaubt, nur faellt erstere Kritik fuer mich nicht besonders ins
R> Gewicht.

Ich habe die Methode der Berichte kritisiert, die Samuel damals und heute
als "wissenschaftliche Arbeit" praesentieren wollte. Schon daran kann man
sehen, ob etwas serioes ist oder nicht und da Samuel es nicht schaffte,
etwas mehr zu bieten, blieben sie, was sie schon immer waren: Heisse Luft!

Du erwartest doch nicht im Ernst, das sich jeder mit etwas beschaeftigen
soll, was einem noch nicht einmal im Ansatz, die Moeglichkeit der
Ueberpruefung gibt, geschweige den per se ueberzeugend waere, oder? Dann
koennten hier ja wilde Diskussionen entstehen, ob die Lichtreflexion in
einem mexikanischen Hochhaus vor Weihnachten tatsaechlich die "Jungfrau
Nadia" war oder nicht. Und das wurde sogar tatsaechlich dort in den 
Nachrichten gebracht, aber im Stile von Samuel Wunderberichten koennnte 
ich im Halbschlaf dutzende fabrizieren, ohne dass auch nur ein Spur davon 
wahr waere.


R> Das wiederum ist nicht richtig. 

Soso...


R> Es ging hier nicht um die Titel-Autoritaeten, sondern um ihre
R> Veroeffentlichungen. Wenn dir diese zu wenig objektiv sind - deine Sache. 
R> Ich erinnere mich, dass selbst Peper Langhanki, der ja nun *die* praegende
R> Gestalt auf dem Gebiet der Neurologie der letzten 50 Jahre war, als dem
R> "Altersstarrsinn" verfallen bezeichnet wurde. Mit anderen Worten: der Ruf
R> nach "objektiverem Quellenmaterial" unterliegt dem subjektiven Verstaendnis
R> des einzelnen.

Wie soll man mit jemandem ueber etwas so wichtiges streiten, der
Objektivitaet mit Autoritaet verwechselt? Egal wer da irgendetwas
veroeffentlicht oder nicht: Ersteinmal kommt es nur darauf an, ob die
benutzte Methode und Dokumentation sauber ist - da sie das nicht einmal
wahr, adieu...


[..]

R> Was ist los mit dir? Kannst du es nicht ertragen, dass es Leute gibt, die
R> ueber Dinge diskutieren, die fuer dich "heisse Luft" sind? 

Mir waere das sogar voellig gleichgueltig, wenn es nicht in
de.SCI.philosophie geschaehe, wo es definitiv nicht hingehoert! Gibt es
nicht eine de.alt.bhakti.wahn, wo so etwas eher hinpasste? Aber ihr wollte
eure unaufgeklaerte, inhumane Ideologie wohl mit aller Gewalt irgendwie
aufwerten, darum muessen unschuldige Philosophen und Wissenschaftler mit
ihren Namen fuer euch buergen und alles wird hier reingestapelt, nach dem
Motto wenn Philosophie d'raufsteht, wird es auch schon irgendwie
d'rinsein. Die Scientology macht's ja genauso, von sci.philosophy
angefangen ueber jede andere kleinere Hierarchie! 


R> Oho, "kritische Stimmen" werden nicht eingeladen - die Leute sind ja alle
R> nicht faehig sich mit Kritik auseinanderzusetzen, was? ROTFL :-)))

R> Du solltest dich in der Mailing-Liste der Zaneta eintragen. Da wuerdest du
R> mitbekommen, wie aktiv die sind und entsprechend oft in solche Sendungen
R> eingeladen werden. Es ist durchaus lustig, wenn im voraus darueber
R> gesprochen wird. Ich erinnere mich an jemanden, der auf eine Einladung hin,
R> den anderen die Frage stellte, ob er seine Teilnahme an dieser Sendung
R> davon abhaengig machen solle, dass ihm am Schluss der Sendung Zeit zur
R> Verfuegung gestellt werde, zu sagen, dass all das, was in der Sendung
R> gezeigt wurde, wissenschaftlich voellig irrelevant sei etc. - und das,
R> bevor er auch nur wusste, was in der Sendung gezeigt werden wuerde. ;-))

Es ist eher unwahrscheinlich, dass der Eingeladene nicht ueber das Thema
informiert wird, das wuerde kein Sender tun, zumal die Themen lange im
Vorraus feststehen. Was findest du jetzt lustig daran? Dass ein einzelnes
Zaneta-Mitglied sich eine feste Redezeit ausbittet, in einer Sendung die von
Gaesten und Zuschauern ueberfuellt ist, die glauben WOLLEN, dass in ihrem
alltaeglichen, unbedeutenden Leben etwas wirklich Wunderbares und
Einmaliges existiert? 

Der gute Mann muss die aeltere Dame jenseits der Menopause auf die
psychologischen Aspekte ihrer dreimaligen Ufo-Entfuehrung, die immer mit
dem Austragen eines wachstumbeschleunigten Alien-Bastards endete,
hinweisen, den aelteren Herren, der im weissen Rauschen seines Radios den
Geist seiner verstorbenen Frau zu hoeren glaubt, ebenso. Und darueber
freuen sich weder die Gaeste, die es endlich mal geschafft haben ins
Fernsehen zu kommen und ihre Geschichte zu erzaehlen (Wer noch nie im
Fernsehen war, existiert nicht!), noch die Zuschauer, die sich ueber
diesen Spielverderber aergern, der sie von ihrem Traumflug in die Welt der
Wunderbaren Phaenomaene wieder auf den festen Boden der Realitaet
zurueckholen moechte, auf dem sie schliesslich ungerne schon in ihrem
Alltag viel zu viel Zeit verbringen. 

Tja, ist jetzt klar, wofuer sich der Moderator wahrscheinlich mehr 
interessiert, wenn man sich das Interesse an der hohen Einschaltquote 
mental zurueckruft?

R> "Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
R> sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
R> sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
R> Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Emmerich Labohm

sic!

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: xsijp@tfzn.tgol.yu - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ayumui73@rasciw.jvwnifrotc.cdm-cekwbmwj.nc ---------
   --\-\-- fido: Rlzporc_Amjpr@m2.r5828.j7719.a1.zbtzqnm.mqn -----
