In article <08O23011.6U45@retpsjj.sqq-lscxmemwp.xj>, Urban Mesterheide

Eine "Verleumdung" ist : das wissenstlich falsche Angeben/Anzeigen einer
Straftat, entweder bei Behoerden oder in der Oeffentlichkeit.

Wenn ich dich als den "religioesen Phantasten" oder "Esoteriker" der du
bist bezeichne, dann ist das weder einer Unterstellung noch eine
Verleumdung,
sondern eine Bezeichnung.

Verleumdet hat dich in dieser Gruppe noch niemand
das ist man sicher.


Dies zu thematisieren ist nach Dafuerhalten etlicher NG
Teilnehmer Schwachsinn.

Aber ich fahre jetzt fuer zwei wochen in Ferien,
da kannste dich dann "hochphilosophisch" ueber Bhakti, Christentum, Zienos,
andere Esoteriker, und wen sonst noch auslassen, und darueber dass "die alle"
es "immerschon" und "total" falsch verstanden haben - und du befeahigt und
autorisiert bist, nun das "richtige Verstehen" zu predigen.

Aber ich komme wieder
Beatrice Diska Victor

-- 
Trummeter 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?