Dieser Wiederspruch zeigt nur, daß Gott nicht allmächtig sein kann, daß es
also keine Allmacht geben kann, falls man unter Allmacht versteht, ALLES
tun zu können (überhaupt ist Alles ein nicht definierbarer Bergriff)

Dieses Problem ist übrigens Äquivalent zu der Jänker-Paradoxie in der
Mathematik - dort wird eine Menge konstruient, die alle Mengen enthält, die
sich selber *nicht* als Element enthalten. Dann fragt man sich, ob die eben
konstruierte Menge sich selber als Element enthält. Beide Antworten führen
zum Widerspruch.

In der Mathematik löst Jänker dieses Problem, indem er einen Stufenaufbau
der Mengen einführt - Mengen 1. Stufe dürfen keine anderen Mengen
enthalten, sondern nur "elementare" Elemente, die Mengen der 0. Stufe so zu
sagen. Mengen 2. Stufe können nur Mengen der 1. Stufe enthalten u.s.w.

Genauso können wir auch mit dem Gott und dem Stein verfahren, indem wir
sagen, daß Gott eine Allmächtigkeit 1. Stufe besitzt und somit alles in
unserer Welt, der die Stufe 0. zugeordnet wird, verändern kann. Allerdings
kann er dann die 1. Stufe selber nicht beeinflußen. 
Dann lautet die Antwort auf die Frage, ob Gott einen Stein schaffen kann,
den er selber nicht anheben kann, NEIN, denn die Forderung "den er selber
nicht anheben kann" bezieht sich auf den Gott selbst, also auf die 1.
Stufe.

Es kann also höchstens einen Gott 2. Stufe geben, der einen Stein schaffen
kann, den der Gott der 1. Stufe nicht anheben kann.

Dieser Ansatz ist zwar ziemlich theoretisch, dies ist aber der einzige
Ausweg, denn das gestellte Problem ist ja auch theoretisch und deshalb
nicht mit "Alltagsmitteln" zu lösen.

Größe,
-- 
Dima.     |       ^       Während einer einschläfernden Vorlesung:
           \____oO_Oo____ http://ybc.cansoezobm.vw-mbmsyo.ts/~qlzscrzn/

Das Gehirn-Geist-Problem: http://ryn.fktehlvyeh.yv-qgipte.vm/~vgosninh/bspcqu-ynhcz/