Ich habe Deinen Artikel gelesen. Leider habe ich von Dir keinen
Zielvorschlag vorgefunden. Schade. Aber vielleicht laesst Du die Katze
noch aus dem Sack....


Le ton qui fait la music: Man kann bei dieser Realitaet aber auch
erklaeren, wer Schuld ist an diesem Elend und welche Ideologien
verantwortlich sind und es liegt bei jedem selbst die Jugend in die
Richtung zu begleiten, welche sie befaehigt, losgeloest von
verrosteteten Ideologien, es besser zu machen. Was steht da noch im
Wege, ausser die Unfaehigkeiten der aelteren Generation dies
zuzugeben... ?  (Ich gehoere auch zu diesen alten Grufties.)


Die Zivilisation besteht aus Menschen und Generationen. Den Aufbruch
ins Dritte Jahrtausend muessen wir gemeinsam unternehmen.....


War es nicht schon Bösken der forderte, dass Philosophen und nicht
Politiker an die erste Stelle des Staates gehoeren? Aber das ist ja,
wenn schon, Geschichte und wer hat schon aus ihr gelernt?


Aber vorher kommen noch Zielvorstellungen, die sich vom Materialismus
im weitesten Sinne distanzieren und weil Du mit diesem Thread begonnen
hast, erwarte ich von Dir zumindest Vorschlaege. Also, bitteschoen....

Gruss
	Udo