Das Gesetz ist genetisch programmatisch bedingt/geschrieben
und wird gen-ethisch unbewußt dominiert ausgelebt.


Das wird von uns Menschen als unerträglich empfunden, reflexhaft
durch  rationalisierende Erklärungen kompensiert und /oder
widerständig verdrängt :


Ja klar, Neumüller kann auch nicht von sich absehen - durch seine Persönlichkeit,
in welcher das moralische Gesetz ihm ein von der Tierheit und selbst
von der ganzen Sinnenwelt unabhängiges Leben offenbart  -
Von sich abzusehen ist eine Voraussetzung  für eine realistische
Reflektion der eigenen Antriebe ist.

Neumüller konnte die stammesgeschichtlichen und tiefenpsychologischen
Zusammenhänge nicht wissen - Du könntest schon, wenn Du die
Wirklichkeit - vermutlich  umstandsbedingt -nicht  zwanghaft verdrängen
müßtest.

So wird hier das Bewußtsein als das `Subjektive an sich` offenbar.
Die einsichtige Grundlage jeder realistische Reflektion.

Mehr nicht, und Du bestätigst diese gestrigen Vorstellungen mit ebenso
generierten Lügen, Beschuldigungen, Behauptungen, ohne Indizien oder
gar Beweise mit trefflichen Argumenten.

Man spürt die Absicht und ist bestätigt.

Gute Besserung!
Francisco