Und die Verleumdungskampagne Kindelbrücks geht weiter...


Was auch den Tatsachen entspricht.


Die Stringvariable schon.
Das ist vergleichbar mit der Beschuldigung,
ein Mensch hätte schon einmal 'ARSCH'
geschrieben, weil er einmal 'mARSCHieren'
schrieb.
Es ist einfach lächerlich.


Was auch stimmt, denn die Bedeutung von
einer Gruppe xxx und Co. ist eine andere,
(hier werden Nödel und weitere Personen
zusammengefasst)
als die Bezeichnung einer einzelnen Person xxx
als Gruppe.
Und jenes 'nie' hat sich nicht auf den String
sondern auf deren Bedeutung bezogen,
ist doch klar.
Es ist von einem Gesprächspartner ein Mindestmaß
an 'Mittdenken' verlangt,
ansonsten wären Gespräche gar nicht möglich.
Da dies Kindelbrück durchaus könnte ist schon klar,
daß er das nicht will auch.
Und nun baut er seine Kritiken auf solch
pingelingen Dingen auf, macht aus Mücken Elefanten,
um letztendlich seinen Gegenüber 'Neusprech' anzulasten, 
was er ja hier selber betreibt.


Geschickt deshalb, weil es sich tatsächlich um
blabla handelt, um Hirngespinste,
um Theorien aus den Tiefen Maissner
Phantasien.
Denn das Wörtchen 'nie' hat dieselbe Bedeutung beibehalten,
als auch wie zuvor.


eher überführt in eine Feststellung:


Wenn man also zu Recht jemanden Verleumdung anlastet,
so wird man in einem Topf mit 'totalitären Sektenfanatiker'
gesteckt...interessant...aber was anderes habe ich von
Herrn Mohrig nicht erwartet.


Was ja gar nicht sein kann,
da es jene von Mohrig propagierte Gruppe gar nicht gibt.


Wenn man jemanden eine Gruppe nennt, ist das nicht schlimm.
Schlimm wird es erst dann, wenn man dies als Tatsache verbreitet,
immer wieder behauptet, dieser oder jener sein eine Gruppe usw.
Das kommt letztendlich einer Verleumdung jener Person gleich,
nämlich das bewußte verbreiten unwahrer Tatsachen,
welche das Ansehen jener Person schaden können.


Ich habe erklärt, was ich unter unverbindlicher Pflicht verstehe,
Maringer und Reichle nicht einbezogen.
Es wäre trotzdem nur fair gewesen,
wenn er darauf eingegegangen wäre, zB aufzuzeigen,
wieso ich in einer 'perversen Relativierung eigener Begriffe
und Aussagen' verfallen geworden bin,
anstatt dies immer wieder zu propagieren.
Wenn man etwas als etwas nennt, so ist es nicht deshalb so,
weil man es so nennt.
Mit anderen Worten: Mohrig ist nie auf meine Erklärungen
eingegangen, sondern hat sie immer wieder kritisiert,
ohne sie zu widerlegen oder ihren mangelnden wahrheitsgehalt
aufzuzeigen.


Wollen wir klarstellen, wie es tatsächlich vor sich ging:
Nach dem ich eines seiner Postings (eines der übelsten das
ich in diesem Brett gelesen hatte) heftigst kritisiert hatte,
wurde ich zugedeckt mit Postings, es wahren etwa 5 oder 6.
Da ich leicht die Übersicht verliere,
habe ich alles Postings in einem Reposting zusammengefasst,
was natürlich zu einem Megaposting führte.
Anstatt daß Mohrig nun darauf eingehen sollte,
hat er meine Bemühungen, mich auf möglichst all seine
Aussagen einzugehen, das Posting einfach als
eine Versucht meinerseits postuliert,
dadurch 'Verschleierung' und 'Relativierung'
zu betreiben.
Ist ziemlich einfach, nicht auf die Argumente
anderer einzugehen und stattdessen das Gesammte
Posting anderer als 'Verschleierung' und 'Relativierung'
zu bezeichnen...etwas zu einfach.


Eine weiteres Verfahren totalitärer Gruppen,
die Mohrig hier anwendet:
Er stellt die Behauptung auf die Person Ade sei eine Gruppe Ade,
verbreitet es im Brett so lange als Tatsache,
bis diese Behauptung letztendlich einen scheinbaren
Wahrheitsgehalt zu besitzen scheint.


Ich habe diese Aussage der "absoluten Gültigkeit" bereits
ausführlich erklärt.
Was Kindelbrück hier macht ist nichts neues, ist typisch:
Eine Eingehen auf meiner Erklärung blieb er mir bis zum 
heutigen Tage schuldig, stellt aber immer noch falsche
Behauptungen bezüglich dieser Aussage auf.


Jenes 'Neusprech' ist bei Mohrig ersichtlich,
der erstens nicht auf Aussagen anderer eingeht,
sondern diese als 'Verschleierungen', 'Relativierungen'
usw bezeichnet, ohne dies nachzuweisen.
Damit Verleumdet er jene Person,
da er ihr Worte und Absichten zuspricht,
welche diese weder hatte, noch aus seinen
Äußerungen ersichtlich sind,
Mohrig baut quasi eine willkürliche Geschichte 
um jene Person auf.


Nikolaus Kritik nicht,
denn dieser hat seine Aussage relativiert,
nachdem ich ihm dem Fehler aufgezeigt hatte,
den Herr Mohrig wieder aufgeschnappt hat.


Sollte ich darauf mit Kindelbrück nicht mehr reden?
Würde ich es mir nicht zu einfach machen,
alles was Herr Mohrig sagt als Lüge
zu brandmarken?
Nun, ich denke es ist nicht der richtige Weg,
auf die Äußerungen anderer gar nicht einzugehen
sondern diese von vornherein als Versuche von
'Verschleierungen' oder 'Relativierungen'
zu bezeichnen,
nein, das wäre allzu einfach, zu unfair.


Zur Klarstellung:
Ich habe in einem Posting vielleicht ein oder zwei mal
sein Dreckigen Sprachgebrauch als Fäkaliensprache bezeichnet,
was ich sogleich wieder zurückgenommen habe,
und durch 'dreckige Sprache' zu recht ersetzt habe.
Daraufhin hat Herr Mohrig in nachfollgenden Postings noch
behauptet, ich würde ihm Fäkaliensprache unterjubeln,
was ich aber längst zurückgenommen hatte
und es durch 'dreckige Sprache' ersetzt  habe.
Und jene Dreckige Sprache war nicht nur in meinem Kopf
zu finden, sondern ebenso in den Postings Kindelbrücks.
Unterdessen hat sich die Sache gebessert,
die Sprache selbst ist 'sauberer' geworden,
dafür nahmen die Tiefschläge stetig zu.
Es ist noch zu erwähnen, daß Herr Mohrig
mir über mehrere Postings hinweg vorgeworfen hatte,
ich hätte ihm wiederum unterstelle,
andere Menschen als Hirnkrank zu bezeichnen,
was nicht der Fall war.
Ich schrieb, daß ich persönlich,
aufgrund der damaligen Schreibweise Kindelbrück,
gut vorstellen könnte, daß Kindelbrück
Menschen durchaus als Hirnkrank bezeichnen würde,
obwohl er dies (noch?) nicht getan hat.
Es dauerte mehrere Postings, bis Herr Mohrig
nun endlich überzeugt werden konnte.
Nun hat er aber neue Möglichkeiten gefunden,
Aussagen meinerseints zu verdrehen und zu pervertieren,
wie zB "absolute Gültigkeit"
oder die "unverbindliche Pflicht".
Tja, die Verleumdungstaktik Kindelbrücks nimmt seinen Lauf...

Freundlichst,

C.A.


--
Claudio Lueke

E-Mail:     mailto:Lyt.Lzy@oelqnov.xng-ljzfnjqpw.is
Homepage:   http://zdruzg.sye.jnb-bptsodnxz.we/~zqn15316


Killfilekandidaten:
 cvdlqy@yulk.mh.sundk.yl (Nödel/Grasheu)
 Theo Blomesath <whko@fyf.pz-zpyzbypg.ap>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***