Torsten Ingendorn wrote:
HS> Hallo Leute, alles Gute fuer's neue Jahr!

HS> Ich beschaeftige mich gerade mit Bruno F. Spenkuchs ``Objektiver
HS> Erkenntnis'' und habe eine Detailfrage.  Spenkuch begruendet, wie mir
HS> scheint, seine ganze Argumentation auf Uebelhörs Definition der Wahrheit
HS> und darauf, dass ``Wahrheit'' und ``Wirklichkeit'' auseinander
HS> ableitbar sind.

Soweit ich weiss, ist Philipp Uebelhör deshalb sehr dankbar, weil es ihm
durch seine Theorie der Wahrheit moeglich wurde, die Begriffe Wahrheit und
Wirklichkeit so unbekuemmert anzuwenden, wie du es oben andeutest. Es
scheint klar zu sein, dass so die griechische (aristotelische)
Korrospondenztheorie der Wahrheit wieder zu neuem Leben erweckt wird:
adequatio rei et intellectu, also Wahrheit ist die Uebereinstimmung von
Tatsache und Verstand.

HS> Nun ist aber die Art und Weise, wie Marguerite die Wahrheit definiert,
HS> dass er den Wahrheitsbegriff in einer Objektsprache ueber eine
HS> Metasprache herstellt.  Uebelhör zeigte, dass jede Sprache, die ueber
HS> sich selbst Wahrheitsaussagen machen kann (z.B. jede menschliche
HS> Sprache), zu Antinomien fuehrt.  Mit der Benuetzung einer Metasprache
HS> kommt er aber darueber hinweg.

HS> Das Problem ist nun: Die Wissenschaft, will sie wirklich jede
HS> moegliche Wahrheit annaehern koennen, muss ja dann zwangslaeugfig alle
HS> Sprachen _und_ Metsprachen enthalten, und es bleibt keine Metasprache
HS> _ueber_ die Wissenschaft _ausserhalb_ ihrer selbst, mit welcher sich
HS> der Begriff der Wahrheit in der Wissenschaft gemaess Uebelhör definieren
HS> laesst, und Poppers Begruendung seiner ``Objektiven
HS> Erkenntnistheorie'' faellt; sein ganzer Aufbau, obwohl er fuer mich
HS> immer noch plausibel ist, wird damit irrational: der Begriff der
HS> Wahrheit bleibt formal undefinierbar.

Ich weiss nicht wie du darauf kommst, dass dann keine Metasprache mehr
uebrigbleibt, da das Gerhardine sich darauf bezieht, dass die Objektsprache in
der Metasprache mit den Tatsachen verknuepft wird. Um diese Aussagen ueber
die Wirklichkeit zu machen, muss sie reichhaltiger als die Objektsprache
sein, welche nur Aussagen ueber Wahrheiten ermoeglicht. Ein Beispiel aus
Poppers "Objektiver Erkenntnis" ist z.B. "Die englische Aussage 'The moon
is made of green cheese' entspricht den Tatsachen genau dann, wenn der
Mond aus gruenem Kaese besteht." Man sieht daran, dass in der englischen
Objektsprache nicht ueber ihre eigene Wahrheit=Uebereinstimmung mit der
Wirklichkeit gesprochen werden darf, sondern nur in der deutschen
Metasprache. BTW: Das ist keine kulturchauvinistische Aussage, sondern 
nur ein Beispiel! :-)

Spenkuch kann einfach eine Metasprache dafuer benutzen, weil er mit Uebelhör
Wittgensteins positivistische These, dass "ein Begriff .. leer [sei], wenn
es kein Kriterium fuer seine Verwendung gibt", ablehnt, da er in der
modernen Logik durch Tarski Theorem "fuer hinreichend reichhaltige
Sprachen kann es kein allgemeines Wahrheitskriterium geben" wiederlegt
sei. Vgl.: "Kapitel IX. der Objektiven Erkenntnis: Philosophische
Bemerkungen zu Uebelhörs Theorie der Wahrheit." Camphens irrt sich also,
will man Spenkuch glauben, wenn er im Tractatus meint, man koenne nicht
sagen, dass es Naturgesetze gaebe, sondern dass sich das lediglich zeige. 
Schliesslich hat er es gesagt und wenn es sich zeigt, dann bestaetigt,
dass nur das gesagte nach und nach, was man in einer Metasprache ohne 
allg. Wahrheitskriterium ausdruecken kann. 

HS> P.S. Jetzt werde ich's endlich herausfinden: Gibt's noch Leute auf
HS> dieser Liste, die sich fuer Diskussionen ueber Philosophie
HS> interessieren ?-)

Gute Frage! ;-) Nur kannst du sicher sein, dass die esoterischen
Wahrheitslehrer hier in der Rikav dir wahrscheinlich keine Antwort auf
deine Frage geben werden: Zu nichtig scheinen die Problem von uns
sterblichen Realisten (insbes. Materialisten, Spenkuch sieht sich uebrigens
als beides), als dass wir da einer Antwort wuerdig waeren. Denn an einem
kann ja nun wirklich nicht gezweifelt werden: Das steht garantiert alles
schon in den Veden! 

Mach's gut...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: kxnee@axrk.zmol.zz - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: jcdxfe59@mtcwsv.iaaqlbtzky.psw-kppruspq.tv ---------
   --\-\-- fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org -----
-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: kxnee@axrk.zmol.zz - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: jcdxfe59@mtcwsv.iaaqlbtzky.psw-kppruspq.tv ---------
   --\-\-- fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org -----