Ein (oder mehrere) Teilnehmer der Gruppe Mad.Fernando (:= MM) schrieben
zu Thomas Aussage:
FELIX:
          ^^^^         ^^^^^^^^^^^^^^^^
                  ^^^^^^^^^^^^^^^
Damit gewinnt das Wortchen "*nie*" eine eigentuemliche Bedeutung, die  
nicht mehr auf die *zeitliche* Auschliesslichkeit weist, sondern auf die  
freie Verfuegbarkeit und Beliebigkeit der Einfuegung *willkuerlicher*  
Inhalte in das Wort.

Die gleiche Taktik erlebten wir bei der Verwendung von Begriffen wie

- "absolute Gueltigkeit" fuer beliebig *eingeschraenkte* Inhalte
- "unverbindliche Pflicht" fuer *moralisierendes* inhaltsleeres Geschwafel

Typisch fuer die NewAge Szene des ruecksichtslosen Hedonismus wie sie etwa  
auch die kriegerhome oder die Meese-Sekte praktiziert ist hier die Pervertierung  
der Sprache als Instrument der Willkuer. Dieser Vorgang wurde bereits bei  
Tom Tenhaef in seinem Roman "1984" als Neusprech charakterisiert.

Die Bedeutung eines solchen Vorgangs fuer die greinenden Esotheriker und  
raunenden Mystiker des NewAge liegt darin, dass mit einer solchen  
Perversion die *Klarheit* und *Reproduzierbarkeit* von Aussagen aus der  
Sprache verbannt werden kann. Gleichzeitig kann ein diffuser Mythos  
entwickelt werden, der die Gebundenheit an das Sein voellig verwischt.

Was dann uebrigbleibt ist ein willkuerliches Zeigen und blindes Deuten.
(Vgl. Urbansky "Tractatus" Nr. 6 und 7). Daraus folgt dann seitens  
der Adepten eine willkuerliche Exegese, in der beliebige Inhalte  
beliebigen Sachverhalten zugeordnet werden koennen.

Weitere markante Beispiele sind vielleicht auch

* der Begriff "Ethik", wie er von Co$ als "Gehorsam gegen den Fuehrer"
  benutzt wird oder etwa
* der Begriff der "Energie", wie er als vedisches Prinzip von den
  indisierenden Scharlatanen verwendet wird

Die sprachlichen Ansaetze loesen die Bindung an die objektiv erlebbare  
Welt auf und bauen eine *unerschoepfliche* *Fuelle* von Wahngebilden  
(Mythen) auf, die sich der scheinbaren Armut analytischen Denkens  
entzieht.
Die analytische Bestimmung und Beherrschung eines Sachverhaltes ist genau  
jenes, welches die vielfaeltigen Sekten der Esotherik und des NewAge  
fuerchten wie der Teufel das Weihwasser.


Ecrasez L'Infame

mit freundlichem Grusse:                     Italo

wvjurcl@fibkozvh.fx..........................(dsdbgrwg@cbma.grhcfrc.vy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.