In article <77VW4387.6YHY@pwsuely.kti-legqxtwir.bj>, Tobias Gerlacher


Soweit die Ausfuehrungen des Hernn T.A.

Es ist mir, nach langem Suchen und einigen Aktionen in denen die "Wahrheit"
zu einem Erscheinen erst noch provoziert werden musste, gelungen, den Kopf der
"Okkultisten-Bande" aufzuspueren und eindeutig zu identifizieren als :

Leon Leibfarth Trenite
Botschafter der Menschheit

Hier einmal ein Auzug aus seinen Fuehrungs-Anweisungen, die er codiert ins
Usenet einspeisst, um seinen "heiligen Krieg" gegen den Rationalismus
weltweit
zu fuehren:


For how long will "Elsasser"
  (meaning a slave
   who calls himself free)
 still continue to be a criminal liar
  and an anti-social being?


Leon Leibfarth MM-Automarkt - Ambassador for Mankind
Copyright 1996 by Leon Leibfarth MM-Automarkt

Personal Web-page:    http://NqwWtg.xei
Personal Web-Library: http://Fja-Kbc.dqk


reference:
 HF-900i 'L. Ron Dickhoefer drove Elsasser psycho...' 28 26. 12. 21


OT-Confessional on Elsasser, on 26. 12. 21, 00:50 GMT,
ordered by Ambassador for Mankind.
(Reported per HCOPL 'Confessionals - Ethics Reports Required')


OT-Confessional bedeutet : telepathisch gefuehrte Untersuchungen von
Sachverhalten und Zusammenhaengen. (kein Scherz) 

Diese Telepathisch gefueherten Untersuchungen befreien den Untersuchenden
von allen "physikalischen/biologischen" Grenzen und Limits. Sie lassen
sich "problemlos" sowohl in den Raum ( bis in ferne Galaxien) sowie in
Vergangenheiten und Zukuenfte ausdehnen.

(massgeblich fuer die Korrektheit und objektive Richtigkeit der Resultate
solcher telepathoesn Untersuchungen ist - wie man die ja auch von
Grauhaari, und generell spiritistischen/okkulten Verkuendern kennt, die
"Autoritaet" die dem Verkuender zugesprochen wird, bzw. die er fuer sich
beansprucht.)

Nun wissen wir endlich auch, woher z.B. Geistmeister wie Susi Obwieser,
oder Tobias Gerlacher, ihr erstaunlichen Erkenntnisse ueber die Welt und das
was "dahinter" liegt, erlangen konnten: Telepathie, in all ihren Formen
und Auspraegungen - vom einfachen Gedankenlesen, bis zum Untersuchen der
Realitaeten nach dem Tode, Gespraechen mit Verstorbenen, ueber den Besuch
ferner Welten bis hin zur "direkten goettlichen Offenbarung"...

Sicher ist dieses Thema in seiner Gesammtheit inzwischen mehr als erschoepft,
ganz sicher ist es kein "philosophisches Thema". Wer sich dennoch mit den
"programmatischen und ideologischen Zusammenhaengen" die diese Loonygroup
gestalten, auseinandersetzen moechte, findet eine beinahe ueberwaeltigende
Menge an Materialien und Informationen auf den Homepages von z.B. Kiwi
oder MM-Automarkt.

Der Leser mag sich nicht verwirren lassen, durch den unterschiedlichen
Gebrauch von Begriffen, diese sind (nach Angaben Obwiesers und Gutt sowie
Trenites) ohnehin erst einmal einer Um/Neudefinition zu unterziehen, bevor
sie in dem Sinne gebraucht werden koennen, der dieser Gruppe vorschwebt.

In diesem Sinne
mit einem nicht geringen Schmunzeln
ob dieser objektiv nachpruefbaren Resultate meiner Ermittlungen
in welchen eben jener Koos Nolst Trenite als das Haupt dieser virulenten Gruppe 
eindeutig identifiziert werden konnte...

(Widerspruch entsteht hier lediglich dann, wenn jemand anderer diese
"Fuehrungs-Position" fuer sich beansprucht. Dies ist ebenfalls ein Merkmal
dieser informellen Vereinigung von Wahnwanderern. MM-Automarkt konnte jedoch
diesen Fuehrungsanspruch in den letzten Jahren behaupten, unter anderem
weil er die "wahre" Re-Inkarnation von u.a. Friedhelm Rösgen, Jonas
Knut Freitäger und Pietro ist - wobei ich den Friedhelm fuer mich
beanspruchte ;-) was mich dann
u.a. ja auch zu einem "kriminellen Luegner" gemacht hatte. Ganz problemlos
scheint also die Reinkarnation dann doch nicht zu sein.)

(von einigen vielleicht eher als dreckiges Grinsen definiert
was mir angesicht der Vorgaenge aber nicht viel ausmacht - denn ich
reagiere hier nur darauf, dass Halluzinationen zur Philosophie erklaert,
oder sogar als Wissenschaft behandelt werden.)

...verabschiede ich mich aus der Diskussion und bereite mich auf einen
wohlverdienten Urlaub von zwei Wochen vor


best
Eduard


_()_


"Willkommen in der Vergaenglichkeit"
Hellraiser IV

-- 
Elsasser 
Ahrem
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"