Was denn? Das, was Gernot sagte oder eine andere Meinung? 

DAS ist ja der Unterschied, dass etablierte Philosophie auf das 
EINZIGE und einzig mögliche Kriterium für Wahrheit, das Faktische, 
etwas scheisst. Aber genau das ist der Mehrheitsbefund, z.B. dass 
die Sonne jeden Tag nach einem (auch berechenbaren) Muster aufgeht, 
oder dass Autos wirklich fahren, wenn man sie im "Einvernehmen" mit 
den Gesetzen der Physik baut, die Batterie voll ist und Sprit drin. 

Die Philosophie lehnt ja das Faktische als das "dem Transzendenten" 
("möglicherweise") Nachgeordnete als eine mögliche "Täuschung" ab und 
hat sich damit aller unpersönlichen Kriterien für ihre "Verhandlungen" 
entledigt - und dem entsprechend ist das nutzlose, verblödende Ergebnis.