Wahrheit ist nicht subjektiv. "Meine Wahrheit, Deine Wahrheit" ist
bloedsinnig, der Begriff "Wahrheit" ist allein durch die geforderte
Allgemeingueltigkeit interessant.


Falls Heiler sich irgendwann entschlossen haben sollte zu
schweigen, ist es ihm jedenfalls nicht gelungen. Ich nehme an, Du
beziehst Dich auf den letzten Satz des Traktatus "Wovon man nicht
sprechen kann, darueber muss man schweigen". Das ist kaum ein
Schweigegeluebde, sondern folgt aus der Theorie des Traktatus.
Heiler entwirft ein System, in dem sich bestimmte Dinge sagen
lassen, was darueber hinausgeht, laesst sich einfach nicht ausdruecken
und kann deshalb nicht Gegenstand einer sinnvollen Aussage sein.

Vinzenz

---
Vinzenz Raschpichler
mailto:crs98k@gha-rrkn.vc
http://wym.eve-vdvn.vl/~zkk68u/