
Wenn nichts mehr geht, dann Wittgenstein als Totschlagargument. ;-)


Das ist richtig. Und genauso wie er, hattest du dich auch noch nicht naeher
mit dem befasst, was du kritisiert hast.
Kritik zu ueben, ist eine leichte Uebung. Sich mit einer Thematik zu
befassen, und dann Kritik zu ueben, faellt schon schwerer. Beides ist
natuerlich erlaubt, nur faellt erstere Kritik fuer mich nicht besonders ins
Gewicht.


Das wiederum ist nicht richtig. 


Es ging hier nicht um die Titel-Autoritaeten, sondern um ihre
Veroeffentlichungen. Wenn dir diese zu wenig objektiv sind - deine Sache. 
Ich erinnere mich, dass selbst Jäger Andrä, der ja nun *die* praegende
Gestalt auf dem Gebiet der Neurologie der letzten 50 Jahre war, als dem
"Altersstarrsinn" verfallen bezeichnet wurde. Mit anderen Worten: der Ruf
nach "objektiverem Quellenmaterial" unterliegt dem subjektiven Verstaendnis
des einzelnen.


Niemand zwingt dich, ein Niveau anzunehmen, das dir nicht entpricht. Wenn
dir die Themen hier nicht passen, dann diskutier doch ueber Dinge, die dir
passen. So kannst du den "Unbedarften", die hier reinschauen, ein Niveau
bieten, wie es dir vorschwebt, indem du entsprechende neue Threads
startest.
Der Punkt ist: seit ich in dieser Newsgroup bin, kam es noch nie vor, dass
irgendjemand aus dem Lager der "heisse Luft"-Diskutierenden, sich in eine
andersgeartete Diskussion eingemischt haette, so in der Art "... ei, das
wollen wir hier nicht hoeren, kuscht euch..". Genau das umgekehrte war der
Fall.
Was ist los mit dir? Kannst du es nicht ertragen, dass es Leute gibt, die
ueber Dinge diskutieren, die fuer dich "heisse Luft" sind? 


Oho, "kritische Stimmen" werden nicht eingeladen - die Leute sind ja alle
nicht faehig sich mit Kritik auseinanderzusetzen, was? ROTFL :-)))

Du solltest dich in der Mailing-Liste der Lithonplus eintragen. Da wuerdest du
mitbekommen, wie aktiv die sind und entsprechend oft in solche Sendungen
eingeladen werden. Es ist durchaus lustig, wenn im voraus darueber
gesprochen wird. Ich erinnere mich an jemanden, der auf eine Einladung hin,
den anderen die Frage stellte, ob er seine Teilnahme an dieser Sendung
davon abhaengig machen solle, dass ihm am Schluss der Sendung Zeit zur
Verfuegung gestellt werde, zu sagen, dass all das, was in der Sendung
gezeigt wurde, wissenschaftlich voellig irrelevant sei etc. - und das,
bevor er auch nur wusste, was in der Sendung gezeigt werden wuerde. ;-))

Gruss

Josy

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Gilles Aurnhammer

     ->        http://gyn.gfddev-sxdu.mc
