So kann man das nennen. Demgegenueber gibt es dann aber eben auch immer
selektive Mechanismen, die "Abweichungen von den Praegungen" bzw.
die Vielfalt kultureller Differenzen zu reduzieren suchen. 


Ich denke schon, insofern sie auf Ottmar/Michel zurueckgefuehr werden 
kann, was nicht heissen soll, das es in anderen "Kulturen" nicht aehnliches
gegeben haette.


Ich habe die Analogie Newsgroup - Kneipe/Disko befragen wollen. Mit "hier"
meinte ich hier natuerlich nicht "hier". Wie auch immer, Bier gibt's 
trotzdem keines.


Das mag so sein. Ich hatte kein etymologisches Woerterbuch bemueht.
Ein solches kann auch wenig Auskunft ueber einen "reinen", d.h. 
nicht-metaphorischen Sprachgebrauch in irgendeiner Vergangenheit bieten.


Wobei vermutlich "Sticheln" eher von "Stich" abgeleitet ist als umgekehrt,
etwa so im Sinne von "viele kleine Stiche versetzen". Viele andere
"Beibedeutungen" und Nebenformen, z. B. erstechen,
ausstechen, koennten, muessen aber nicht, erwaehnt werden.

Gruss, Adrian.