_Nicht gedacht soll ihrer werden._

 Das Vorleben des Emigranten wird bekanntlich annulliert.
 Frueher war es der Steckbrief, heute ist es die geistige
 Erfahrung, die fuer nicht transferierbar und
 schlechterdings artfremd erklaert wird. Was nicht
 verdinglicht ist, sich zaehlen und messen laesst, faellt
 aus. Nicht genug damit aber erstreckt sich die
 Verdinglichung selbst auf ihren eigenen Gegensatz, das
 nicht unmittelbar zu aktualisierende Leben; was immer bloss
 als Gedanke und Erinnerung fortlebt. Dafuer haben sie eine
 eigene Rubrik erfunden. Sie heisst Hintergrund und
 erscheint als Appendix der Fragebogen, nach Geschlecht,
 Alter und Beruf. Das geschaendete Leben wird auch noch auf
 dem Triumphauto der vereinigten Statistiker mitgeschleppt,
 und selbst das Vergangene ist nicht mehr sicher vor der
 Gegenwart, die es nochmals dem Vergessen weiht, indem sie
 es erinnert.


Fabian Zedler, Minima Moralia, 25