Du bist der einzige, der hier staendig Aussagen verdreht.
Giovanni hat einen solchen Fall, sei er nun auf oberflaechliches
Lesen oder boesen Willen deinerseits zurueckzufuehren, gut 
dargestellt.


Ich habe geschrieben, dass die Klaerung eines Themas "ein Problem [ist],
jedenfalls solange man sich in der "Philosophie" bewegt", was natuerlich
alles andere heisst, als dass es keine themenbezogene Dialoge in der
Philosophie gaebe, was Du mir zu glauben unterstellst.


"dennoch" bezieht sich nicht auf "wir" (ist kein Pronomen) sondern setzt
die Bedeutung des neuen Satzes von der des vorhergehenden ab.


Nein, der Gegensatz, der durch "dennoch" ausgedrueckt wird bezieht
sich auf "ist .. ok" - "stimmt nicht".


Mach ich doch immer. Aber fuer den ungeuebten Leser paraphrasiere ich es 
gerne nochmal.


Und ich wollte mit dem Satz "... ist .. ok" andeuten, dass mich
ein "wir" als rhetorische Figur nicht sonderlich beeindruckt.


Ironie beinhaltet zumeist eine uebersteigende Wiedergabe eines 
Sachverhalts, nicht ein Zitat, an dem es nichts auszusetzen gibt, 
jedenfalls bleibst Du dem schuldig.


Was soll falsch sein an der zitierten Aussage?


Gut, ich habe mir mittlerweile eine hinreichend fundierte Meinung 
gebildet.


Worte?


Soweit er Sinn macht. Ein Posting von z.B. "hsrdhhks sdrhjoh hhrt"
stellt wohl, jedenfall soweit es fuer keinen Sinnen ergibt, keine
Werbung da.


Eine solche negative Konnotation habe ich bei "Werbung" nicht.


Anstatt nochmals Applaus zu spenden: Weil Du Dich so sehr
an dem Begriff der Werbung gestoert hast.


Der Vorgang des Postens ist wichtig, weil ein Text, der keine 
Veroeffentlichung erfaehrt, keine Wirkung auf Kommunikationspartner
haben kann. Ein geposteter Text muss insb. Sinn machen (s.o.),
was nicht heissen soll, dass er stimmen (also eine "falscher" oder
"unwahrer" Text ist ebenso geeignet, wie ein "richtiger") muss.


Hahaha. Dann waers hier aber aufgeraeumter.


Dann lach doch.


Wobei seine Gegner aber eben in der Regel keine "Rationalisten"
sonden eben jene religioes verirrten zu sein scheinen.


Ich kann die Auseinandersetzung mit dem Dialog nur liefern, wenn Du ihn 
postest. Fall Du Deine Frage "Wo ist da die Logik?", so kann ich Dir nur 
sagen, dass recht absurd ist, fuer Motivationen ein Logik 
einzufordern.


"s.o." bezieht sich auf die Anforderung des zu postenden Threadauszugs.


Das Posting mit "obskur" war ein Posting frueher als jenes, was ich
hier meinte.


Die, die ich ein Posting danach gepostet habe.


Die Begruendung bestand (u.a) darin, dass Pitsch in einer
angemessenen Weise reagiert hat, indem er ein Thema "verfehlte",
was daneben war, mit der Moeglichkeit, nur so das Ziel zu treffen.


Du wiederholst Dich, jammerst ueber die Boesartigkeit in dieser 
Newsgroup, verdrehst Zsammenhaenge, unterstellst Haltloses etc. etc.


So ein Quatsch.


Das haben wir auch bald geschafft, oder? 


Offensichtlich nicht. Aber brig erstmal selbst "logische Argumente",
ich werde dann folgen.


Ich hatte bereits vorher meine Meinung zu dem Thread geschrieben.
Dafuer haben 3 Zeilen ausgereicht.


Die Schlud liegt, wenn ueberhaupt irgendwo, bei Dir, da Du Deine
eigenen Texte schon vorraetig haben solltest, nicht aber ich.
Ich weiss nur, das Du viel obskures Zeug gefaselt (anscheinen Deine 
Spezialitaet) hast, womit sich Pitsch kritisch auseinandergesetzt 
hat, was Dir obskuranter Weise nicht gepasst hat, so dass Du ihn 
schliesslich "gekillt" hast. Motto: "Dein Tod gibt mir recht".
oder "Baeh. Du warst nicht nett zu mir. Mit Dir sprech ich nicht mehr."


Oooh, Du hast meinen Konditionalsatz einer Frage aufgegriffen
und Deinerseits mittels "Was soll ich denn Lernen?" in eine
postulierende Frage umgewandelt.


Nochmal zaehle ich die Zeilen nicht fuer Dich ab.


Ach ja, woanders hast Du geschrieben, dass ich mittlerweile mit 
Pitsch auf einer Stufe stuende. Du must Dich schon entscheiden, 
was Du meinst.


Du aber offensichtlich immer noch nicht.


Die obskuren Themen wolltest Du im Thread mit Pitsch haben.


Doch mittlerweile schon.


Die Todesliste ist ueberigens auch nicht klar verstaendlich, was
vor allem im Licht Deiner vorgeblichen (tatsaechlich aber 
obskuren) Intentionen bedeutsam wird. Mit "kandidaten" koennt man
meinen, dass dich diese erst noch um die Aufnahme ins Killfile bewerben 
muessten, was nicht stimmt, insofern sie es schon erreicht haben, aus
welchen obskuren Gruenden auch immer.

Besser waere es natuerlich, wenn Du Deine schamlose Signatur korrigieren
wuerdest, indem Du diese Eintraege entfernst.

Oliver.