In article <6HKOi1zawaW@blvrhjc.oasmvpcf.pa>,
jvke@pdrdftz.ajynatuv.hm (B.P.F. Krützfeldt) wrote:

[]


Dieser Schuss wuerde nach hinten losgehen. :-)

[]


[]


Hier haben wir doch schon wieder so ein Beispiel von Verleumdung.

Somit waere bereits zum wiederholten Male belegt, dass Marco Poscher's
Aussage, Du wuerdest andere philosophische Ansichten Verleumden und
Diffamieren, stimmt. Daher ist seine Aussage keine Unterstellung, sondern
lediglich das Festhalten von Tatbestaenden.

Gruss

Nadia


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Domenico Ulsamer

     ->        http://jbq.oeytwt-zhlc.kl