Gr Dich Ben,


Ich weiß soviel, daß die $-S nicht durch ihre Lehre
zusammengehalten werden kann, da diese mehr als
dürftig ist. Würde es die Lehre sein, 
so hätte die $-S keine solche Vormachtstellung
gegenüber anderen Sekten in der Welt.
Was die $-S nur zusammenhalten kann, ist eine
gut organisierte Struktur, mit absolut loyalen
Gliedern derselben. Um absolut loyale 'Bedienstete'
zu haben, muß man diese in absoluter Weise in
die Organisation einbinden, diese als Teil derselben
machen, was nur über ein Absprechen der individuellen
Rechte und Bedürfnisse des Einzelnen und Einpflanzung 
eines 'Organisationskredos' geht, das den einzelnen
zum untrennbaren Bestandteil des Ganzen macht
und ihn von der Außenwelt abtrennt.
Nicht das Versprechen, eine höhere Intelligenz
zu erlangen, ist das, was die Leute
in die Organisation hält, sondern nur Lockmittel
für neue 'Mitglieder'
Dies ist das, was ich oben, in jenem Posting
verdeutlichen wollte.
Diese Schlußfolgerungen sind aus dem erwachsen,
was ich bisher in verschiedensten Medien
über die $-S gehört und gelesen habe.
Ich bin _nicht_ persönlich mit der $-S in Berührung
gekommen.
(außer daß mich ein $. einmal auf der Straße angesprochen hat)


Du hast Recht,
Ich schrieb: 'er (Fehlner) verfolgt andersdenkende mit derselben
Härte, wie er es aus der Organisation anscheinend
gelernt und erlebt hat.'
Ich muß dies zurücknehmen und mich dafür entschuldigen.
Würde er wirklich mit derselben Härte andersdenkende verfolgen,
so hätte ich ein paar Probleme.
Ich muß klar sagen: Außer die Diffamierungen in den Postings,
hat Fehlner keine anderen Mittel in Anspruch genommen,
also keine Flames per EMail, kein Drohen mit gerichtlichen Mitteln,
keine anonymen Telefonate usw.
Was aber seine Postings betrifft, so möchte ich Parallelen
nicht abstreiten.


Das Fehlner mehr Einblick in die Struktur haben konnte, 
möchte ich nicht bestreiten.
Das er überhaupt ein Einblick darin hatte auch nicht.
Es kommt wohl darauf an, in welchem Platz der Hierarchie
er sich befunden hat, inwieweit er in die Struktur eingebunden war.
Ich möchte nicht darüber spekulieren, inwieweit er selbst an seinem
Schicksal Schuld ist (in der $-S gibt es nicht nur Opfer)
oder ob er ein reines Opfer derselben war.
Aber es sollte klar sein, daß jemand, der in etwas verwickelt war,
nicht unbedingt eine bessere, neutralere, nicht beeinflußte Sicht
darüber hat, in was er verstrickt gewesen ist, als ein Außenstehender.
Falls es tatsächlich so sein sollte, daß er sich von einem
gewissen Dreck, den er durch diese Organisation eingeflößt bekommen
hat, nicht gelöst haben sollte, so kann man davon ausgehen,
das selbst er, der einmal Teil der $-S war, sich immer
noch nicht absolut im Klaren ist, was genau das Wesen dieser Sekte
ausmacht, da er sich von einigen Aspekten nicht völlig 
lösen konnte.
ZB ist er zum absoluten Gegner nicht nur der $-S sondern auch
anderer Sekten geworden. Damit hat er sich von der Struktur
gelöst. Hat er sich aber auch von dem Dreck $ gelöst?
Benutzt er nicht womöglich die gleichen Mittel,
hat er nicht womöglich die selber Radikalität durch die $
geerbt? Ist er wirklich vom Fanatismus losgekommen
oder hat er sich durch sein unbeschreibliches Ekel gegenüber 
einem Fanatismus, vielleicht ohne es zu merken,
einem anderen Fanatismus verschrieben?


Das glaube ich bestimmt nicht,
die $-S ist nur ein gutes und bekanntes Beispiel dafür.


[...]


Mir ist bekannt, woher du das her hast.
Ich möchte darauf hinweisen, daß ich mit zahlreichen
Ansichten Rose nicht konform gehe,
was mich nicht dazu rechtfertigt ihn mit Beleidigungen,
Spott und Diffamierungen zu bewerfen.
Es gab einen nun etwas älteren Thread (Renata/Alois)
in dem wir ziemlich heftig gestritten hatten,
(was nicht heißt, das Diffamierungen gefallen sind)
Jedoch war dieser Streit auf das Thema bezogen,
nicht außerhalb dessen. Es gab und gibt keinerlei Gründe, 
uns gegenseitig zu beschimpfen und zu verleumden, 
da wir zwischen den Thema und den jeweiligen Menschen
der uns gegenüber sitzt unterscheiden können.
Ich möchte weiter klar machen, daß ich mich nie gegen
eine Kritik von Esoterik, Okkultismus usw ausgesprochen
habe, sondern gegen voreilige Abstempelungen,
Diffamierungen, dreckiges Vokabular, Verleumdungen usw.
Die Esoterik, der Okkultismus, aber auch eigene,
neue oder nicht verständliche oder ausgefallene
Gedanken können als Anlaß von Diffamierungen, 
Verleumdungen usw usw. dienen.
Ich möchte weiterhin sagen, daß man Renata
nicht mit der Gefahr $cientology gleichsetzen kann.


Ist das jetzt Themanbezogen? :)


Bestimmt nicht.
Aus diesen Zeilen oben müßte ersichtlich sein,
daß ich Fehlner in keinster Weise mit den Nazis verglichen habe,
was ich um gottes Willen auch nicht machen möchte,
habe ihn auch nicht Dogmatismus unterstellt,
sondern behauptet, er würde, ebenso wie die $-S auch,
eigene Fehler anderen in die Schuhe schieben,
was aus Postings ersichtlich ist.
Das beginnt mit der Intoleranz (mit einem l :)
die er selbst nicht auszuüben können scheint.
Ist ihm eine Meinung zu absurd, so werden von seiner
Seite oftmals keine Argumente gebracht,
sondern gleich drauf losgehauen,
oder Pseudoargumente, dh. er verdreht recht geschickt
die Bedeutungen von Aussagen, zieht Themen auseinander,
führt sie in andere Richtungen und torpediert so eine
konstruktive Auseinandersetzung,
um dann im nachhinein sein Gesprächspartner öffentlich
als Esoteriker, religiöser oder was auch immer zu bezeichnen,
mit dem man nicht reden kann, da seine Ansichten
von vornherein Humbug sind.
Dies folgt daraus, das er in einigen Postings bereits
den Teufel sieht (Okkulte Ansichten, religiöse Hirngespinste usw)
die er dann von vornherein zersetzen will,
mit Mitteln, die ein konstruktives Gespräch entgegenlaufen
(das er ja aus jenen Gründen auch nie führen wollte)
Um einen vernünftigen Dialog zu führen, ist von beiden
Seiten ein Mindestmaß an Verständnis (oder Versuch eines 
Verständnisses der Ansichten der jeweils anderen Partei)
eine Bereitschaft zu Lernen (dh bereit zu sein,
Fehler eingestehen zu können) vonnöten.
Allzuoft zielen Fehlners Äußerungen zu Postings von
vornherein auf Streitereien, ohne eine ersichtliche
Bereitschaft zu einem konstruktiven Dialog.
Und dafür ist das Brett d.s.p. bestimmt nicht
geeignet.

Gruss,

C.A.


-- 
Roberto Sauerbaum

E-Mail:     mailto:Spm.Haj@eddnguq.mko-umalzljmz.vb
Homepage:   http://pemuwz.smb.uiz-hvvsnflhh.pk/~wkd02963


Killfilekandidaten:
 rmahkq@pvmt.kc.yjxes.tp (Fehlner/Lorbeer)
 Kaspar Unsin <oped@hqh.hv-hkabpcig.lw>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***