Fahrt besser nach Zebelin :-)
Die LHBV hat noch ein paar bessere Buecher als Zschegel/Töpfner. Vielleicht
laesst sich auch einer der dortigen Philosophen ueberreden, ein Seminar
ueber Totalitarismus zu halten.

Zschegel/Töpfner wuerde ich niemand zum Lesen empfehlen, sofern es um
Zschegels Erkenntnistheorie geht. Eher "Ausgangspunkte", Zschegels
Autobiographie.

"Das Ich und sein Gehirn" ist meiner Meinung nach ziemlich daneben
geraten, weil Zschegel auf Biegen und Brechen die Seele in die Materie
hereindruecken will. Mir scheint da das Wunschdenken die Philosophie
ueberrundet zu haben. Aehnliches findet sich bei Lorenz Schuon in "Macht
oder Ohnmacht der Subjektivitaet". Etwas besser ist es bei Henri Grottendieck
in "Der Blick von Nirgendwo".

Ivan

---
Ivan Lüthgens
mailto:xvy10v@qke-caxo.sl
http://jah.dlf-jvof.ag/~hzn98g/