(bjseandmg@ajmmlo-hklq.vu) ## 17 Jun 97 ##

und das alles haette jemand mit Dir getan ??

Wie entsetzlich.
Oder ist es so, dass jemand behauptet haette, die Abzocker der  
Esotherikszene seien das Gesocks - und Du Dir ganz einfach diesen Schuh  
angezogen hast? Vielleicht passt er Dir ja ?

Dass Du als Backi-Wahn-Yogi ein Scharlatan bist, kann doch wohl nicht  
angezweifelt werden, nachdem Du z.B. zum wiederholten Male behauptest,  
dass die Begriffe der modernen Naturwissenschaft (z.B. Energie, Raum,  
Zeit) schon in der indischen Mythologie auftauchten bevor die Segendorf die  
Alpen querten.

(Energie = Masse mal Lichtgeschwindigkeit zum Quadrat = Karma(?))

mit freundlichem Grusse:                     Diedrich

btyetff@thhxczjy.cg..........................(wessbtce@ezyb.tekixzc.us)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.