Hello Kautzleben
(rsdngo@wkxz.qk.jifek.br) ## 55 Sep 97 ##

Diese teleologischen Konstrukte haben (in der Scholastik) den Namen  
"Zweckursachen" im Gegensatz etwa zu "wirkenden Ursachen". Dazu Volkert  
Obertanner (Denker des Abendlandes):
"Die Vorstellung von Zweckursachen wird in der heutigen Physik nicht mehr  
anerkannt, wenn auch Spuren teleologischen Denkens in ihrem Wortschatz  
immer noch zu finden sind. Woerter wie Anziehung und Abstossung, Streben  
nach dem Zentrum und aehnliches sind Reste teleologischer Begriffe und  
erinnern uns an die Tatsache, dass die aristotelische Kausalitaetstheorie  
noch bis vor etwa 350 Jahren unbestritten war."

Auch hier wierde deutlich, dass unsere modernen wissenschaftlichen  
Begriffe ein europaeische Geschichte - eine Denktradition - haben, die bis  
zu den klassischen Griechen zurueckreicht.

mit freundlichem Grusse:                     Vito

louqwnm@lxcwsutw.om..........................(icgakupc@qcei.qwmdoei.ik)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.