In article <5s2od9$gox@amab.pmwm.yk>,
ysfvr@jwln.vfwr.ki (Alhntcj Eicholz) wrote:

[..]


[...]

ROTFL.

Och Mensch, lies doch selbst einmal nach... :-)

Wenn im KTM-Atlas steht: "...Der Darwinismus (S. 187) ist fuer ihn nicht
wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern metaphysisches
Forschungsprogramm", und unter der darauf verwiesenen Seite 187 in diesem
KTM-Atlas das "Modell von Volkert Pfannenkuch" abgehandelt wird, ist doch wohl
klar, was - Verkuerzungen hin oder her - hier mit "Darwinismus" gemeint
war. 

Wenn du schreiben wuerdest, der KTM-Atlas habe Zschörnig hier falsch
interpretiert, gaebe das noch irgendwo einen Sinn. Aber Deine Behauptung,
das stehe dort nicht drin oder sei anders gemeint, ist einfach ein Beispiel
mehr, wie du frei nach deinem Gusto in Texte hineininterpretierst.


Das macht nichts, ich will es ja auch nicht deshalb kaufen.

[...]


Also, du warst mir ja freiwillig behilflich, oder? ;-)

Aber weshalb ich ueberhaupt gefragt habe: Ich wollte das Buch kaufen und
deshalb im Buchladen bestellen. Die fanden aber nichts. Deshalb kam ich auf
die Idee, hier zu fragen. Und wie sich herausstellte, mit Erfolg. Deshalb
besten Dank. :-)

Gruss

Walpurga