In article <19inai3g$36350962$LhblqEfpi@divmtcut>,

Hallo Marcel

Zuerst ein kurzer, aber witziger Text....

Die Originalversion stammt aus dem Kompendium "Best Ideas" des Koebele
Hornauer in Freundsam. (Entnommen dem Magazin "Pichert")

(Alltagspech, unter verschiedenen Blickwinkeln gesehen)

Taoismus: Shit happens
Buddhism: If shit happens, it's not real shit.
Islam: If shit happens, it's the will of Allah.
Protestantism: Shit happens because you don't work hard enough.
Judaism: Why does this shit always happen to us?
Hinduism: This shit happened before.
Catholicism: Shit happens because you're bad.
Atheism: No shit.
Hedonism: There's nothing like a good shit happening.
Christian Science: Shit happens in your mind.
Psychoanalysis: You can learn a lot from your shit.
Agnosticism: Maybe shit happens, maybe it doesn't.
Existentialism: What is shit anyway?
Stoicism: This shit doesn't bother me.
New Age: You created the shit that affects you.

So aehnlich kann man sehr unterschiedliche Standpunkte zum Sinn, Nicht-Sinn
oder Un-Sinn des Lebens einnehmen.

Denke ich von mir selbst als einer Materieansammlung, gibt es sicherlich
keinen Sinn, der ueber den Menschen oder die Natur mit ihrer Tier- und
Pflanzenwelt hinausgeht.
Doch selbst mit dieser Einstellung, wenn man also sein Selbst mit der
Materie gleichsetzt, findet man verschiedene Formen individueller
Sinngebung. Das reicht vom Altruismus, Umwelt- und Tierschuetzer bis hin zu
extremen Formen des Egoismus. 
Eines haben sie aber alle gemeinsam: es gibt keinen individuellen Sinn, der
ueber den Tod hinausreicht.

Gehe ich aber davon aus, dass ich nicht mit dem physischen Koerper
identisch bin, dann eroeffnen sich verschiedene neue Moeglichkeiten einer
Sinngebung (in der natuerlich obgenannte nicht automatisch ausgeschlossen
sind). 
Beispiele neuer Sinnmoeglichkeiten:
- Zu lernen, Gott und alle anderen Lebewesen zu lieben,
- einfach "gut" zu Leben, damit wieder "Gutes" zurueckkommt,
- alles materialistische Denken und Handeln einzustellen, um mit allem
"Eins" zu werden,
- sich als Bruder oder Schwester aller Lebewesen zu fuehlen und danach zu
streben, entsprechend zu handeln
etc etc.

Die New-Age oder Esoterik-Szene und die verschiedenen Religionen zeigen ja
sehr deutlich, wie unterschiedlich die Sinngebung oder der Sinn des Lebens
definiert werden kann.

Gruss

Victoria

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Arnold Kübel

     ->        http://tlc.dohkle-fpkx.uq