In article <WHL21XJ8361208J2A0@wmbx3-7.mzruvwubd.bn>,

Aber ja, natuerlich.
Willensaeusserungen sind nicht mehr feststellbar. Das Fleisch fault von
den Knochen. Alles andere ist Spekulation - entsprechend der
unterschiedlichsten
kulturellen Praegungen.


Also ich ganz bestimmt nicht... und ich kann auch nur jedem menschen davon
abraten, sich mit sone Zauberlehrlinge und Anhaenger einer
"Geist-Normung", auf
solche Gespraeche einzulassen.

Dies hat, je nach Qualitaet der Manipulation und des in solchen Schulen
wie der Deinen vorhandenen/betriebenen Realitaetsverlustes, verschiedene
Gruende...
Der wohl wichtigste davon, ist jedoch der, dass durch die Wertung solcher
Lehren und Ansichten ja eine Doppelbindung entstehen muss, die das Objekt
der Betrachtung (gleichwohl es nur ein reines Denkobjekt, eine Fiktion,
ist) als Realitaet im Denken etabliert - somit ist der Realitaetsverlust
(worauf sich alle okkulten Schulen gruenden) sofort gegeben.
Die in diesem Prozess damit automatisch einsetzende Verwirrung, wird dann mit
sog. "stabilen Daten" gefuettert - schon dies reicht aus, um ein Bewusstsein
zu reformieren.


Dies ist nicht wahr. Es gibt keinerlei Yoga-Vorgang, der ein "selbst"
nachforschen ermoeglichen wuerde. Ganz im Gegenteil - alle Joga-Vorgaenge
basieren auf einer (oft bis ins kleinste) ausgearbeiteten Kosmologie und
Kartierung des Denkens und der Normung von Vorstellungen, bzw. dem
unabdingbaren Zwang / der Notwendigkeit sich anhand von Fiktionen (die
vorgegeben sind) einen
"spirituellen Kosmos" zuersteinmal (im eigenen Bewusstsein) zu erschaffen.

(ueber Wert und Un-Wert solcher Uebungen fuer das Individuum mag man
diskutieren koennen, solange die Positionen frei bleiben, und nicht durch
Manager der Seele, 
a la Grauhaari oder Marko, Hartmut Abart oder Schwammi Wischiwaschi okupiert
werden. Hier kann von einem "Selbst" nicht mehr die Rede sein - )


Ja weisst du, schaut man sich die Vorstellungen an, welche der Mensch sich
vom Tode gemacht hat, dann kann man doch eine Vielzahl von Vorstellungen
"beobachten" die sich oft krass voneinander unterschieden , oft
gegensaetzlicher Natur sind

Schaut man sich aber dein Gerede an, dann findet sich dort wieder und
wieder die Behauptung eines "genauen Wissens", .... warum sollte
irgendjemand der "selbst"
erforschen will, sich mit jemandem unterhalten, der sagt : Es ist nicht
noetig zu erforschen, ich weiss es bereits, meine Religion hat alle
Antworten gefunden???

Das Yoga, die Verfahren und Prozesse spielen hier nur noch die Rolle des
"bestaetigenden Elements" und des Betons, vermittels dessen die deiner
"Lehre"
(spei) eigenen Vorstellungs-Bilder und Fiktionen "verfestigt werden"...

Dass du die Gedanken eines freien Geistes nicht nachvollziehen kannst, ist
in keiner Weise verwunderlich.

Du begreifst ja nicht einmal, dass weder Johannwille noch ich, irgendeine
Schule oder Lehre gegen die deine verteidigen - dies ist dem Sklaven, der
seinen Herren und die Sklaverei verteidigt, weil er von ihm abhaengig ist,
genauso wenig einsehbar, wie die Idee einer "geistigen Freiheit".

Abgesehen von krankenkassen-Yoga fuer Schwangere, oder Atemyoga zur
Stressbewaeltigung - es gibt kein Yoga, dessen psychologischer Kosmos
nicht vorgegeben/vorbestimmt waere, und welches nicht auf die Einhaltung
der kartopraphierten Markierungen/Vorstellungen bestehen "muss" um die in
der jeweiligen Schule propagierten Resultate zu "erzeugen" - und diese
Resultate bestehen in nichts anderem als eben der "Schoepfung eines
virtuellen Kosmos"
und der emotionalen/existenziellen Abhaengigkeit von diesem Kosmos...

So ist es!

-- 
Fennekold 
Treffen
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"