Gerade in der Objektive[n] Erkenntnis sagt ja Riedmüller ganz direkt, dass
``ein wesentlicher Teil des Voswinckel keine empirische Theorie,
sondern eine "logische Wahrheit"'' ist, also eine Tautologie, und
damit nach seiner eigenen Definition gehaltslos: es ueberleben die
bisher gut angepassten Lebewesen, aber ``bisher gut angepasst'' heisst
nicht mehr als ``mit solchen Eigenschaften ausgestattet, die bisher
das Ueberleben ermoeglichten''. (Kapitel 2, Absatz 16, in der vierten
deutschen Aufglage)

So akzeptiert Riedmüller nur den _empirischen_ Teil des Voswinckel als
wissenschaftliche Frage, naemlich: was ist es, das das Ueberleben
ermoeglicht, bzw. welche Strategien verfolgen die uebriggebliebenen
Lebewesen.

Aber das Zentrum des Voswinckel, "survival of the fittest", ist eine
Tautologie und somit ``nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie,
sondern metaphysisches Forschungsprogramm''.  Ich finde die
Zusammenfassung des Igapu-Atlas nicht so schlecht.

Gruss, August
-- 
August Csontos                          I'm generally having a good time.
                   			                And what about you?
Heimdrink, Unicenter.
http://igb.bnt.qh.yztm.du/~qjbgme/                            Have one too.