Frauke wrote: 

In Ihrer Argumentation weisen die Begriffe Wirklichkeit und Wahrheit ein
sehr aehnliches Verhalten auf; ich denke, man sollte sich um eine
Differenzierung (mithin: Trennung) dieser Begriffe bemuehen.
"Wirklichkeit" entstammt dem Begriff "Wirkung", der eine Interaktion
impliziert; der Begriff bezieht sich, subjektiv formuliert, auf die
aeussere Welt. Wenn wir sagen, ein Ding sei wirklich, so meinen wir
i.d.R., dass das Ding mit uns interagieren kann. "Wahrheit" dagegen
bezieht sich auf eine Abbildung einer Aussagenmenge auf die Antwortmenge
"wahr/falsch". Die Begriffe sind strukturell verschieden.
Ich moechte Sie daher bitten, ihre Ansicht mit eigenen Worten zu
formulieren. Die Aussage, dass die uebliche Verwendung des Begriffes
"wirklich" in Bezug auf ein Objekt (oder "wahr" in Bezug auf eine
Wirklichkeitsaussage) i.d.R. nur zeitabhaengig zulaessig sein wird, ist
m.E. trivial. Alle in der Wissenschaft verwendeten Universalaussagen
sind wahr/falsch in Bezug auf das verwendete Modell, dessen
Ueberpruefung am Objekt der Modellierung wiederum Individualaussagen
liefert, die zur Korrektur des Modells verwendet werden koennen.
Vor allem aber die Aussage, wirklich sei nicht, was "durch die Zeit
begrenzt" wird, missachtet die Nuetzlichkeit des Begriffes. Warum soll
der Stuhl, auf dem ich sitze, nicht wirklich sein, nur weil er
irgendwann einmal nicht mehr als Stuhl vorliegt? Er hat ja Wirkung auf
mich, denn ich sitze auf ihm. Eine Trennung zwischen absoluter und
relativer Wirklichkeit hilft hier keinesfalls im Verstaendnis der Welt
und ihrer Phaenomene und ist eigentlich eher (zum. so wie hier
vorgestellt) ein Wortspiel.
Ich stimme zu, wenn es darum geht, dass Modelle der Welt revidierbar
sein muessen; die Aussage "Dieses Modell wird fuer immer gueltig sein."
ist demnach rational nicht haltbar. Wenn wir jedoch diese Einschraenkung
akzeptieren, was eine Abkehr vom Fundamentalismus ist, koennen wir die
genannten Begriffe sehr wohl in einer dezidierten und eindeutigen Weise
verwenden.

Pius Fassl, 04.03.97.