Klasens wrote:

Ja, Klasens, das ist ziemlich typisch fuer die "Esoterik-Gruppe", jenes
allzu schnelle Ueberwechseln in eine jurisdiktive Terminologie.
"Analog" hatte G. mein Bezweifeln der Authentizitaet von 
"Zeugenberichten" bezueglich Reinkarnation u. dergleichen so
gedeutet, dass ich diese als "Betrug" auffassen wuerde, was im
Zusammenhang der Deutung von Fernsehunterhaltung in der Tat wenig Sinn
ergibt.
Wollen wir nur hoffen, dass solche Vor-Urteile nie wirklich in Urteile 
muenden!
Gruss, Hansruedi.