Da Du Deine Ansicht schon besser kennen solltest als ich, solltest schon eher 
Du die Frage beantworten.


Nein, keine Ahnung. 


Vom Hoerensagen kennt es jeder. Das ist die vornehmliche Art der 
"Wissenschaftlichkeit" in der Esoterik. In der Esoterikliteratur finde ich 
jedenfalls zunaechst keinerlei Fakten sondern nur Behauptungen solcher.


Oooh, ich habe hier keine besonderen Beweggruende. Ich kaempfe nicht an
gegen etwas Unbekanntes, wie Du schreibst, jedenfalls nicht hier. Ich habe 
lediglich zu Deinen Schreibereien Stellung genommen, weil Du mich direkt 
angesprochen hast. Wenn Du meinst, dass "Sympathien und Antipathien" den
Lauf der Wissenschaften steuern, dann zeigt das eine ziemliche Ignoranz
gegenueber wissenschl. Kriterien, wie sie z.B. Reinhard Eichstedt kuerzlich
zusammengefasst hat. Eine etwas genauere Begruendung dieser "Sympathien und 
Antipathien" wuerde ich doch schon erwarten. Schliesslich sollte man z.B.
bedenken, dass der wissenschaftliche Nachweis solcher "ungewoehnlicher 
Phaenomene" bedeutende Aenderungen in unserem Weltbild ausloesen koennte und 
somit Ansehen, Geld etc. fuer die darin erfolgreichen Wissenschaftler mit sich 
bringen koennte, dass es also aesserst vielversprechend waere, sich damit
zu beschaeftigen, wenn auch nur eine minimale Aussicht auf Erfolg bestuende.


Ich wuerde insofern aber nicht von Wahrnehmungen sondern von Erinnerungen
sprechen wollen. Der rote Schuh auf dem Dach kann, wie angemerkt, z.B. bereits 
zuvor irgenwann einmal gesehen worden sein, vielleicht ohne bewusste 
Wahrnehmung, und daran wurde sich spaeter lediglich erinnert.


Wenn aber koerpereigene bewusstseinsaktive Substanzen gerade in solchen
Situationen ausgeschuettet werden, wofuer es eine evolutionaere Erklaerung
geben mag, dann ist ein verstaerktes Halluzinieren durchaus plausibel. 

Das war der Fall aus der Nachmittagstalkshow, richtig? Wie woanders 
geschrieben, moechte ich beim Unterhaltungsprogramm nicht in juristischen
Kategorien wie "Betrug" messen. Haeufig sind die Anwesenden uebrigens
Schauspieler und machen dort ihre Sache recht gut.


Einverstanden. Trage Du weiter zu Esoterik bei und ich zur Wissenschaft (oder 
so).

Gruss, Hansruedi.