Hallo Valentino,

Ich kann mich nicht erinnern, von der Gruppe Hotopp
gesprochen zu haben, sehr wohl aber von der
Gruppe Hotopp und Co.
Damit war, wie aus meinen Postings ersichtlich ist,
Hotopp und zahlreiche weiterer Pfannenschmidts
gemeint, die sich hier als 'Aufreumer' betetigen,
als eine art Bastion des Rationalismus
mit aller Härte gegen für sie obskur klingenden
Gedanken vorgehen.
Ich habe nicht von der Gruppe Hotopp gesprochen,
und ihm damit weder eine multiple Persönlichkeit
unterstellt, noch daß sich hier mehrere Personen
mit dem Namen 'Hotopp' rummtreiben, 
wie es Herr Mogge auf meine Person bezogen praktiziert hat.
Ich stelle fest, daß du mich hiermit verleumdet hast.
Ich bitte dich, das, was du mir öffentlich in den Mund gelegt
hast, auch öffentlich zurückzunehmen, bzw. klarzustellen,
da durch deine Aussage sich der Anschein ergibt,
ich würde Herrn Mogge für etwas beschuldigen,
was ich selbst praktizieren würde bzw. verletzen würde.
Eine Entschuldigung möchte ich von dir nicht verlangen.

Gruss,

C.A.


-- 
Dirk Zumkeller

E-Mail:     mailto:Qzt.Faq@vrlomcy.pnr-pejamjnta.te
Homepage:   http://ziaqag.aam.kpr-pveqgzvcc.nz/~lgc88158


Killfilekandidaten:
 ebqcov@fakr.vm.ifpaa.ab (Hotopp/Stratman)
 Armin Adena <cxck@vhp.gg-ikkybppf.hd>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***