In article <AEF9956C96685EC32@gate2-11.cyberlink.ch> oigszebaj@zpluic-iumm.cp (Gaurahari) writes:


Wohl eher fuer Dich ...

[...]


Quatsch. Ich hab nur nicht das ganze Posting gequotet, weil
ich das unangemessen fand. Die gequotete Aussage ergab sich aber
selbstverstaendlich aus der Frage. 


Quatsch. Laecherlich ist Dein hysterisches gekreische.


Also, wenn der Alzheimer bei Dir schon so fortgeschritten ist,
dass Du Dich von jetzt auf gleich nicht erinnern kannst, aus
welcher Frage sich eine Implikation ergab, kann ich auch nichts
dafuer. Zumindestens haettest Du Dich ja mal wundern koennen,
dass ich dauernd von einer Frage sprach, der Du ausweichst.
Faellt Dir schon gar nicht mehr auf, sowas, oder?

[...]


Stellst Du jetzt schon die Grauehaarischen Backi-Yogi-Regeln zum
Posten im Usenet auf, die dann demnaechst die Netiquette ersetzen,
oder was soll das jetzt bedeuten?

Kl.
-- 
Mandy Oldemeier  htujk@wtwyywspaz.xv-rluplang.fi  klexi@irc
http://uribdyluc.lwmpounryf.xe-bdwnprym.nx/gkkdvgugnyw/aoqia/