Hallo Irmtraud


Du haettest nur danach zu fragen brauchen...

Hier also meine Antwort auf Dickenschieds Frage, welche sowohl im Thread "Re:
Was ist nach dem Tot des Menschen?" und "Re: Mensch und Affe" gepostet
wurde.

--------- Posting vom 27.8.97 ------------
F>Ich habe hier nur gefragt, du denn mit der Information umgehen wuerdest,
F>deine Gene waeren insoweit geschaedigt, dass die Kinder die du zeugen
F>wuerdest schwer geschaedigt bzw. schwer behindert sein wuerden...

Erstens kann man dies (Vererbung des genetischen Defekts) kaum mit
100%-iger Sicherheit prognostizieren. Zweitens kann ich feststellen, dass
der groesste Teil der Eltern, welche ein koerperlich oder geistig
behindertes Kind haben, diese Kinder sehr lieben und ihnen ihr Daseinsrecht
(im Nachhinein) nicht mehr absprechen koennen, bzw. wollen. 
So gesehen ist es sogar besser, wenn man von dieser hypothetischen
Moeglichkeit (eines behinderten Kindes durch genetischen Defekt) gar nichts
weiss.
Denn hypothetisch besteht ja auch jeden Tag, wenn Du Dein Haus verlaesst,
die Moeglichkeit, einem toedlichen Verkehrsunfall zu erliegen und Frau und
Kind allein zurueckzulassen. 
Wirst Du Dich deshalb in Deinem Haus einschliessen und keinen Schritt mehr
im Freien tun? Oder riskierst Du Deinen Tod mit allen Konsequenzen fuer
Deine Familie?
Fuegst Du Deiner Familie potentiell einen vorsaetzlichen Schmerz zu, weil
Du Dich aus dem Haus begibst?
Ich denke, wir sollten unsere Entscheidungen und unser Leben nicht von
solchen hypothetischen Moeglichkeiten einkerkern und bestimmen lassen.
------------- 

Gruesse

Deborah

->   ->    -> http://nol.qbggci-jxkr.nb


"Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
Ottmar Jäckel, GWUP (Ges. zur wissenschaftl. Erforschung para. Phaenomene)

;-)   ;-)