Holger Ungerechts wrote:

[to Pütjer on]

Eine Verleumdung ist auch zB: Wenn ich dich als Scientologe bezeichne,
und dies als Tatsacht hinstellen und es verbreiten würde, 
obwohl es nicht stimmt.
Dafür komme ich zwar nicht in den Knast,
könnte aber für einen Kariereknicks verantwortlich sein,
der dir dadurch wiederfahren kann, weil dich zB dein Arbeitgeber 
feuert oder dergleichen (bei dir wohl nicht mehr...du bist doch Rentner
wenn ich mich nicht irre)


Eben nicht. Wenn du sagst: Wenn ich dich als YANNICK bezeichne,
der du _bist_, so ist das womöglich eine Verleumdung 
aber bestimmt eine Unterstellung und keine Bezeichnung,
da du eine subjektive Auffassung als allgemeingueltige
Tatsache hinstellst.


Das ist womöglich dir, Herrn Susi und ein paar Leute mehr,
mit denen ich mich gestritten habe sicher,
sowie solche, die jene Unterstellungen die zB durch dich
hier verbreitet wurden aufgeschnappt haben und daran glauben.
Aber was deine und deren subjektive Meinung ist, 
ist mir relativ wurscht, solange sie nicht als Tatsachen
verkauft werden.


Würde ich nicht sagen.
Eine Verleumdung ist eine Verleumdung,
und dass man sich so etwas nicht gefallen lassen muss,
ist verstaendlich.
Demnach waere es Schwachsinn, 
jene Abwehr und Kritik als Schwachsinn zu titulieren.


Ich predige nicht, sondern diskutiere.
Ich versuche mit Menschen zu diskutieren,
die Argumente und Gegenargumente bringen koennen,
die auf meine Argumente und Gegenargumente
reagieren koennen,
nicht auf solche, die meine Gedanken von
vornherein als Humbug brandmarken.
Wenn ich sage: Das Christentum wie wir es kennen,
kann nicht den wahren Intentionen Francisco entsprechen,
so habe ich mich sehr wohl gegen Generationen gestellt,
dass du mir dadurch eine Besserwisserei unterstellst,
ist trotzdem nicht gerechtfertigt, weil ich zu meinen
Behauptungen stehts Argumente liefere,
und auf Gegenargumente reagiere und im Stande bin,
mich auch belehren zu lassen, 
eine Fehigkeit uebrigens, die ich bei dir bisher
nicht erkennen konnte.


Zu viel Schwarzenegger gesehen wa? :)

[to Pütjer off]


[to Susi on]

Ja...typisch für _die_ Esoterik-Gruppe, nicht wahr?
Pack alle, die dir nicht passen in einen Sack,
klebe einen Bepper mit der Aufschrift 'Esoterik' drauf,
und haut rein...verallgemeinere...sprich ihnen ab,
jemals rational argumentieren zu können...
jaja, die böse und gefährliche EsoterikGruppe,
da hat man doch was, worauf man einschlagen kann...


Nun, dass du dich oftmals nicht präzise und widerspruchsfrei
äussern kannst, habe ich ja mitlerweile mitbekommen müssen.
Wie das in diesem Fall war, weiss ich nicht.
Das es jedoch auch daran liegen könnte,
das nicht G. eine Schuld an jenem Missverstaendniss traegt,
kann ich mir ebenso gut vorstellen.


[to Susi off]


Gruss,

F.


-- 
Focko Ostmeyer

E-Mail:     mailto:Rbd.Tat@wirpkml.dei-reuhtyqib.tf
Homepage:   http://vfwdof.zyn.ikq-vvxpdeysy.jk/~dvh92605