Gerold Mühlegg wrote:

Gegen Kritik ist nichts einzuwenden,
jedoch muß diese erstens Themenbezogen sein,
dh sich auf das Thema beziehen
und sie muß fair sein,
dh es muß auf eine konstruktive Auseinandersetzung 
gerichtet sein und nicht von vornherein auf Streit
und Diffamierungen abzielen.
Mit der Größe des Threads hat dies nichts zu tun,
da einige Themen nur ausfürlich diskutiert
werden können.

Gruss,

A.


-- 
Alexander Renard

E-Mail:     mailto:Kft.Cbx@qtkmqqa.nyx-mdlxpvzuc.nc
Homepage:   http://iabxaa.fva.bds-jyfleidbx.gd/~vun05134


Killfilekandidaten:
 aqokyu@rtyu.gz.brzgh.be (Weiskopf/Gefecht)
 Paolo Kupka <yxfd@czl.yb-saipgxkz.rj>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***