Urs Aullen wrote:
[...]

Richtig.


Auch darauf nicht.
Wie du selber geschrieben hast, ist man in der Organisation involviert, 
noch bevor es dir bewußt ist.
Und da greift dann schon der Mechanismus $ in dein Leben ein,
ohne dir vorerst etwas versprochen zu haben.


So etwas oder ähnliches wird nicht nur von der $ versprochen,
und darüber hinaus noch äußerst teuer,
denn die $ verlangt nicht nur einen Sonderpreis
von 'einer Seele', sondern teure Seminare,
deren Anzahl nie zu enden scheinen.
Das kann es also nicht sein, was die $ von anderen
Sekten hervorhebt.
Was der Grund ist, habe ich im letzten Posting geschrieben
und ich denke, es ist nachvollziehbar, oder nicht?


Richtig, so ist es.
Ich schrieb nur, inwiefern ich persönlich mit der $ in
unmittelbarem Kontakt gekommen bin, was eher dürftig ist,
zum Glück.


[...]

Dazu hätte er auch keinen Anlaß gehabt.

[...]

Du meinst: Zumindest scheint Ahlandt in deinen Augen die Co$
recht gut beurteilen zu können.
Ich kann weder das eine, noch das Gegenteil bestätigen,
da ich Herrn Ahlandt bisher (bin wohl relativ nicht so lange dabei)
nicht über die $ herziehen sah, sonder über Ulla,
mich und solchen, welche in seinen Augen anscheinend eine Gefahr
zu sein schienen, die er dann unter anderem mit Beleidigungen und 
Diffamierungen unterzogen hat, was ich in keinem Fall als akzeptables
Mittel zur Bewältigung irgendeines Problems ansehen kann.


Wie ich bereits schrieb:
Von der Struktur $ mag er sich gelöst haben,
er mag diese auch sehr gut kennen,
aber das ist nicht das entscheidende,
sondern der Fanatismus.
Ob er diesen Fanatismus auch abgelegt hat,
oder ob er ihn, nur hinter einer anderen Maske
weiterführt oder neu aufgelegt hat,
ist nicht aus seinen Kenntnissen
über die $ ersichtlich, sondern aus seinem
Wüten hier im Brett.


Sicher nicht, was auch erstmal kein Verbrechen ist.
Ich stehe auch zu meinen Ansichten,
und werde diese auch morgen noch vertreten.
Es kommt nur darauf an, ob ich darüber mit mir reden lasse,
ob ich meine Ansichten als meine persönlichen auszeichne,
oder sie als allgemeingültig, als 'Wahrheit' verkaufe.


Das kann sein, ich denke auch das ist so,
nur ist Ulla eine Person, mit der man reden kann.
Ich habe mit ihm gestritten,
er hat seine, ich meine Ansichten vertreten.
Am Ende haben wir beide unsere Ansichten beibehalten.
Weder er, noch ich haben versucht, den anderen außer
über Argumenten von irgend etwas zu überzeugen.
Da dies letztendlich nicht geklappt hat,
haben wir uns friedlich getrennt.
Niemand hat den anderen am ende verteufelt,
keiner war interessiert, den anderen gegen seinen Willen
um alles in der Welt von etwas zu überzeugen.
Jeder hat die Ansichten des jeweils anderen letztendlich
akzeptiert.
Da war kein Fanatismus zu erkennen,
keine Diffamierungen, wie ich es von zB Herrn Ahlandt kenne,
keine Verleumdungen (dh zB einem Worte in den Mund legen,
die er nicht gesagt hat usw)
Obwohl Ulla ausgefallene Vorstellungen hat,
die einem nicht ganz geheuer erscheinen mögen,
habe ich mich mit ihm viel menschlicher austauschen können, 
als ich es mit vielen selbsternannten Bekämpfen einer
Gefahr des Irrationalismus zu tun hatte.


Kann schon sein...wo ist nun das Problem?
über solche Probleme kann ich dann mit Ulla streiten,
mit Herrn Ahlandt nicht,
denn dieser überzieht mich mit Diffamierungen,
Ulla dagegen nicht.


Ich möchte mich dagegen wehren, Ahlandt hier als eine art
Lehrer anzusehen, der alles 'auf den Punkt bringt',
der es besser weis.
Das tut er, nach meiner Auffassung nicht,
sondern führt hier einen beinahe heiligen Krieg,
zu dem er alle Mittel heranzieht, die sich auf dieses Medium
beschränken, nach dem Motto: Der Zweck heiligt die Mittel.


[...]

Ich ziehe meine Schlüsse aus den Postings,
auf die ich bisher in diesem Brett aufmerksam
geworden bin, sowie aus persönlichen
Auseinandersetzungen mit Ulla.
Demnach kann ich nur sagen:
Ein unmittelbarer Vergleich von Ulla und Scientology
kommt mir etwas übertrieben vor. Wer diese gleichsetzt,
kennt entweder Ulla oder die Scientology nicht,
oder will verleumden.


Richtig.
Mit solchen 'Anwerbern' kann man auch nicht vernünftig reden.
Und wendest du dich öffentlich gegen eine solche Organisation,
so wirst du mit Diffamierungen und Verleumdungen zugedeckt.
Zum einen können sie nett sein, zum anderen dich
mit allen Mitteln bekämpfen, da sie deine eigenen Meinungen
und Ansichten, sowie Kritik nicht akzeptieren können.
Das macht einen Fanatiker aus...nun rate mal, wer solche
Merkmale aufzeigt.
Es kommt ja nicht darauf an, hinter welcher Maske sich
solch ein Fanatismus verbirgt, man muss nicht religiös
sein..auch Stamner war ein Fanatiker...überhaupt jeder ist
ein Fanatiker, der andere Menschen abstempelt,
diffamiert, nur seine eigenen Gedanken gelten lassen kann,
ohne die Gedanken und Ansichten anderer respektieren
zu können (respektieren heißt nicht akzeptieren)
Das einzige, was man zu Recht nicht respektieren darf,
ist eine Intoleranz, ein nichtrespektieren der Gedanken
und Ansichten anderer, und damit zB den Nazismus, die Scientology...
Würde Ulla mich diffamieren, weil ich nicht seine
Ansichten teile oder ihn kritisiere, 
oder weil ich in seinen Augen eine Gefahr darstelle, 
weil ich seiner Meinung nach sowieso nicht argumentieren kann, 
so würde ich in ihm einen Fanatiker sehen müssen, 
den ich nicht akzeptieren könnte und bräuchte. 
Aber das kann ich in Ulla beim besten Willen
nicht erkennen, sehr wohl aber bei Ahlandt.
Der eine hat religiöse, nicht unumstrittene Ansichten,
die er immer wieder vertritt, die er immer wieder
verteidigt bzw. hochhält.
Der andere nennt sich einen Rationalisten,
ist ebenso aktiv und hartnäckig wie der erste,
stellt sich gegen alles, was ihm irrational erscheint.
Der zweite mag im ersten Blick auf der 'richtigen'
Seite sich befinden, doch dieser vertritt im gegensatz
zum ersteren seine Ansichten mit einem Fanatismus,
den ich nicht akzeptieren kann.

[es folgen Zitate und Auslegungen]

Was du gepostet hast ist recht besorgniserregend.
Wie ich bereits schrieb, teile ich nicht alle
Meinungen mit Ulla, was mich nicht dazu rechtfertigt,
mit Diffamierungen, Spott und Verleumdungen um mich zu werfen.
Es empfiehlt sich, kritisch damit auseinanderzusetzen,
denn mit Ulla kann man sich austauschen,
ohne von seiner Seite aus zB Verleumdet zu werden.
Man kann sich auch dann mit Ulla freundlich
verständigen, wenn man nicht seiner Meinung ist.
Er bindet nicht jedem seine Meinung auf,
und verflucht nicht, wer ihm nicht folgt.
Er ist durchaus in der Lage, andere Ansichten
zu akzeptieren, was man von Herrn Ahlandt nicht
unbedingt widerspruchsfrei sagen kann.
Nochmals: Obwohl die Ansichten Ursula
sehr wohl besorgniserregend sind, kann man mit ihm
vernünftig reden und wird nicht plattgemacht,
wenn man nicht mit seinen Ansichten konform geht.
Damit kann man ihn nicht mit der Scientology gleichsetzen.
Ich jedenfalls äußere mich kritisch mit einer Person,
die zB behaupten würde, jeder sei verflucht,
der nicht an diesem oder jenem glaubt.
Ich werde mich aber nicht dazu hinreißen lassen,
mich in einen ansteckenden Antifanatismus zu begeben, 
mich als selbsternannten Retter einer Gefahr als 
'Aufklärer' zu betätigen, der sich das Recht herausnimmt, 
in der besonderen 'Heiligkeit' seiner Aufgabe, 
all jene, die diese Gefahr mit sich bringen,
zu beschimpfen und zu verleumden.


Es ist ein Kriterium, das wichtigste nicht.


Ich würde dich trotzdem, in diesem Fall,
nicht beschimpfen, nicht verleumden,
sondern den Weg, den du gegangen bist,
für den du selbst verantwortlich bist,
so akzeptieren müssen,
wie dumm dieser in meinen Augen auch sein mag.
Man darf nicht verwechseln zwischen
selbst auferlegte Religiosität,
einen selbst auferlegten Glauben,
wie zB Christen, Buddhisten, Hinduisten weltweit
und einer Abhängigkeit, der man unterliegt,
einem psychischen Druck, der auf einen
auferlegt wird, also einer Sekte wie 
zB die Scientology.
Ist nun ein Hinduist, der zu Pasquale betet,
der sich für ein kontemplatives Leben entschieden hat,
oder ein Indlekofer, der sich für ein Leben ohne
eigenem materiellem Besitz entschieden hat,
nun einem VPF-Mitglied vergleichbar?
Man darf diesen Unterschied nicht vernachlässigen,
ein sehr wichtiger Unterschied, denn würde man diesen
übersehen, so würde dies bedeuten, dass man
jeden Christen, jeden Moslem, jeden Juden
mit einem VPF-Mitglied gleichzusetzen hat.
Spricht man dem einen Rechte ab, so muß man das
dem anderen auch tun.
Und ich möchte der Scientology das Recht zu Wirken absprechen,
nicht aber zB dem Christentum, obwohl ich nicht mit
der Kirche und dem Glauben wie er praktiziert wird
und schon immer praktiziert wurde, konform gehen.
Aber ich muß andere Ansichten, Religionen, 
Kulturen akzeptieren können, 
sobald diese nicht Radikal und Fanatisch
sind oder auf fanatischer Weise vertreten werden,
um nicht selber zum Fanatiker meiner eigenen 
Weltanschauung zu werden.


Hmmm..hab ich jetzt nicht ganz verstanden...


[...]

Tja, ob du's glaubst oder nicht,
da ist was mächtig wahres dran.


Würde mich interessieren, welche Kritiken das gewesen sind.
Ich glaube zwar auch nicht an Seelenwanderung,
aber wie kann man etwas widerlegen, das man erst mal
beweisen muss?


Also wenn Ahlandt ins Schwarze getroffen haben soll,
dann damit, daß er durch sein Auftreten hier bewiesen hat, 
daß ein Scientology-Aussteiger, der zum Gegner seiner
'Vergangenheit' geworden ist, nicht unmittelbar auch von dem
Dreck des Fanatismus loskommt.
Das man angeekelt von einem Fanatismus sich einem
entgegengesetztem Fanatismus verschreiben kann, 
ist wohl nichts neues.


Gruss,

C.A.

-- 
Fritz Oldenkott

E-Mail:     mailto:Nok.Iod@udmielv.som-fubiavsas.mq
Homepage:   http://kwvojb.eym.xqr-wjvufcyfi.zb/~hyf33189