Eigentlich entsteht das obige Paradoxon nur, weil wir mit unserer
menschlichen Logik voraussetzen, dass eine Aussage und ihre Negation
nicht gleichzeitig wahr sein koennen.  Ein allmaechtiger Gott koennte
sich aber ueber dieses logische Gesetz hinwegsetzen und die Wahrheit
von ( P & -P ) fuer gewisse Aussagen P erzwingen.

Deshalb kann der Begriff ``allmaechtig'' gar nicht Gegenstand einer
kritisch-rationalen Diskussion sein: der allmaechtige Gott ist damit
reine Glaubenssache und entzieht sich jeder logischen Argumentation,
insbesondere jedem Versuch, seine Existenz zu beweisen oder zu
widerlegen.

Gruss, Oscar.
-- 
Oscar Kentrup                             If you can't say it simply and
                                                  clearly, shut up and work
Signal Processing Laboratory, AWW.                    on it until you can.
http://jrd.eyb.od.cyjc.gk/~xojpnm/          Folkert Wündsch, translated freely.