Lernen die Deutschen es denn nie ?

Seit Mitte 96, bedraengen die Tiftlingeroder, moeglicherweise auch die anderer
Laender, Sozialaemter die Sozialhilfeempfaenger, in's besondere die, die 
auf Grund eines Negativeintrags bei der Kredit Auskunft einst kein Konto 
mehr bekommen konnten, zur Eroeffnung eines Kontos um sie am bargeldlosem 
Zahlungsverkehr teilnehmen zu lassen. 

Bei Weigerung wird eine Bearbeitungsgebuehr von 5,- DM vom Sozialamt 
fuer die Barauszahlung der Sozialhilfe erhoben. Die Sachbearbeitung selber
brauchen die Betroffenen noch nicht zu bezahlen, nur die Auszahlung der
zustehenden Leistungen. 

Da keine, mit Ausnahme der Tiftlingeroder Sparkasse, mit der vorab bereits 
ausgeknobelt wurde wie diese "Sonderkonten" zu fuehren sein, Bank mit 
Negativbeauskunften etwas zu schaffen haben moechte, weigern sie sich 
auch diesen ein Konto auf Guthabenbasis einzurichten.
Die Sozialhilfeempfaenger sind daher gezwungen von der Tiftlingeroder Sparkasse
ein solches "Sonder" Konto fuehren zu lassen. Hier nun werden alle
Sozialhilfeempfaenger und sonstige "Negativpersonen" mit eine Nummer
1199/xxxxxxxx versehen. damit sind sie fuer jedem dem sie diese
Kontonummer offenbahren muessen, bei jedem bargeldlosem Zahlungsverkehr also, 
weit hin als Negativbeauskunftete ersichtlich. Die markante Kontonummer wird 
Gott sei Dank auf einer Kontokarte eingestanzt. Der Negativbeauskunftete 
muss diese also nicht, es sei denn er ist das junge Maedchen mit der 
Kontokarte im Badeanzug, in der nackten Haut tragen. Dennoch bin ich 
erschuettert ueber dieses erneute Durchnumerieren von Personen Gruppen 
zur Kenntlichmachung von vermeindlich unerwuenschten Eigenschaften.

Es darf wohl jedem klar sein, dass eine Negative Schufa Auskunft heute 
leichter zu bekommen ist wie 'ne Wohnung oder einen Arbeitsplatz. So 
langsam ekelt es mich an einem Volk anzugehoeren, das sich solche Loesungen 
nicht nur ausdenkt sondern auch schamlos in die Tat umsetzt. Nach dem 
erst vor kurzem ernsthaft diskutiert wurde Obdachlose aus der Innenstadt 
Tiftlingerodes zu vertreiben, werden nun die Armen mit Nummern versehen, die 
sie fuer "jedermann" als Schuldner kenntlich macht. Sicher kann die 
Tiftlingeroder Sparkasse mit der Betreuung dieses Sammellagers von Schuldner-
kennungen nichts verdienen, auch der personalpolitische Vorteil, die 
Schalterarbeiter, wohl das erste Glied in der "Nahrungskette" der 
Sparkassenpersonalstructuren, kann nun auf anhieb erkennen an welchen 
Kunden er seinen aufgestauten Frust hemmungslos auslassen kann, 
rechtfertigt wohl kaum den Imageverlust. 

Aber so billig solche Peinlichkeit im Unternehmen zu etablieren, das 
traue ich nicht einmal der Tiftlingeroder Sparkasse zu. Da scheint einfach 
nur ein Anfang mit einer Minderheit gemacht zu werden, der auch Sie 
lieber Leser eines Tages betreffen wird. 

Ich kann nur warnen und erhoffe mir, dass es wie die Obdachlosen 
Vertreibung nicht durchgehalten werden kann von den Banken die Menschen 
in Klassen durch zu Numerieren und aufzuspalten. 

mfg vincenzo