[...]


Fuer mich persoenlich erzeugt der Begriff der Allmacht tatsaechlich
auch ein Paradoxon.  Ich glaube auch nicht an den allmaechtigen Gott.
Das war aber nicht mein Argument.

Eigentlich wollte ich damit sagen, dass ich die reale Existenz eines
Paradoxons fuer moeglich halte, weil fuer mich die Logik, die (meist)
unseren Diskussionen zu Grunde liegt, eine rein menschliche Erfindung
ist.  Wir argumentieren logisch, nur deswegen entsteht ein Paradoxon,
und der Schluss von einem Paradoxon in der Logik auf eine reale
Unmoeglichkeit ist unzulaessig: der Begriff der Allmacht entzieht sich
somit der rationalen Diskussion.  Aber nicht der irrationalen.

Gruss, Alfred
-- 
Alfred Uckert                          I'm generally having a good time.
                   			                And what about you?
dwwwcd, WEE.
http://srh.xam.hu.tsis.ut/~uozsni/                            Have one too.