Das nicht.


Das vielleicht.


Das wieder nicht.

Warum solltest du es nicht koennen? Wer hindert dich? Was dich
hindert, mag deine eigene Courage sein. Aber dafuer koennen doch
die anderen nichts.
Wer keine Frauen ansprechen kann, aus Angst, einen Korb zu
bekommen, sollte nicht den Frauen die Schuld zuschieben.

Ich sehe die Sache wirklich einfach:
1. Ich poste einen Artikel bzw. ein F'up in eine NG
2. Ich antworte auf das, wovon ich denke, dass es wert ist,
   beantwortet zu werden.
Alles andere kann mir, gelinde und polemisch gesagt, den
Buckel runterrutschen.


Darfst du doch. Du darfst nur nicht den Fehler machen,
deine eigene Inkosequenz anderen anzulasten. Antworte nur
dem, dem du antworten willst, und fertig.


Schubladen hin, Schubladen her. Jeder hat sie, keiner will
es zugeben. Na und? Ich sehe mir das Geschriebene eines Postings
an. Und wenn mir dazu etwas einfaellt, schreibe ich es,
natuerlich nur wenn ich Zeit habe. :-)

--
Keep reading, Gerold (http://ovg.ktvsxb.yd/~pmmvkk)
---------------------------------------------------
Dass wir nicht darauf rechnen koennen, gekannt zu
werden. (Suzanne Roman)