In article <66H4663Y.0335@cwsqqwc.yto-crvuwprdp.ox>,

Ich meine nicht, dass es notwendig ist zu klaeren, wer oder was Gott ist, um die 
Frage zu beantworten. Formuliere einfach "Kann irgendjemand oder irgendetwas einen 
Stein zu schaffen, den er/es nicht in der Lage ist zu heben?" Die Paradoxie liegt 
also bereits in dem Begriff der "Allmacht". 
Hierzu bieten die beiden Postings von Hermann m.E. eine praezise und hinreichende 
Antowrt, die man verkuerzen kann auf: (a) In der rationalen Diskussion/Logik kann 
eine Aussage nicht zugleich wahr und falsch sein. Dies ist aber eine Eigenschaft 
eines Paradoxons wie "WENN jemand allmaechtig ist, DANN kann er etwas tun, gegen das 
er keine Macht hat und ist damit NICHT allmaechtig." Folglich kann der Begriff der 
Allnmacht kein Gegenstand rationaler Diskussion sein. (b) Die Beschraenkung auf die 
Regeln der Logik besagt nichts ueber die Existenz von Dingen, die nicht diesen Regeln 
folgen. D.h. die Klassifikation eines allmaechtigen Gottes als Paradoxon impliziert 
nicht, dass es keinen solchen Gott gibt.
Diese Ueberlegung setzt aber einen bestimmten Begriff der "Allmacht" voraus, naemlich 
die Faehigkeit, ALLES tun zu koennen, auch in sich Widerspruechliches. Es ist jedoch 
zu bezwifeln, ob diese Interpretation der Herkunft und Bedeutungsgeschichte dieses 
Wortes entspricht. Hierauf ging ein anders Posting, ich glaube von Françoise, ein.

Tschuess - 

Noël.