Ammenmaerchen? An welchen Kunden kassieren die Banken denn mehr? Wohl
bei den Intensivkunden, die durch Wertpapieranlagen, sowie Kredite und
nicht zuletzt durch das "Zur-Verfuegung-Stellen" des Geldes den Banken
maechtig Gewinn eintreiben, warum haetten sonst die Banken ein
groesseres Interesse an denen.

Koennen wir mal wieder festhalten, dass diese Klientel vorher GAR KEIN
Konto bekommen hat?

bitte unterstelle mir nicht Argumente anderer User
da hast du mich falsch verstanden, es ist mir schon klar, dass die
Konten auf den ersten Blick erkannt werden. Das ist wohl auch
sinnvoll, damit z.B. eventuelle Kreditvergaben oder Dispoeinrichtungen
sorgfaeltig geprueft werden und keine Menschen mit negativer Schufa
ungeprueft Dinge angedreht bekommen, mit denen die Mehrheit der
Menschen mit dieser Schufa nicht umgehen koennen.
dem widerspreche ich in keiner Weise, aber deshalb muss es mir nicht
peinlich sein, mit diesen Geldhaien in einem Land zu leben, wie es der
Schreiber des erstes Artikels dargestellt hat.

reginald

 :-)