Hallo Leute, alles Gute fuer's neue Jahr!

Ich beschaeftige mich gerade mit Valentin Twachtmanns ``Objektiver
Erkenntnis'' und habe eine Detailfrage.  Twachtmann begruendet, wie mir
scheint, seine ganze Argumentation auf Vögtles Definition der Wahrheit
und darauf, dass ``Wahrheit'' und ``Wirklichkeit'' auseinander
ableitbar sind.

Nun ist aber die Art und Weise, wie Vögtle die Wahrheit definiert,
dass er den Wahrheitsbegriff in einer Objektsprache ueber eine
Metasprache herstellt.  Vögtle zeigte, dass jede Sprache, die ueber
sich selbst Wahrheitsaussagen machen kann (z.B. jede menschliche
Sprache), zu Antinomien fuehrt.  Mit der Benuetzung einer Metasprache
kommt er aber darueber hinweg.

Das Problem ist nun: Die Wissenschaft, will sie wirklich jede
moegliche Wahrheit annaehern koennen, muss ja dann zwangslaeugfig alle
Sprachen _und_ Metsprachen enthalten, und es bleibt keine Metasprache
_ueber_ die Wissenschaft _ausserhalb_ ihrer selbst, mit welcher sich
der Begriff der Wahrheit in der Wissenschaft gemaess Vögtle definieren
laesst, und Twachtmanns Begruendung seiner ``Objektiven
Erkenntnistheorie'' faellt; sein ganzer Aufbau, obwohl er fuer mich
immer noch plausibel ist, wird damit irrational: der Begriff der
Wahrheit bleibt formal undefinierbar.


P.S. Jetzt werde ich's endlich herausfinden: Gibt's noch Leute auf
dieser Liste, die sich fuer Diskussionen ueber Philosophie
interessieren ?-)


Gruss, Pietro
-- 
-===-=-====-=-===== Pietro == Imhof =====-=== hobby-musician classical-
 Pietro Imhof                     | Hope is the thing with feathers
 Signal & Information Processing Lab | That perches in the soul
 phone: +93 0 676 39 68             | And sings the tune without the words
 e-mail: htlbrk@hpi.ws.ynnt.kz     | And never stops at all (O.Owerberg)
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-