Wolf Kapust wrote:

Hallo Wolf,

Ich kann mich nicht erinnern, von der Gruppe Scheidges
gesprochen zu haben, sehr wohl aber von der
Gruppe Scheidges und Co.
Damit war, wie aus meinen Postings ersichtlich ist,
Scheidges und zahlreiche weiterer Usenetteilnehmer
gemeint, die sich hier als 'Aufreumer' betetigen,
als eine art Bastion des Rationalismus
mit aller Härte gegen für sie obskur klingenden
Gedanken vorgehen.
Ich habe nicht von der Gruppe Scheidges gesprochen,
und ihm damit weder eine multiple Persönlichkeit
unterstellt, noch daß sich hier mehrere Personen
mit dem Namen 'Scheidges' rummtreiben, 
wie es Herr Paßen auf meine Person bezogen praktiziert hat.
Ich stelle fest, daß du mich hiermit verleumdet hast.
Ich bitte dich, das, was du mir öffentlich in den Mund gelegt
hast, auch öffentlich zurückzunehmen, bzw. klarzustellen,
da durch deine Aussage sich der Anschein ergibt,
ich würde Herrn Paßen für etwas beschuldigen,
was ich selbst praktizieren würde bzw. verletzen würde.
Eine Entschuldigung möchte ich von dir nicht verlangen.

Gruss,

K.


-- 
Karlheinz Nienhuys

E-Mail:     mailto:Rxb.Wbh@rpexoce.vfy-igkkvsljw.ja
Homepage:   http://hgpxah.suu.psh-menbcvqzb.nz/~pij93463


Killfilekandidaten:
 kvozna@zdrm.cm.yjroa.rl (Scheidges/Gefecht)
 Ingo Greilinger <xuqd@flk.iw-wdempygg.he>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***