Hello Venschröder
(wxidts@ctne.qx.vokdi.dh) ## 19 Jun 96 ##


ist halt Unold :-)

"Diese Wort sei in seiner wesenshaften Zweideutigkeit festgehalten: Schein  
im Sinne des Leuchtens und Scheinens (die Sonne scheint) und Schein nach  
der Art des blossen So-scheinens (..). Jener ist der Schein als Aufschein,  
dieser der Schein als Anschein."

Ich hoffe damit wird das Folgende klarer:

Hier soll gelten, "was fuer das Sein guenstiger ist" - oder auch hilfreich  
ist. Manchmal - zu bestimmten Situationen - kann auch eine entsetzliche  
Schnulze hilfreich sein. Dises unabhaengig von einer Realitaet.


Klar. Ein Profet wuerde nie zugeben, dass er nur eine spezielle Form des  
Irrtums predigt ... Ein Kuenstler jedoch, der den Anspruch haette die  
"volle Realitaet" darzustellen muesst ebenfalls scheitern ..


mit freundlichem Grusse:                     Ottmar

rdsfrxe@ahdcaqwt.jg..........................(xodevuqm@ooza.vtrxjyh.jp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.