<RWF> schrieb


Das nimmt man gerne, wenns gefällt. Oft gefallen Fakten
aber nicht, zumal wenn man annehmen kann, dass sie
aufgrund historischer Zufälle oder falscher Entscheidungen
entstanden sind.

Manche Fakten bleiben schlicht verborgen, weil diejenigen,
die darüber wissen schweigen oder weil Zeugen inzwischen
verstorben sind.

Es war einmal Fakt, dass Frauen nicht in Parlamenten
vertreten waren. Der Fakt hat aber nicht dazugeführt,
dass man Frauen erschlagen hätte nachdem der Fakt
nicht mehr gefiel sondern man hat sie auch gegen er-
heblichen Widerstand von faktischen Chauvinisten zu
Wahlen zugelassen.