gwaf@jfov-zd.dl (Maurizio Süssmeir) writes:


Ja, das sieht man intuitiv, aber kannst Du das auch belegen?  Du
darfst nicht den Begriff der Wahrheit _innerhalb_ einer Sprache auf
sich selbst anwenden, sonst erzeugst Du Antinomien.  Also:

(3) Der Satz (2) ist dann und nur dann wahr, wenn der Satz (1) dann
    und nur dann wahr ist, wenn ich Schach spielen kann.

Quizfrage: wann ist Satz (3) wahr?  Die Intuition sagt: immer.  Und
Tarskis Kalkuel?


Ich persoenlich wuerde mich davor scheuen, dem Satz (2) einen
Wahrheitswert zukommen zu lassen.  Salvatore hat das auch nicht getan.
Er nannte es eine _Definition_ der Wahrheit.  Das habe ich dank diesem
Thread eingesehen, und meine anfaenglichen Probleme sind beseitigt.


Gruss, Wolfram
-- 
Wolfram Preusse                          I'm generally having a good time.
                   			                And what about you?
Signal Processing Laboratory, ETHZ.
http://nat.lzw.ib.qslu.up/~xhkibq/                            Have one too.