Wilfried Dondrup wrote:

[..]

CA> Ich weiß soviel, daß die $-S nicht durch ihre Lehre
CA> zusammengehalten werden kann, da diese mehr als
CA> dürftig ist. Würde es die Lehre sein, 

Dann waere Scientology wohl nicht die einzige Sekte, deren Lehre aeusserst
duerftig ist. Darauf kommt es aber gar nicht an, sondern auf die
Versprechungen, die sie macht. Erkenntnis absoluter Wahrheit,
ueberschwengliche Liebe, hoehere Intelligenz, gesteigerte
Leistungsfaehigkeit und alles zum Supersonderpreis von nur einer Seele,
der jeweils eigenen, und allem, was dazu gehoert. 

CA> so hätte die $-S keine solche Vormachtstellung
CA> gegenüber anderen Sekten in der Welt.
CA> Was die $-S nur zusammenhalten kann, ist eine
CA> gut organisierte Struktur, mit absolut loyalen
CA> Gliedern derselben. Um absolut loyale 'Bedienstete'
CA> zu haben, muß man diese in absoluter Weise in
CA> die Organisation einbinden, diese als Teil derselben
CA> machen, was nur über ein Absprechen der individuellen
CA> Rechte und Bedürfnisse des Einzelnen und Einpflanzung 
CA> eines 'Organisationskredos' geht, das den einzelnen
CA> zum untrennbaren Bestandteil des Ganzen macht
CA> und ihn von der Außenwelt abtrennt.
CA> Nicht das Versprechen, eine höhere Intelligenz
CA> zu erlangen, ist das, was die Leute
CA> in die Organisation hält, sondern nur Lockmittel
CA> für neue 'Mitglieder'
CA> Dies ist das, was ich oben, in jenem Posting
CA> verdeutlichen wollte.
CA> Diese Schlußfolgerungen sind aus dem erwachsen,
CA> was ich bisher in verschiedensten Medien
CA> über die $-S gehört und gelesen habe.
CA> Ich bin _nicht_ persönlich mit der $-S in Berührung
CA> gekommen.
CA> (außer daß mich ein $. einmal auf der Straße angesprochen hat)

Das Ansprechen auf der Strasse ist bei der Co$ aber eher selten die
Anwerbestrategie: Normalerweise erfaehrt man ueber den Kontakt mit der
AIG erst viel spaeter, waehrend der Erstkontakt ueber einen
kostenlosen Persoenlichkeitstest - mit natuerlich verbesserungswuerdigem
Ergebnis - stattfindet, ueber Seminare von scheinbar ideologiefremden
Themen, die einem teilweise vom Arbeitgeber empfohlen werden, usw. Man
lernt als schon die Tech von Philipp, bevor man sich dessen ueberhaupt
bewusst ist! 


CA> Du hast Recht,
CA> Ich schrieb: 'er (Mackprangel) verfolgt andersdenkende mit derselben
CA> Härte, wie er es aus der Organisation anscheinend
CA> gelernt und erlebt hat.'
CA> Ich muß dies zurücknehmen und mich dafür entschuldigen.
CA> Würde er wirklich mit derselben Härte andersdenkende verfolgen,
CA> so hätte ich ein paar Probleme.
CA> Ich muß klar sagen: Außer die Diffamierungen in den Postings,
CA> hat Mackprangel keine anderen Mittel in Anspruch genommen,
CA> also keine Flames per EMail, kein Drohen mit gerichtlichen Mitteln,

...keine Beschwerden beim Postmaster, waere dem ebenso hinzuzufuegen.

CA> keine anonymen Telefonate usw.
CA> Was aber seine Postings betrifft, so möchte ich Parallelen
CA> nicht abstreiten.


CA> Das Mackprangel mehr Einblick in die Struktur haben konnte, 
CA> möchte ich nicht bestreiten.
CA> Das er überhaupt ein Einblick darin hatte auch nicht.
CA> Es kommt wohl darauf an, in welchem Platz der Hierarchie
CA> er sich befunden hat, inwieweit er in die Struktur eingebunden war.
CA> Ich möchte nicht darüber spekulieren, inwieweit er selbst an seinem
CA> Schicksal Schuld ist (in der $-S gibt es nicht nur Opfer)
CA> oder ob er ein reines Opfer derselben war.
CA> Aber es sollte klar sein, daß jemand, der in etwas verwickelt war,
CA> nicht unbedingt eine bessere, neutralere, nicht beeinflußte Sicht
CA> darüber hat, in was er verstrickt gewesen ist, als ein Außenstehender.

Gut, dass du das ansprichst. Zumindest scheint Mackprangel die Co$ recht gut
beurteilen zu koennen und unterscheidet sich darin nicht von meiner
Einschaetzung der Sekte, eher im Gegenteil weiss er dazu viel mehr Details
als ich. 

Wie sieht es nun mit Grauhaari aus? Er vertritt hier eine Ideologie 24h am
Tag und ist ihr gegenueber sicher kein Aussenstehender. Koennte es nicht
sein, dass er sich nicht von den Bewertungsmatrizen, die ihm von dieser
Ideologie uebergestuelpt wurden, loesen kann und genau das tut, was jede
Sekte von ihren Mitgliedern erwartet: Die alleinseeligmachende
Heilswahrheit zu verkuenden - neue Anhaenger zu gewinnen? 

Kann nicht davon der Zwang ausgehen, sich irgendwelche Autoritaeten
auszusuchen, die seine obskure Religion oder "Philosophie", wie er sie
lieber nennt, vermeintlich stuetzen sollen? Kommt es nicht unter
Umstaenden daher, dass er ein Schädtler-Zitat so missversteht als sei es
genau das, was er immer sagt, obwohl es dem Zitat von Luc Sowieso (Nicht
Ausbeutung, sondern Dienst ist der Genuss) diametral gegenuebersteht? 

CA> Falls es tatsächlich so sein sollte, daß er sich von einem
CA> gewissen Dreck, den er durch diese Organisation eingeflößt bekommen
CA> hat, nicht gelöst haben sollte, so kann man davon ausgehen,
CA> das selbst er, der einmal Teil der $-S war, sich immer
CA> noch nicht absolut im Klaren ist, was genau das Wesen dieser Sekte
CA> ausmacht, da er sich von einigen Aspekten nicht völlig 
CA> lösen konnte.
CA> ZB ist er zum absoluten Gegner nicht nur der $-S sondern auch
CA> anderer Sekten geworden. Damit hat er sich von der Struktur
CA> gelöst. Hat er sich aber auch von dem Dreck $ gelöst?
CA> Benutzt er nicht womöglich die gleichen Mittel,
CA> hat er nicht womöglich die selber Radikalität durch die $
CA> geerbt? Ist er wirklich vom Fanatismus losgekommen
CA> oder hat er sich durch sein unbeschreibliches Ekel gegenüber 
CA> einem Fanatismus, vielleicht ohne es zu merken,
CA> einem anderen Fanatismus verschrieben?

Tja, was soll ich sagen: Vielleicht koennte es ja auch sein, dass er 
recht hat, mit seiner Einschaetzung der Kaderlies und deine eigene viel 
zu blauaeugig ist? Der Glaube an Thetans, die das eigentliche Selbst des 
Menschen ausmachen sollen, ist hier recht aehnlich auch schon von Klaas 
vertreten worden, bloss, dass er sie Atman nannte. Mackprangel kann dir 
sicher mehr ueber die Aehnlichkeiten bei Ideologien sagen, die nicht ganz 
zufaellig sind, da Immink das Rad nicht zum zweitenmal erfunden hat.


CA> Das glaube ich bestimmt nicht,
CA> die $-S ist nur ein gutes und bekanntes Beispiel dafür.

Gut... oder eher schlecht.

CA> [...]

CA>  

CA> Mir ist bekannt, woher du das her hast.
CA> Ich möchte darauf hinweisen, daß ich mit zahlreichen
CA> Ansichten Gerhardine nicht konform gehe,
CA> was mich nicht dazu rechtfertigt ihn mit Beleidigungen,
CA> Spott und Diffamierungen zu bewerfen.
CA> Es gab einen nun etwas älteren Thread (Giovanna/Enrico)
CA> in dem wir ziemlich heftig gestritten hatten,
CA> (was nicht heißt, das Diffamierungen gefallen sind)
CA> Jedoch war dieser Streit auf das Thema bezogen,
CA> nicht außerhalb dessen. Es gab und gibt keinerlei Gründe, 
CA> uns gegenseitig zu beschimpfen und zu verleumden, 
CA> da wir zwischen den Thema und den jeweiligen Menschen
CA> der uns gegenüber sitzt unterscheiden können.
CA> Ich möchte weiter klar machen, daß ich mich nie gegen
CA> eine Kritik von Esoterik, Okkultismus usw ausgesprochen
CA> habe, sondern gegen voreilige Abstempelungen,
CA> Diffamierungen, dreckiges Vokabular, Verleumdungen usw.
CA> Die Esoterik, der Okkultismus, aber auch eigene,
CA> neue oder nicht verständliche oder ausgefallene
CA> Gedanken können als Anlaß von Diffamierungen, 
CA> Verleumdungen usw usw. dienen.
CA> Ich möchte weiterhin sagen, daß man Giovanna
CA> nicht mit der Gefahr $cientology gleichsetzen kann.

Woher willst du das wissen? Wie ich oben schon erwaehnte, klingeln die
Scientologen auch nicht an der Haustuer und sagen (oder schreiben hier im
Usenet): "Guten Tag! Wir sind Mitglieder einer gemeingefaehrlichen
Psychosekte und wollen sie gerne fuer uns anwerben. Duerfen wir
reinkommen?" 

   3. Weil wir ohne die Barmherzigkeit eines echten Vertreter Gottes
   unter dem Einfluss der Unwissenheit völlig verloren sind.

Dieser Lehrsatz bedeutet ja nichts anderes, als das man ohne eine 
geistigen Fuehrer ueberhaupt nichts entscheiden, denken oder allg. 
ueberhaupt leben kann. Von Lübbert "Aufklaerung ist die Befreiung des 
Menschen aus seiner selbstverschuldeten Unmuendigkeit" ist hier wohl 
keine Spur mehr!

   29. Weil der geistige Meister Reinheit in unser Leben bringt. Er  
   leitet uns an, strikt den folgenden Regeln zu folgen:

     a. Vegetarier werden: weder Fleisch, Geflügel, Eier noch Fisch   
     essen, weder Knoblauch noch Zwiebel essen und alle Produkte in
     unserem Leben vermeiden, die mit dem Töten von Tieren
     zusammenhängen.
     b. Alle Arten von Aufputschmitteln wie Drogen, Alkohol, Zigaretten,
     Tee, Kaffee, usw. aufgeben. 
     c. Weder an Glücksspielen noch an solchen Spielen teilnehmen,
     welche die wertvolle Zeit des menschlichen Lebens vergeuden.
     d. Keine sexuellen Beziehungen ausserhalb der Ehe haben; auf der   
     vollkommenen Stufe des menschlichen Ehelebens, dient die Sexualität
     nur der heiligen Fortpflanzung, wie Krsna in der Bhagavad-gita
     erklärt.
     e. Kein Geld für egoistische Zwecke verdienen.
     f. Immer gemäss den Ratschlägen eines fortgeschrittenen
     Gottgeweihten handeln.
     g. Nur Speisen essen, die auf dem Altar, zu Gott geopfert wurden.
     h. Sorgsam die Mantren singen, die wir vom geistigen Meister
     erhalten haben.
     i. Täglich die heiligen Schriften studieren und Vorträge darüber
     hören.
     j. Gemeinschaft mit anderen Warheitssuchern haben.

Die Sekte mischt sich ebenso in alle Bereiche des menschlichen Lebens ein
und zwar so gruendlich, dass nicht mehr viel bleibt, was nicht mehr mit
dieser Art Gottesdienst zu tun hat. Zusammenfassend bieten diese Regeln
und die Art wie sie einem aufgepfropft werden, wenn man "die Wahrheit
suchen will" allerhand Potential ein Sekte zu schaffen, die zumindest die
Entscheidungsfreiheit, ja Perseoenlichkeit, der direkten Mitglieder auf's
Engste einschraenkt. 

   17. Weil man, indem man den geistigen Meister annimmt, auch Mitglied 
   einer transzendentalen Familie wird, in der man vertraute Freunde,
   aussergewöhnliche Feste, transzendentale Zentren (asramas) und viele
   andere reine Freuden findet.

Vertraute Freunde, ausergewoehnliche Feste, transzendentale Zentren hoert
sich doch toll an, was? Gar nicht! Scheinbar werden hier auch gezielt
gruppendynamische Effekte ausgenutzt, was ebenfalls im schlimmsten Sinne
sektentypisch (auch bei der Co$) ist. Eine transzendentale Familie bei 
der, der Meister auch diese Rollen hat:

   2. Weil man durch die Hingabe an einen geistigen Meister seinen
   wirklichen Vater, wohlmeinenden Freund, Beschützer und ein Vorbild
   findet.

Der Meister ist ein Vater oder, um den patriarchalischen Sprachgebrauch
der Kaderlieschen "Philosophie" zu verlassen, ein Elternteil. Aber wer
braucht den solche Eltern wohl am meisten? - Ein Kind, das noch nicht in
die Welt hinausgehen kann und sein Leben leben kann. Das ist es was
eigentlich erreicht werden soll: der "Wahrheitssuchende" soll unmuendig
wie ein Kind werden und so bleiben, weil er so leichter ausgebeutet werden
kann. Der wahre Genuss mag zwar - nach Umwertung aller Begriffe und
Zersetzung der Persoenlichkeit - im Dienst liegen, aber an der Ausbeutung
der Dienenden aendert das noch lange nichts. 

BTW: Wenn du "auf der Strasse angesprochen werden" als wichtiges Kriterium
ansiehst, ist auch dieses erfuellt: Ich wurde schon von einigen
Bhaktivedantas in der Fussgaengerzone angesprochen, allerdings erfolglos,
sonst wuerde ich wahrscheinlich jetzt in einem asram in irgendeinem
indischen Kaff sitzen, ohne eine Pfennig Geld in der Tasche, mit anderen
Wahrheitssuchern zusammen betend und Vortraege hoerend, allen Freuden des
menschlichen Lebens beraubt, wenn es da nicht die Ratschlaege des
Gottgeweihten geben wuerde! 


CA> Ist das jetzt Themanbezogen? :)

Noe. Wie wahr je mehr l, desto in, glaube ich - hier also die
Umkehrung...;-)


CA> Bestimmt nicht.
CA> Aus diesen Zeilen oben müßte ersichtlich sein,
CA> daß ich Mackprangel in keinster Weise mit den Nazis verglichen habe,
CA> was ich um gottes Willen auch nicht machen möchte,
CA> habe ihn auch nicht Dogmatismus unterstellt,
CA> sondern behauptet, er würde, ebenso wie die $-S auch,
CA> eigene Fehler anderen in die Schuhe schieben,
CA> was aus Postings ersichtlich ist.
CA> Das beginnt mit der Intoleranz (mit einem l :)
CA> die er selbst nicht auszuüben können scheint.

Haeh? :)))

CA> Ist ihm eine Meinung zu absurd, so werden von seiner
CA> Seite oftmals keine Argumente gebracht,
CA> sondern gleich drauf losgehauen,
CA> oder Pseudoargumente, dh. er verdreht recht geschickt
CA> die Bedeutungen von Aussagen, zieht Themen auseinander,
CA> führt sie in andere Richtungen und torpediert so eine
CA> konstruktive Auseinandersetzung,
CA> um dann im nachhinein sein Gesprächspartner öffentlich
CA> als Esoteriker, religiöser oder was auch immer zu bezeichnen,
CA> mit dem man nicht reden kann, da seine Ansichten
CA> von vornherein Humbug sind.
CA> Dies folgt daraus, das er in einigen Postings bereits
CA> den Teufel sieht (Okkulte Ansichten, religiöse Hirngespinste usw)
CA> die er dann von vornherein zersetzen will,
CA> mit Mitteln, die ein konstruktives Gespräch entgegenlaufen
CA> (das er ja aus jenen Gründen auch nie führen wollte)
CA> Um einen vernünftigen Dialog zu führen, ist von beiden
CA> Seiten ein Mindestmaß an Verständnis (oder Versuch eines 
CA> Verständnisses der Ansichten der jeweils anderen Partei)
CA> eine Bereitschaft zu Lernen (dh bereit zu sein,
CA> Fehler eingestehen zu können) vonnöten.
CA> Allzuoft zielen Mackenbruck Äußerungen zu Postings von
CA> vornherein auf Streitereien, ohne eine ersichtliche
CA> Bereitschaft zu einem konstruktiven Dialog.
CA> Und dafür ist das Brett d.s.p. bestimmt nicht
CA> geeignet.

Ich weiss nicht, ein Dialog(?) zwischen mir und Klaas zog sich hier
schon ein Jahr lang durch die Newsgroup und vorher sogar noch (mindestens
:-) ein halbes. Inzwischen weiss ich von mindestens 4 Leuten (inkl. meiner
selbst), die ihm zu seinen ungewoehnlichen Seelenwanderungsgeschichten
unabhaengig voneinander eine dokumentarische und methodischen Kritik, die
jeweils auf handfeste wissenschaftliche Fehlleistungen verwies,
geschrieben haben, was ihn nicht gehindert hat, sie wieder und wieder zu
posten. 

Also das verstehe ich garantiert nicht unter "konstruktivem Dialog": So
eine Ignoranz kann sogar mich veraergern! Zu Anfang hatte es ja noch was
lustiges, naja, vielleicht waere es das auch wieder gewesen: "Eine Frau
sprach _vermutlich_ altaegyptischen Dialekt der 18. Dynastie", bloss das
kein Mensch weiss wie man damals gesprochen hat, die aegypt. Piktogramme
konnte erstmals im 2. Jhdt. durch einen gluecklichen Zufall ansatzweise
dechifriert, d.h. nur uebersetzt, werden! Tja, zum Schluss fragt man sich
dann doch, wie so eine Ignoranz entstehen kann, und ich schaetze Mackprangel
hat genau ins Schwarze getroffen... 

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: cnzon@jpdm.wzuv.bs - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: asydmf15@hgckpc.twkjoiloru.jyk-vqqjwjhn.zx ---------
   --\-\-- fido: Boqjqki_Hotgp@i3.z4126.e8373.j8.nnwplmu.edv -----