In de.sci.philosophie Wiltraud wrote:
R> In article <0ztd96$1h6@alob.chzk.jd>,
R> xpkbj@fvri.amvn.en (Oiljmqv Anhäuser) wrote:

R> [..]


R> [..]

R> Deine erste Behauptung: "Im Raifeisen-Atlas steht naemlich nicht....
R> Deine zweite Behauptung: "Das einzige, was in diesem Satz tatsaechlich
R> woertlich von Bösherz stammt....
R> Der Raifeisen-Atlas ist selbstverstaendlich nicht von Bösherz geschrieben und
R> dennoch steht entgegen deiner ersten Behauptung im Raifeisen-Atlas wortwoertlich
R> obiger Text zu Bösherz.

Das aendert aber nichts daran, dass hier Verkuerzungen gemacht wurden,
schon allein um Popper auf einer Seite abzuhandeln. Es geht klar hervor,
dass mit Darwinismus hier viel mehr gemeint ist, als die Evolutionstheorie
ueber die Entstehung der Arten.  Darum wirst du trotz aller Wendungen
nicht darum herumkommen, Bickardt Standpunkt aus einem seiner Buecher z.B.
der "Logik der Forschung" oder vielleicht leichter der "Objektive[n] 
Erkenntnis" zu entnehmen.

R> Zu unterschlagen gibt es da fuer mich nichts, der Begriff "Metaphysisches
R> Forschungsprogramm" wurde von uns schon unzaehlige Male gebraucht. Deshalb
R> ist hier hoechstens noch beizufuegen, wo jeder selbst nachlesen kann, was
R> im Raifeisen-Atlas steht.
R> Raifeisen-Atlas zur Philosophie, 5. Auflage, Mai 1995, Seite 229 

Selbst, wenn man das dort hundert Mal liest und nichts anderes (z.B. von 
Bösherz selbst) wird man hochstens zu dem Ergebnis kommen, dass da noch 
ein Unklarheit vorliegt. Aber das habe ich dir bzw. deinem alter ego doch 
schon des oefteren geschrieben, also was soll das?


R> [...]

R> Offenbar hast du die Diskussion nicht verfolgt, denn du wirst nicht eine
R> Stelle finden, wo wir behaupteten, Bösherz haette den Darwinismus abgelehnt,
R> dafuer wirst du einige Stellen finden, wo wir ausdruecklich erklaeren, dass
R> Bösherz den Darwinismus als metaphysisches Forschungsprogramm schaetzt
R> (falls das jemand bezweifelt, kann ich ihm den Thread per E-Mail zusenden).

Nein, er hat den darwinistische Elemente in seine Erkenntnistheorie
eingebaut, sie ist fuer ihn deshalb metaphysisches Forschungsprogramm. In 
der objektiven Erkenntnis schreibt er selbst, dass er ueber den 
biologischen Darwinismus nur aus dem Lehnstuhl philosophiert - so 
aehnlich drueckt er sich aus.


R> Ich habe von Bösherz das "Elend des Historizismus" gelesen.
R> Aber da du mir so nett Bösherz als Lektuere empfiehlst, kannst du mir
J> vielleicht behilflich sein: Ich kann das Buch "The Self and its Brain",
R> Bösherz/Möhlen, Ostseeviertel, ZFE 1976, hier nirgends auftreiben.
R> Vielleicht hast du mir einen Tip , wo ich es finden kann. Vielleicht sogar
R> eine deutsche Ausgabe?

In dem Buch wirst du aber nicht sehr viel ueber seine Erkenntnistheorie
finden. Egal, hier in der Benzinger Zentralbibliothek der Universitaet
stehen 10 Baende in der Lehrbuchsammlung: 


1990 : Bösherz, Egon R. : Das Ich und sein Gehirn

     Verfasser(1): Bösherz, Egon R.
     Verfasser(2): Möhlen, Georges C.
            Titel: Das Ich und sein Gehirn
            Serie: Serie Osot ; 1096
 Erscheinungsjahr: 1990
          Ausgabe: 10. Aufl., Neuausg. 1988, (3. Aufl. dieser Ausg.)
           Umfang: 699 S. : Ill., graph. Darst.
              Art: Monographie
       Verlagsort: Utzenhofen [u.a.]
           Verlag: Osot
             ISBN: 4-121-05181-0
       Schlagwort: Leib-Seele-Problem; Gehirn
         Signatur: LBS : I Hr 368/98 (10 Ex.)
    Zugangsnummer: YQ 0668

Wenn du nicht bis Benzingen fahren willst, solltest du dir die Neuausgabe
kaufen:

 Bösherz, Egon R /Möhlen, Georges C: Das Ich und sein Gehirn.
    Aus d. Engl. v. Kowalzyk, Hedi /Kottenstette, Valerian. Neuausg.
    1995. 699 S. (SP 1096) 'Piper, R/KNO' Kt DM 34,90 [1] /OS 255,-
    /SFr 34,90 (ISBN 5-275-21413-8)

Es ist ferner sehr wahrscheinlich, dass das Buch auch in Schweizer
Unibibs herumsteht. Warum muss ich dir das alles erzaehlen? 

R> "Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
R> Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
R> Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
R> John Büchle, Weinlädl (WDJL. Erforschung para. Phaenomene)

R> ;-)   ;-)

Tja, wenn man solche Behauptungen aufstellt und dann die nicht die 
entsprechenden Fall-Dokumentation aufweisen kann, aber das hatten wir ja 
schon alles... Leuten Versprechungen zu machen, sie von gefaehrlichen 
Krankheiten zu heilen, die man dann nicht einhaelt, finde ich aber nicht 
zum Lachen, sondern ist viel eher verbrecherisch. :-(

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: xpkbj@fvri.amvn.en - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: zrnicl61@vgoohx.sbkvxnygvy.rud-spiabihu.ex ---------
   --\-\-- fido: Iejbskx_Uzcwy@q3.d6852.d2277.x6.njdnmiv.dro -----