In de.sci.philosophie Gaurahari wrote:
G> Hallo Willi
G> lafxu@jmuh.bntj.fd (Willi Ruhsack) wrote:

[Urin-Geseier]

G> Ich fand es lediglich sehr lustig zu sehen, mit welchen Vorurteilen
G> sogenannte Wissenschaftler "arbeiten". Anstatt diese Urintherapie mit
G> wissenschaftlicher Methodik zu durchleuchten, haelt man bereits zu beginn
G> fest Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar. Somit
G> waere dann das Ergebnis von zukuenftigen Forschungen bereits geklaert und
G> wer zu einem anderen Schluss kommt, der hat wahrscheinlich
G> unwissenschaftlich gearbeitet ;-)   ;-)  etwas anderes kommt doch gar nicht
G> in Frage, oder doch?

Das hat mit Vorurteilen gar nichts zu tun. Wenn man nicht in der Lage ist
Doppelblindstatistiken vorzuweisen, aus denen klar hervorgeht, dass das
Medikament wirksam ist, darf man solche Behauptungen nicht aufstellen. 
Die Beweislast liegt ganz klar auf der Seite desjenigen, der die Therapie
anbieten moechte. Um so schlimmer ist das, wenn man totkranken Menschen
eine Hoffnung macht, die sich nicht erfuellen kann oder die unter
Umstaenden sogar eine wirksamere Therapie behindert.

Einige solche Faelle sind ja von der Schweizer Wunderheilerin und
Sektengruenderin Gompert (eine Freundin von euch?) bekannt, bei denen eh
schon abgemagerten Krebskranken Apetitzuegler verabreicht wurden, was auch
schon zu mindestens einem Toten gefuehrt hat. Aber ich schaetze das ihr
das Sterben von Menschen ja sowieso zum Lachen findet, nicht? 

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: lafxu@jmuh.bntj.fd - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: lweshl58@pzmgqf.ygbzdfsilx.fhs-wonyuwsq.ny ---------
   --\-\-- fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org -----