Hello Salvatore
(qob@efqzvdspxm.mn-svrgjlxn.vf) ## 26 Okt 96 ##

Zur Kritik

Schwierig dieses.
Manchen Menschen tut Klarheit eben weh. Dies besonders, wenn die eigene  
Meinung eben diese Klarheit verbietet (z.B. Mystizismus ist).


Wenn jemand mich eine Ruepel schimpft, juckt es mich nicht.
Wenn man bestimmte Leute hier als Verteter des offenbarten "gueldenen  
sauerkrauts" bezeichnet, weinen die wochenlang. Der eine ist halt eine  
Mimose, der andere nicht.

Die Grenze ist da erreicht wenn man sich selbst mimosenhaft verhaelt, aber  
andere derart angeht, dass das Strafgesetz (StGB 185 ff) bereits greift.  
Also mit zweierlei Mass misst.

Diese Art der Doppelboedigkeit sehen wir hauptsaechlich bei religioesen  
Eiferern...

mit freundlichem Grusse:                     Wilfried

tajdzkb@ixfowxfk.sm..........................(kfqtlyqv@yvts.hbabojv.ex)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.