B.P.F. Kirchgäßer wrote:

Kirchgäßer,

ich möchte Sie von der Bedeutung des Begriffes Verleumdung
informieren: 
'Eine Verleumdung ist eine bewußte Verbreitung falscher, 
unwahrer Tatsachen über eine Person,
die deren öffentl. Ansehen schadet; strafbar'
Wenn Sie mich weiterhin als Gruppe Ade bezeichnen,
wobei ich deutlich kennzeichnete,
daß es hier in diesem Brett nur eine Person gibt,
die unter dem Namen Ade auftritt,
so muß ich Ihnen eine Verbreitung falscher,
unwahrer Tatsachen über meine Person anlasten.
Wenn Sie weiterhin Aussagen,
die ich gemacht habe soweit verzerren und verdrehen,
wie zB meine Äußerung einer 'absoluten Gültigkeit'
welches Sie dann als Anlaß nehmen folgende Sachverhalte
zu verbreiten:

ich hätte behauptet, oder aus meinen Ausführungen
würde ersichtlich werden daß ich unter dem Begriff
'absolute Gültigkeit' nur vollgendes verstehen könnte:
"absolute Gueltigkeit" := "alles was Ade willkuerlich spezifiziert".

so ist das weiterhin eine bewußte Verbreitung falscher,
unwahrer Tatsachen über Aussagen,
die ich gemacht habe, und damit über meine Person,
die deren Ansehen schadet.

Ich habe und unterstelle ihnen weiterhin Verleumdung meiner Person,
welche jedoch nicht von Strafgesetzbuch erfasst wird,
da diese Verleumdungen erstens sich auf das Usenet beschränken,
und zweitens meine Person nur hier in diesem Brett
in Mitleidenschaft gezogen wird.

Nochmals GANZ DEUTLICH: 
 Ich unterstelle ihnen hiermit und zum wiederholten male,
 die Verbreitung falscher, unwahrer Tatsachen über
 meine Person, die mein Ansehen, zumindest in diesem Brett
 schaden können, und damit eine Verleumdung meiner Person.

Wenn man 20 mal wiederholt, diese oder jene Person ist
ein NRH oder was auch immer, so wird irgendeinmal
jeder mehr oder weniger daran glauben.
Wenn ich in ihren Augen ein Esoteriker, Scharlatan,
NRH, eine Gruppe Ade, sein sollte,
so bitte ich Sie hiermit,
ihre eigene subjektive Meinung zukünftig auch als
solche zu kennzeichnen und diese nicht als
allgemeingültige Tatsache zu verbreiten.

In diesem Sinne,

K.


-- 
Klaas Terwissen

E-Mail:     mailto:Cxy.Jdf@lanebeb.gsk-axfprbaei.lq
Homepage:   http://fmoiel.lta.jvi-gvqmayati.we/~jyz81416