In article <RDU85111327504XKF@kylw3-3.anomwunad.ns>,


Da wird aus der "nicht Akzeptanz" solcher Mythen und Mystiken, die
"Suende" der Unterdruekung gemacht. Das ist ein so typisches
Verhaltens-Muster, demjenigen der sich gegen diesen ganzen Kaese
ausspricht, vorzuwerfen er sei an der "Unterdrueckung" von Wahrheiten
beteiligt.

Dies wird dann noch "ueberhoeht", indem diese Hysteriker frech den
anspruch und die Fordserung stellen :"Wenn du nicht daran glaubst (wenn es
dir nichts bringt etc.) dann schweige doch dazu !"

Der Skeptiker und Kritiker wird dann zum anti-sozialen Verbrecher gemacht, indem
dieser Aufforderung zum Schweigen beigestellt wird : "... denn fuer jemand
anderen mag dies (der Esoterische Kramladen) je wichtig und eine "Rettung"
sein."

(somit ist sein Widerspruch, die Kritik, der Skeptizismus, der "Untergang" des
Mitmenschen, und es besteht daraus ein Anspruch, eine Schuld gegen den Kritiker.
Welch eine boesartige und arglistige Raffinesse !)

Hier wird eindeutig festgestellt, von diesen Verkuendern goettlicher oder
kosmischer Weisheiten, dass die Wahrheit die sich angeblich in diesen
Lehren finden lassen soll, schon durch die Rede und den Widerspruch eines
Anderen
zerstoert und vernichtet werden, im Widerspruch sozusagen abhanden kommen
kann...

Was soll das fuer eine Wahrheit sein ???


Dies lehrte mich das Geschrei und Gekreisch, Gejaule und Gejammer meiner Feinde.
Deines zum Beispiel.

howl on

-- 
Inderkämpen 
Kaltenlengsfeld
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"