In article <FPG92490611973Z4Z@itck7-1.ccovxjomn.rl>,

Unbekannt und Fremd ????
Was faselst du dir hier schon wieder zusammen ?

Es ist doch nach ueber 50 Jahren Forschung und Beobachtung nichts mehr
unbekannt und fremd, an diesen Mystik und Mytho-Reproduktionen. 

Der engagierte Widerstand, sowohl von christlicher Seite, wie auch von
Seiten der Wissenschaft, oder eben von solch einfachen und ungebildeten
Menschen wie mir, beruht nicht auf irgendwelchen "Fremden-Aengsten",
sondern auf der Beobachtung von jener sozialen, psychologischen und
kulturellen Zwangsmechanismen, die die Grundlage eurer Programme bilden.

Fremd oder Unbekannt ist hier gar nix...
besonders nicht die uebliche Strategie, esoterische Schmierereien,
sozusagen als Randbemerkungen, auf eher ausser-bewusster Ebene, in
Scheinargumentationen einfliessen zu lassen.

Hast sonst noch was zu melden,
du unbekannter Fremder ?

-- 
Reupening 
Mollersdorf
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"