Hallo Eveline

Jetzt nochz einmal ganz laaanngsaaam fuer DIIICH, ja. :-))


Lesen scheint nicht Deine Staerke zu sein, denn den Beweis meiner Aussage
habe ich ja bereits im letzten Posting geliefert.
Erzaehl also keinen Unsinn von wegen, ich wuerde Dir etwas unterstellen.

[]


Wenn Du gezielt Winkelmayrs Posting gekuerzt hast, hast DU FOLGLICH AUCH
GEZIELT AUF DIESE AUSSAGE REAGIERT. 
Es ist laecherlich (aber typisch), dass Du Dich jetzt damit herauszureden
versuchst, indem Du behauptest, Du haettest Deinen Kommentar auf eine
Passage bezogen, welche Du  nicht zitiert hast.
Im allgemeinen beziehen sich hier im UseNet die Kommentare zu den
Textstellen, welche auch gepostet werden und nicht auf die geloeschten.
:-))

Oder sollte ich Zukunft immer die alten Postings ausgraben, um zu schauen,
was Du geloescht hast, um zu wissen, worauf Du Dich beziehst?


Ich habe Dein Posting *vollstaendig* wiedergegeben, und mehr als
vollstaendig gibt es nicht. 
Nocheinmal: Wenn Du *snipst*, bezieht sich Dein Kommentar auf den
restlichen Text und nicht auf den geloeschten!!!!

[]

Gruss

Wilhelmine

->   ->    -> http://hpe.qknfkx-bwuk.ga


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Knisterkiste".