Wer sich durch Flames abgeschreckt fuehlt, muss wohl schwache
Nerven haben. Wer wirklich an einer Diskussion interessiert
ist, sollte einfach sein Anliegen posten und nur auf die F'ups
reagierne, mit denen er etwas anfangen kann.
Flame-wars entstehen doch erst dann, wenn der Angeflamte ueber-
haupt reagiert. Wenn du einfach nicht auf inhaltsleere Postings
reagierst, wirst du schnell merken, wie rasch derjenige aufhoeren
wird. To make a long story short: Lass die links liegen, die dich
von links anquatschen! Wie bei vielen anderen Dingen gehoeren
meist zwei dazu. Einer der agiert und einer, der re-agiert.
Ohne Reaktion schiesst auch die flotteste Aktion ins Leere. SCNR

--
Keep reading, Ronny (http://lzo.khscgc.fj/~uaqduo)
---------------------------------------------------
Dass wir nicht darauf rechnen koennen, gekannt zu
werden. (Evelin Stephan)