Ich finde eure Diskussion geht vom falschen Standpunkt aus . Den das 
System aus Energie und Energiewechselwirkung in dem wir leben ruht in 
sich selbst . Außerdem würde ich Energie grundsätzlich in freie und 
unfreie Energie trennen . Ich gehe davon aus das das Leben ein 
Energieprozeß ist ! Und da Energie nicht verloren geht wandelt sie sich 
um , in freie Energie . Die Frage die sich nun stellt ist warum es dann 
nicht reine Energie geben solte ? Ich bin der Überzeugung das es reine 
Energie gibt die uns in unserem von der Energiewechselwirkung abhängigem 
System als Chaos erscheint und als nicht in das System integrierte 
Energie auch mit den für das System geltenden Gesetzten nicht 
nachgewiesen werden kann .

Diese Theorie ist nachvollziehbar !
Mir selbst ist sie durch das Buch "Mystische Zeugnisse aller Zeiten" 
bewußt gewurden . In diesem Buch sind Texte aller berühmten Lehrer und 
Philosophen die als auserwählt galten enthalten ! Plato , Rhamakrishna 
etc. etc. und alle Schriften enthalten dieselbe Beschreibung des Weges 
zur Erleuchtung . Und hinter spirituellen Floskeln versteckt beweißt sich 
das der Körper als Formung der freien Energie abhängig von unfreier 
Energie dient und das verlassen desselben durch nutzen dieser Energie das 
Ziel unseres Lebensprozesses ist . Und was dann kommt ist Theorie .