Ja, aber dann sind dies Fakten aus 2. Hand, z.B. ist deine 
Meinung natürlich auch ein Fakt - aber das habe ich nicht gemeint. 


Nein, nein, nein - denn dann sind es keine, z.B. ist das 
Paradies kein "noch verborgener" Fakt, sondern gar keiner! 


Das ist was anderes, nämlich Überlieferung von möglichen Fakten. 
Solche Überlieferung ist zwar, als Mitteilung, immer faktisch, 
aber ihr "Gegenstand" muss es nicht faktisch sein, z.B. dass 
es die Stimme Gottes war, die mancher Prophet gehört hat. 


Ja. 


Nein, Fakten haben kein "festgelegtes Eigenleben", z.B. kann oder 
darf die Sonne morgen platzen, obwohl sie bisher immer aufging. 

Fakten sind Fakten, aber nicht für irgendwas "verbindlich".


Ja. Das waren dann andere Fakten. 

Fakten sind immer EIN exklusives Ereignis in der Raumzeit.

(Die auch galileisch oder sogar aristotelisch sein kann, Raumzeit 
bedeutet, dass jeder Fakt nur einmal passiert: "man kann nicht 
2 mal im gleichen Fluss baden", dass also "die Zeit" irreversibel, 
voranschreitet und es nicht etwa so was wie "Zeitschleifen" gibt.)

Aber OK, es ist viel besser und sicherer von "Fakten aus 1.Hand, 
keine Überlieferung" zu reden!