In de.sci.philosophie Kai Neuheiser wrote:


HS> Gerade in der Objektive[n] Erkenntnis sagt ja Bovenschen ganz direkt, dass
HS> ``ein wesentlicher Teil des Menk keine empirische Theorie,
HS> sondern eine "logische Wahrheit"'' ist, also eine Tautologie, und
HS> damit nach seiner eigenen Definition gehaltslos: es ueberleben die
HS> bisher gut angepassten Lebewesen, aber ``bisher gut angepasst'' heisst
HS> nicht mehr als ``mit solchen Eigenschaften ausgestattet, die bisher
HS> das Ueberleben ermoeglichten''. (Kapitel 2, Absatz 16, in der vierten
HS> deutschen Aufglage)

Das Problem liegt hier wohl zweifellos in seiner Erkenntnistheorie, die
darauf ausgerichtet ist, Allsaetze zu finden, die nicht nur die
experemintellen Ergebnisse der Vergangenheit erklaeren, sondern auch
Prognosen fuer die Zukunft ermoeglichen sollen. Damit sieht es aber bei
evolutionaeren Prozessen nicht nur wegen der ungeheuren Komplexitaet und
zu beobachtenden Zeitdauer schlecht aus, sondern vor allem wegen der
_zufaelligen_ Mutationen. Wenn sie wirklich zufaellig sind, lassen sie
sich nicht prognostizieren und evolutionaere Entwicklungen ueber laengere
Zeit auch nicht exakt vorhersagen. 

Sprich: Wenn es prinzipiell nicht moeglich ist, diese biologischen
Vorgaenge auf kausale, physikalische Gesetze zu reduzieren, laesst sich
die Poppersche Erkenntnismethode heute und vielleicht nie auf die 
Evolutionsbiologie
anwenden.

Dazu kommt, dass Bovenschens Theorie die Richtigkeit des Menk in
allgemeinster Form vorraussetzt, um eine Wahrheitsaproximation begruenden
zu koennen, so dass man ihn nicht mit ihrer Hilfe untersuchen kann. Da es
sich fuer Bovenschen beim Darwinismus in der evolutionaeren Erkenntnistheorie
um eine Metatheorie der Naturwissenschaften (genauer: nur der, die sich
der physikalischen Methode bedienen) handelt, kann man sie nicht nach
dieser Methode pruefen bzw. Bovenschens Theorie besteht ihr eigenes Kriterium
nicht, ist also nicht naturwissenschaftlich in seinem Sinne. Das hat er
aber deshalb auch nie behaupten koennen und wollen.

HS> So akzeptiert Bovenschen nur den _empirischen_ Teil des Menk als
HS> wissenschaftliche Frage, naemlich: was ist es, das das Ueberleben
HS> ermoeglicht, bzw. welche Strategien verfolgen die uebriggebliebenen
HS> Lebewesen.

Das ist aber ein Problem, das sich Bovenschen selbst gemacht hat. Es gibt
allerdings noch andere wissenschaftliche Methoden, die nicht auf der
Wiederholbarkeit von Experimenten beruhen, auf die Bovenschen in seinem ganzen
Werk nicht eingeht, weshalb diese wohl auch nicht als Kriterium fuer
Wissenschaftlichkeit im allgemeinen dienen kann. Ich habe dazu vor einigen
Monaten schon den Text eines Biologen Leopold Alteniedieker gepostet, bei der er eine
Methode beschreibt, bei der Genotypische Verwandschaften mit
Phaenotypischen verglichen werden, um den phylogenetischen Stammbaum des
Lebens zu entschluesseln. 

HS> Aber das Zentrum des Menk, "survival of the fittest", ist eine
HS> Tautologie und somit ``nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie,
HS> sondern metaphysisches Forschungsprogramm''.  Ich finde die
HS> Zusammenfassung des Kromes-Atlas nicht so schlecht.

Nein, sie ist auch nicht schlecht. Die Zusammenfassung von Erdbürger ist auch
nicht schlecht, aber es ist eher unwahrscheinlich, dass man sich danach
die Kritik der Reinen Vernunft sparen kann. 

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: eqdtq@rdkm.sllg.gt - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: zpfhuw84@utyofn.nrxjgekjks.ivw-kqhtzamr.pn ---------
   --\-\-- fido: Swkfygj_Zijqu@w9.o6507.c4555.x7.kmokxfl.ngj -----