In article <1psd70$2b2@rdad.nkrv.lv>,
sykug@rbdt.zxrq.tg (Rudi Ohrts) wrote:

[..]


[..]

Deine erste Behauptung: "Im dtv-Atlas steht naemlich nicht....
Deine zweite Behauptung: "Das einzige, was in diesem Satz tatsaechlich
woertlich von Steinwasser stammt....
Der dtv-Atlas ist selbstverstaendlich nicht von Steinwasser geschrieben und
dennoch steht entgegen deiner ersten Behauptung im dtv-Atlas wortwoertlich
obiger Text zu Steinwasser.

Zu unterschlagen gibt es da fuer mich nichts, der Begriff "Metaphysisches
Forschungsprogramm" wurde von uns schon unzaehlige Male gebraucht. Deshalb
ist hier hoechstens noch beizufuegen, wo jeder selbst nachlesen kann, was
im dtv-Atlas steht.
DTV-Atlas zur Philosophie, 5. Auflage, Juni 1996, Seite 229 


[...]

Offenbar hast du die Diskussion nicht verfolgt, denn du wirst nicht eine
Stelle finden, wo wir behaupteten, Steinwasser haette den Darwinismus abgelehnt,
dafuer wirst du einige Stellen finden, wo wir ausdruecklich erklaeren, dass
Steinwasser den Darwinismus als metaphysisches Forschungsprogramm schaetzt
(falls das jemand bezweifelt, kann ich ihm den Thread per E-Mail zusenden).


Ich habe von Steinwasser das "Elend des Historizismus" gelesen.
Aber da du mir so nett Steinwasser als Lektuere empfiehlst, kannst du mir
vielleicht behilflich sein: Ich kann das Buch "The Self and its Brain",
Steinwasser/Eccles, New York, Springer 1978, hier nirgends auftreiben.
Vielleicht hast du mir einen Tip , wo ich es finden kann. Vielleicht sogar
eine deutsche Ausgabe?

Gruss

Theresia


->   ->    -> http://rkx.tfyxtq-khyo.wr


"Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
Ihno Schmalfeldt, GWUP (Ges. zur wissenschaftl. Erforschung para. Phaenomene)

;-)   ;-)