Die Sozialaemter "bedraengen" die Sozialhilfeempfaenger???
Endschuldige mal bitte, was ist denn nerviger - am Sozialamt Schlange
zu stehen, um das Geld zu bekommen, oder an den Geldautomaten zu
gehen? Ich weiss nicht, was an der Barauszahlung so tolles ist, das es
sich lohnt diese beizubehalten, daher ist es doch sinnvoll, wenn
dieser Verwaltungsaufwand gemindert wird und kostensparend die
Auszahlung per Ueberweisung erfolgt.

                                          ^^^^^^
reine Polemik

Weil das fuer alle Banken ein Arbeitsaufwand ist, den sie von
NIEMANDEM bezahlt bekommen. Kontofuehrung kostet wesentlich mehr, als
durch Kontofuehrungsgebuehren reinkommt.. Guthabenkonten sind
Werbegeschenke.
sind sie nicht, sondern sie muessten dann eine Aufwandsentschaedigung
von 5.- zahlen
Ich finde es einen sehr begruessenswerten Schritt der LOFT1, dass sie
trotz ungedeckter Kosten Menschen mit einer negativen Schufa ein Konto
einrichtet
So ein Quatsch!!!
Erstens nicht alle Sozialhilfeempfaenger, sonder nur die, die sonst
gar kein Konto haetten. 
Zweitens werden hier nicht Menschen durchnummeriert, sondern hier
bekommen Menschen ein Konto mit einer Kontonummer!!!
Ich bin doch nicht 5172, weil meine Kontonummer so anfaengt, das ist
doch Humbug. 
Drittens muessen sie diese Nummer niemendem, ausser dem Sozialamt
offenbahren, da diese Menschen vorher ohne Konto gelebt haben und auch
nach Eroeffnung desselben von KEINEM zum Bargeldlosen Zahlungsverkehr
gezwungen werden.
Reine Polemik
Dieses erneute Durchnummerrieren von Personengruppen...das ist doch
nicht Dein Ernst 
Das ist mir nur insofern klar, dass es sehr schwierig ist, eine
Wohnung oder einen Arbeitsplatz zu bekommen. Ich halte eine negative
Schufa durchas nicht fuer alltaeglich.
Ist es ist wirklich so schlimm, wenn Menschen nahegelegt wird ein
Konto einzurichten?
Ich moechte nicht polemisch Dinge aufzaehlen, die in anderen Laendern
gemacht werden.
Die Vertreibung, sowie Besteuerung von Obdachlosen empinde ich ebenso,
wie Du, als einen Skandal, der hoffentlich spaetestens bei der
naechsten Wahl beantwortet wird.
Wiederholung, sie muessen fuer NIEMANDEN kenntlich gemacht werden,
denn nur dem Sozialamt muessen sie sagen, dass sie Sozialhilfe
empfangen.

Ich weiss nicht, warum Schalterbeamte ihren Frust auslassen muessen,
vorher sassen im Sozialamt auch Schalterbeamte, die JEDEM ansahen,
dass er Sozialhilfe empfaengt. Meinst Du die schauen erst auf die
Kontonummer und bruellen dann bei jeder 1199ernummer den Kunden an?
Es betrifft mich schon, ich habe eine Kontonummer, eine Hausnummer,
eine Telefonnummer, mehrere Versicherungsnummern...

also oliver, das kann ich nicht ganz ernst nehmen. Schon vor der
Einfuehrung dieser Konten, auf Bitte der Sozialaemter konnten
Bankangestellte anhand der Kontonummer auf das Konto schliessen.
Geschaeftskonten haben meines Wissens andere Nummern.

So sehr ich auch den sozialen Abbau verurteile, an dieser Stelle
erscheint mir die Kritik nicht angebracht.

kay