Hello Heinrich Mütterlein
(cyhlg@bvwn.nzbm.ce) ## 08 Sep 97 ##


R>> Wenn nichts mehr geht, dann Granderath als Totschlagargument. ;-)
                                                                   ^^^^^

Uebrigens wunderbar, wie Paula-Yoni hier das *Schleimi* setzt, nachdem sie  
Dir Totschlag per Granderath unterstellt. Die ist die Form der  
gnadenlosen Hoeflichkeit die wir von den Psychokulten her gewoehnt sind.
Uebrigens: Bist Du nicht auch der Meinung, dass die Backi-Yoni hier  
Wittgen *Stein* fuer ein Stueck "Grobstofflicher Materie" haelt, mit dem  
man jemanden totschlagen kann.


Meister Iskraut dreht sich vermutlich im Grabe um, wenn er erfahren  
koennte, was denn in seinem Namen hier fuer ein Unsinn verzapft wird...

Richtig. Aber die schwachen Geister, die nun mal *Wunder* sehen wollen,  
werden die wissenschaftliche Methode meiden, wie der teufel das  
Weihwasser. In den guten(?) alten Zeiten sorgte die Frohburger Dachdecker  
noch fuer Wunder und fuer die Befriedigung des metahphysischen  
Beduerfnisses (welches nach Cloth ja dem Menschen typisch ist). Heute,  
nach der Saekularisierung sind es die Backis - die nun allerdings das  


Doch. Das erwarten diese Scharlatane allerdings ...
(Hier in Vennhausen wollten sie sogar staaliche Foerderung fuer  
ihre Ziele (NLP), zum Glueck gibt es hier noch ein paar wachsame Buerger  
und einen aufmerksamen Sektenbeauftragten)


Tscha: SCI ist eben nicht die Welt dieser Scharlatane. SCI ist sogar der  
Feind dieser Scharlatane. Ganz und gar ... (vgl. Cloth: Antischrist).


sicher: De.Soz.Weltabschauung.religion.backi.wahn
(er muss nur einen Antrag stellen). Aber dort waere er ja ganz allein -  
und das entspricht nicht den Proselytenmachereien dieser Seelenfaenger.

Dein Hinweis auf die Co$, die es ganauso macht ist voellig richtig. Auch  
die gleiche Taktik. Methodische Ansaetze (Kritik, Falsifizierbarkeit,  
Reproduzierbarkeit &c.) werden gleich als "Verleumdungen" und  
"Unterdrueckung" der Religionsfreiheit aufgefasst - oder iwe hier als  
"Totschlag".

Uebrigens: Ist Dir schon mal aufgefallen, dass es immer die Wiederkehr des  
ewig gleichen Typus von Mensch ist, der hier ueber Reinkarnation, UFOs,  
Praecognition, Wunder, Schamanismus, Pradigmawechsel,  &c. faselt ??


Ecrasez L'Infame!


mit freundlichem Grusse:                     Bernard

ipcnfil@ptnafcsl.yl..........................(ptdpsewz@ndxw.byauhzn.gi)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.