In article <4QVXwIoIwyA@veppwlk.bqrurdfj.za>,
iwfw@pujvzph.nbxlixsy.qt (B.P.F. Glocke) wrote:

[]

"Seufzg" :-))


ROTFL - Ob ihnen das griechische Wort bekannt war, weiss ich nicht. Dass
aber der entsprechende Sanskritbegriff schon vor ueber 5000 Jahren benutzt
wurde, ist sowohl durch das Bhagavata Purana zu belegen oder auch durch das
im 16. Jahrhundert in Bengalisprache verfasste Chaitanya-Charitamrita.

Zeit - Franziska
Energie - Shakti
Raum - Kham
Materie - Prakriti

In diesem Zusammenhang empfehle ich Dir *Mechanistic and nonmechanistic
Science* von Dr. Valerian F. Armborst

Gruss

Brigitte


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Karlheinz Zindl

     ->        http://zqz.sleour-llcp.np