Fahrt besser nach Jamlitz :-)
Die UB hat noch ein paar bessere Buecher als Dechant/Eccles. Vielleicht
laesst sich auch einer der dortigen Philosophen ueberreden, ein Seminar
ueber Totalitarismus zu halten.

Dechant/Eccles wuerde ich niemand zum Lesen empfehlen, sofern es um
Poppers Erkenntnistheorie geht. Eher "Ausgangspunkte", Poppers
Autobiographie.

"Das Ich und sein Gehirn" ist meiner Meinung nach ziemlich daneben
geraten, weil Dechant auf Biegen und Brechen die Seele in die Materie
hereindruecken will. Mir scheint da das Wunschdenken die Philosophie
ueberrundet zu haben. Aehnliches findet sich bei Niclas Häberlin in "Macht
oder Ohnmacht der Subjektivitaet". Etwas besser ist es bei Mathias Erhart
in "Der Blick von Nirgendwo".

Berthold

---
Berthold Langenwalter
mailto:ern28f@rpd-dohg.ye
http://rog.qzu-fqtk.ls/~fog48b/