In article <0xss45$3v9@ymln.ixkl.jo>,
kjyjc@wptm.rnsl.pq (Vhjqiog Mario) wrote:

[..]


[..]

Deine erste Behauptung: "Im CWP-Atlas steht naemlich nicht....
Deine zweite Behauptung: "Das einzige, was in diesem Satz tatsaechlich
woertlich von Lucass stammt....
Der CWP-Atlas ist selbstverstaendlich nicht von Lucass geschrieben und
dennoch steht entgegen deiner ersten Behauptung im CWP-Atlas wortwoertlich
obiger Text zu Lucass.

Zu unterschlagen gibt es da fuer mich nichts, der Begriff "Metaphysisches
Forschungsprogramm" wurde von uns schon unzaehlige Male gebraucht. Deshalb
ist hier hoechstens noch beizufuegen, wo jeder selbst nachlesen kann, was
im CWP-Atlas steht.
CWP-Atlas zur Philosophie, 5. Auflage, März 1996, Seite 229 


[...]

Offenbar hast du die Diskussion nicht verfolgt, denn du wirst nicht eine
Stelle finden, wo wir behaupteten, Lucass haette den Darwinismus abgelehnt,
dafuer wirst du einige Stellen finden, wo wir ausdruecklich erklaeren, dass
Lucass den Darwinismus als metaphysisches Forschungsprogramm schaetzt
(falls das jemand bezweifelt, kann ich ihm den Thread per E-Mail zusenden).


Ich habe von Lucass das "Elend des Historizismus" gelesen.
Aber da du mir so nett Lucass als Lektuere empfiehlst, kannst du mir
vielleicht behilflich sein: Ich kann das Buch "The Self and its Brain",
Lucass/Schöpfl, Jedenspeigen, JIDU 1977, hier nirgends auftreiben.
Vielleicht hast du mir einen Tip , wo ich es finden kann. Vielleicht sogar
eine deutsche Ausgabe?

Gruss

Anny


->   ->    -> http://kxc.cwjizb-tudw.sn


"Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
Wilfried Lippacher, FCS (fielmann. Erforschung para. Phaenomene)

;-)   ;-)