Da scheinst du nicht ganz im Bilde zu sein.
Wie sieht es aus mit:
 'Du brauchst mehrere kiloByte um Deine bewussten
  Unwahrheiten zu verschleiern. '
Geht man nicht auf ein Posting eines anderen ein,
sondern brandmarkt es öffentlich als eine
Verschleierung seiner bewußten Unwahrheiten,
so ist das eine ungerechtfertigte Unterstellung
und Berluemdung.


Wenn es nur der Umgangston wäre.
Jedoch verbirgt sich inter einem solchen
Umgangston lauter Unterstellungen,
Verleudungen usw. und daß kann man nicht
ignorieren, sollte man auch nicht.


Ich wiederhole:
Das, was du als Geweine bezeichnest,
ist eine längst fällige Kritik zu
den Zuständen hier in diesem Brett.


'Wir haben uns alle lieb' sollte man lieber in
'Habe Respekt vor den Ansichten anderer' umschreiben,
daß kommt der Sache näher.
Ich habe schon erläutert, daß ich Leute nicht einfach
ins Killfile packe, wenn sie mir auf anhieb nicht passen.
Ich befasse mich nun schon eine Weile mit Herrn Frankle
und Herrn Katia, und so schnell werden die nicht gekillt,
da muß schon mehr passieren.
Ich möchte nicht nur für mich sprechen,
sondern die Missstände hier in diesem Brett aufzeigen, 
die durchaus vorhanden sind,
unter dem die ursprüngliche Absicht dieses Brettes
ad absurdum geführt wird.


Das ist eine Unterstellung deinerseit,
die du weder begründet noch belegt hast.


BlaBla...
Ob du oder irgendjemand hier mich mag oder nicht,
ist mir wurscht und hat nichts mit den Thema zu tun.
Das man die Argumente seines Gesprächspartner ernstnimmt,
dh zumindest respektiert, sollte eine Selbstverständlichkeit
sein. Wenn man schon auf Postings von anderen eingeht,
so hat man wenigstens die eine Pflicht,
die Argumente desjenigen zu berücksichtigen,
anstatt diese als 'Gefasel' oder
Verschleierung von irgendwelchen bewußten Wahrheiten
abzustempeln.


N, mach ich nicht,
denn ich bin mit den Zuständen hier allgemein nicht zufrieden,
und es ist kein Problem, das nur mich aleine angeht,
sondern jeden hier.
Nun, wer sich in die Gruppe Jungbeck & Co. verkriecht,
ist sicher, kann mit den Zuständen hier zufrieden sein,
hat Rückendeckung bei Verleudungen und
Plattmachen von ZNMR, die als 'Zeilscheibe'
ausgesucht wurden (Bsp. Annemarie)
Das alles ist kein Problem des Killfiles,
sondern ein Problem des Verhaltens einiger Zirkerhof,
an der Spitze natürlich Herr Jungbeck.


Wie ich bereits sagte, ist das kein Problem
des Killfiles, hat damit wenig zu tun.


Oh Mann...
Kannst du bitte vollständig Reposten?
Ich schrieb:

 'Da es aber vorkommen soll,
daß der ein oder andere Killfilekandidat immer 
noch auf meine Postings antwortet
(was ich ihnen nicht verbieten kann und möchte)
obwohl sie kein Repost von mir erwarten können,
ist es doch für all jene eine Information,
die zu meinem Posting Stellung nehmen möchten,
vielleicht aber dadurch abgehalten werden können,
daß sich bereits jemand zu diesem, meinem Posting
befasst hat. Falls es sich um ein Killfilekandidat
handeln sollte, so weiß derjenige bescheid,
daß ich auf ein Posting zB Jungbecks
nicht engehen werde, und wird vielleicht
doch noch selber posten. '

Damit habe ich deulich geschrieben,
daß es sich um eine Information derer handelt, 
die keine Killfilekandidaten sind
und nicht wissen, das einige, bzw. welche
in mein Killfile aufgenommen wurden.


Ich habe extra nochmals einen Blick in die Nettiquette geworfen,
und konnte leider Gottes nichts dergleichen darin finden.
Aber ich kann ja was übersehen haben...
Könntest du das bitte mal posten und mir sagen,
in welchem der 18 Punkte das stehen soll?


Wirklich?
Na da bin ich aber mal gespannt.


-- 
Mathäus Ulferts

E-Mail:     mailto:Upx.Von@fhjdrzw.fdj-zhneypwpy.db
Homepage:   http://yftrlm.oet.tgd-zllhhnmhi.qr/~ohu02370


Killfilekandidaten:
 uoebtx@ufrd.yp.axijd.wb (Jungbeck/Ruschmann)
 Thomas Vieweger <nnsk@ert.ao-gkjxdbgv.ct>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***