: > 
: > >
: > >> _Wahrheit ist subjektiv !_ Deshalb ist eine "Objektive
: > >> Erkenntnistheorie" tatsaechlich irrational.

: Was ist, wenn eine sagt, etwas sei fuer sie subjektiv wahr, ein anderer,
: fuer ihn sei es subjektiv nicht wahr. Ist der Sachverhalt, um den es
: geht, dann wahr oder nicht? Sowohl als auch? Nein, das wiederspraeche
: der Logik (der klassischen, zweiwertigen) und dem ueblichen
: Sprachgebrauch ebenfalls.

[Entschuldigt das Zusammenstreichen - dieses Medium verzeiht keine
Laengen...]

Wahrheit ist eine kommunikative (ergo: soziale) Konstruktion, die
scharf gefasst real nur im Wissenschaftssystem, dort aber immerhin
entwickelt (d.h. an Entparadoxierungsstrategien entlanghangelnd) als
eine Varietaet und Redundanz regulierende Groesse fungiert. Durch
diese Referenz auf Kommunikation gelingt die Umschiffung der Klippen
(sie lassen sich nicht, nur um freie Fahrt zu haben, durch
entschiedenes Auftrumpfen fuer eine der beiden Seiten wegsprengen),
die man sich durch dieses zwanghaft primitive Zurechtlegen gemaess
Subjekt-Objekt-Schema und dem Entscheidenmuessen fuer letztlich eine
Seite einhandelt. Mein Angebot zur Konstruktion: Solange die
Bewusstseine ihre Gewissheiten praktisch verhandeln (unter dem
umfassenden Allbegriff Kommunikation gefasst) und unter dem Eindruck
(es reicht der Eindruck) stehen, ihre Gewissheit sei auch die der
anderen, macht es Sinn, zugleich von (subjektiver und objektiver)
Wahrheit zu sprechen. Spaetestens seit Meinburg muss man nicht mehr in
diesen Subjekt-Objekt-Sumpf tappen. Im Hinblick auf Wahrheit laesst
sich diese Frage nicht mehr im Modus des beliebigen Meinens angehen.
Auch Logik ist, um zumindest knapp den Thread noch zu streifen, eine
Form der Kommunikation, die vielleicht politisch gesehen fairste.

Gruss, Ingolf