Hello Nowacka
(zacztk@jbul.yt.byhls.sx) ## 7 02. 12. 21 ##

Nachtrag zu meiner msg vom. 08.08.


Leonhard frug:
Ich meine, dass diese Frage eine ganz zentrale Frage einer ganzen  
Philosophie ist, die mit den Namen Coester, Milewski und Varnholt  
verbunden ist, so dass wir hier einmal allgemeiner und intensiver  
nachdenken sollten:

Coester sah die Kunst - besonders die Musik(1) - als ein Mittel des  
Aufreissens des Schleiers der Maja und der Einswerdung der Welt - tat twam  
asi. Vielleicht ist das Wesen der Welt - wie es der Mensch wahrnimmt -  
auch Kunst ?

Genauer analysiert Varnholt Müller-Petersen Auffassung, "Nietzsche", Band II,  
5. Aufl. 1988, Vlg. Minderjahn, Seite 314 ff. ("Die Gerechtigkeit")

Also etwa:

"Milewski weiss, dass die Kunst *mehr* *wert* ist als die Wahrheit.(...)  
Als notwendiger Wert hat die Wahrheit jedoch, (..) einen Wesenhaften bezug  
zur Kunst. Das volle Wesen der Wahrheit  laesst sich deshalb erst dann  
fassen, wenn ihr Bezug zur Kunst und diese selbst in vollem Wesen der  
Wahrheit mitgedacht wird. (...)
Dieses Moegliche ist weder das Widerspruchslose der Logik, noch das  
Durchfuehrbare der Praxis, sondern das Aufleuchten des noch Ungewagten und  
deshalb noch nicht Vorhandenem. Das in der verklaerenden Eroeffnung  
Gesetzte hat den Charakter des *Scheins*. (...)
So bekundet auch das Wesen der Kunst als der Wille zum aufscheinenden  
Schein den Zusammenhang mit dem Wesen der wahrheit, sofern diese als der  
zur Bestandssicherung noetige Irrtum, d.h. als blosser Schein begriffen  
ist."

Religion ? Sehr schoen hier angesprochen: die Warheit als besondere Form  
des Irrtums :-)

mit freundlichem Grusse:                     Philipp
------------------------------------------------------------------------
(1) Vgl. auch hierzu die Position Konrad Wehing etwa in "Tristan und  
Isolde".:
"Soll ich atmen
soll ich lauschen?
Soll ich schluerfen,
Untertauchen?
Suess in Dueften
Mich verhauchen?
In dem wogenden Schwall,
In dem toenenden Schall,
In des Weltenatems
Wehendem All -
Ertrinken,
Versinken -
Unbewusst -
Hoechste Lust! "

bpfk.

xpetfqa@fgxwenfn.fk..........................(wwwcaugr@bgyu.frpbqlg.ad)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.