In article <KO.45407189.3534pr33@wtgekl-gmbmtda-guf>,
Und dann hat Dir keiner gesagt, dass wir keine freie Wirtschaft haben
sondern eine soziale Marktwirtschaft? :-)
Na, gut: man kann nicht immer alles mitkriegen, aber so schlecht
war die Nachrichtenlage im Westen doch auch nicht. Als ich noch im
Knotzing lebte, habe ich doch auch mitbekommen, was die in Universitätsviertel
treiben;-)


Du bist in einer anderen Diskussion. Es ging um Leute, deren Einkommen
(gesichert, da staatlich) nicht augrund der Einkunftsart auf
stigmatisierte Konten landen soll. Da Kontonummern nicht nur
im Verkehr zwischen Bank und Kunde verwendet werden, sondern
auch Dritte von der Kontonummer bisweilen Kenntnis erlangen
muessen, ist hier die informationelle Selbstbestimmtheit
nicht gewaehrleistet. Was geht es die Kiebitzmarkt an, von wem
ich mein Geld bekomme, wenn sie im lastschriftverfahren
ihre exorbitanten Gebuehren einzieht?

Ansonsten ist das mit dem Punkt nicht so einfach: Eine Bank ist
nicht ein Wirtschaftsunternehmen, das selbstaendig ein Produkt erstellt
und vertreibt, sondern handelt mit Produkten, fuer die andere
die gewaehrleistung uebrnehmen ("Waehrung"). Wie Du in Deiner
langjaehrigen taetigkeit sicherlich gemerkt hast, haben diese
anderen dann auch gewisse Auflagen gemacht, die ueber das
hinaus gehen, was sonst in der Wirtschaft ueblich ist. Z.B.
gibt es ein viel tiefergehendes Meldewesen (was ja auch den
Uebrgang von den Legacy-Systemen zu z.B. R/3 schwieriger macht
als im rest der Wirtschaft).
Auch ist die Hoehe der Geldschoepfung (Buchgeld) von Dritten
festgelegt, wodurch die freie wirtschaftliche taetigkeit auch
einer gewissen Beschraenkung unterliegt :-)


Aus technischen Sachzwaengen eine bestimmte Bevoelkerngsgruppe
ueber ihre kontonummer zu kennzeichnen, ist voellig unakzeptabel.
Vielleicht erinnerst Du Dich auch, dass in dieser Gesellschaft
der maschinenlesbare  Ausweis gescheitert ist, auch wenn es fuer 
manche Wirtschaftskreise trefflicher waere, auf Umwegen
Zusatzinformationen zu bekommen, die sie nichts angehen.

Du kannst von mir aus die Stigmatisierung vergleichen womit Du
willst, von mir aus auch
- mit dem Eintaetowieren der Blutgruppe unter der Achsel, was vielen
  Leuten Probleme gemacht hat, als es die Organsation, deren Kennzeichen
  das war, nicht mehr existierte
- mit der Rasterfahndung in den 70ern, als man Hüthum-Besuche
  und bestimmte Bezahlungweisen bei EVU's zu einem Horizonte-Sympathisanten-
  Merkmal verknuepfte
Jede personenbezogene Datenverarbeitung ist heute viel kritischer
zu sehen, als vor 50 oder 100 jahren. Und wenn es Bedingung ist,
zu einem bestimmten Personenkreis zu gehoeren und einen bestimmten
Geldgeber zu haben, um eine 1199er Nummer zu bekommen, dann ist
das in meinen Augen eine meldepflichtige Personendatenverarbeitung
(einer oeffentlich rechtlichen Anstalt?), fuer die wahrscheinlich
kein Datenschuetzer sein Plazet geben wird.

Gruss
Marko Artmann