Nur ganz kurz, auf das uebrige Geweine einzugehen,
spare ich mir ...


Da steht, fasse Dich kurz. Dass das neuerdings fuer
.sigs nicht mehr gelten soll, ist ja interessant.
Tatsache ist, dass darueberhinaus ein allgemeiner Konsens
besteht, dass .sigs nicht laenger als 4 Zeilen sein
sollen. Warum dem so ist, kann man in de.newusers
nachlesen ... vorzugsweise bei Renata Croonenbroek.


[15 Zeilen .sig geloescht]
Deine .sig ist immer noch zu lang. 

Kl.

-- 
Ornella Niehüser  basjm@tuzcpsnohd.jp-haiwxvlr.fw  urhwv@xkz
http://tjqulycwo.yvchyzgjah.ui-vsyctwsw.ir/pzteynscaak/vbyyj/