[sinnentleertes blahfasel geloescht]

... wen interessiert schon das Whanvolle Waehnen und die Anmutung
einer Gruppe von Backi-Wahns ??

Interessant ist in dem geposteten Beitrag doch nur die Form der  
Unterstellung: Wieder einmal eine ungeschickte Vermengung von  
Schlagworten, um von der eigenen Unfaehigkeit der Anwendung einer halbwegs  
wissenschaftlichen Methode abzulenken.

Was mich weiterhin interessieren wuerde, waere die wissenschaftlichen  
Grade und die Publikationen in anerkannten Journalen die die Gruppe Backi- 
Yogi nachweisen koennte. Ich habe hier naemlich den Eindruck gewonnen,  
dass diese Gruppe *ueberhaupt* *nichts* von dem begreift, was denn  
*Wissenschaft* sei - und dabei auch den Wissenschaftsalltag (im Sinne Gilles.  
Reinartz) nicht kennt.

Was sie jedoch tun, ist eine "Kritik" dessen, was sie in ihrem Waehnen  
fuer Wissenschaft halten - also beliebig hineinfaseln. Und schliesslich  
massen sie sich hier an, ihr Tun - Scharlatanerie - als "Wissenschaft"  
oder sogar noch wesentlich  als noch umgreifender als Wissenschaft zu  
verkaufen. (Woraus sich der permanent geforderte Paradigmawechsel - s.u.-  
ergibt). Nicht nur dass, sie geben auch medizinische Ratschlaege zu einer  
"gesunden" Lebensfuehrung.

Wegen der *pschychologischen* *Struktur* von Scharlatanen (vgl. Mein  
Posting ueber Reinharth "Psychokulte") ist natuerlich kein *okkultes* oder  
*esotherisches* NewAge-Thema zu abwegig: siehe Urin(gerlinde).

Was hier als Paradigmawechsel gefordert wird, tritt meist in der Forderung  
auf, *offen* gegegenueber *Neuem* zu sein. Eine Analyse der Inhalte zeigt  
jedoch, dass hier nicht "Neues" auftritt, sondern nur bekannte Psychosen  
in veraendertem Gewande.
Tatsaechlich ware die Forderung mit der Auseinandersetzung mit etwas Neuem  
fuer diese Damen und Herren der Szene eben die Forderung mit der  
Auseinandersetzung aktuellen Wissens - also etwa eines Themenbereich wie  
"Supraleitung bei niedrigen Temperaturen", "organisches Leben in der  
Umgebung von Black Smokers der Tiefsee" oder aehnlichen neuen Forschungen  
und Erkenntnissen.

Diese aber waere mit *Arbeit* verbunden und  mit dem was Alth√∂fer dem  
"Schmerz des Lernens" genannt hat, und zudem waere gefordert die  
freiwillige Aufgabe okkulten und esotherischer Raunens und Waehnenes.

Das dies moeglich - wenn auch schmerzhaft - ist, zeigen die Berichte  
erfolgreicher Aussteiger aus der Esotherik-Junkie-Szene.

mit freundlichem Grusse:                     Ulf

lsihbhr@xyxkyrrl.ko..........................(tdhqdycj@fywr.mhmjuzh.ac)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.