Hi,

Versuche es einmal in diversen Einfuehrungen zur Wirtschaftspolitik und Ruestung im Dritten Reich, z.B. von Henning Krautkrämmer (1996 bei Akademie Verlag erschienen).
Auch hat Speer ja jede Menge Buecher selbst geschrieben ("Erinnerungen", "Irdninger Tagebuecher" etc.).
Infos ueber Speer bekommst Du auch in Biographien anderer NS-Groessen sowie in Goebbels' Tagebuechern.
Und ein kleiner Tip: Demnaechst kommt im Arin eine Reihe "Hitlers Helfer", bei dem sich der fuenfte Teil mit Speer beschaeftigt. Von siegfried Nottebaum ist dazu auch ein Begleitbuch erschienen.

Viel Erfolg,

Othmar