Diese Schlangen sind und waren nicht noetig. Teilweise haben sich die
Sachbearbeiter, das weiss ich aus eigener Anschauung vom Sozialamt 
Vacha her, einen Spass daraus gemacht, alle Auszahlungen am Monatsende
auf eine bestimmte Uhrzeit auszugeben. Es gab dann eine Menschenschlange
die 
durchs gesamte Untergeschoss bis hinaus auf die Strasse ging. Das
Unterhaltende, fuer die beteidigten Sachbearbeiter, Moment bei der Sache
war den das, die Schlange immer laenger hinzubekommen. Zwei Stunden
spaeter war dann wieder gaehnende Leere vor der Kasse. Als es dann zu
Unruhen kam, wurde ein teurer Wachdienst beauftrage. Die Leute, Frauen
mit Kindern und 
Kranke standen Stundenlang drausen im Regen weil sie die Position in der 
Schlange nicht verlieren wollten. Darvon zeugen reichlich Pressephotos. 

Dann hingen ploetzlich niedliche Schilder an der Kassenraumtuer. Da
stand
sinngemaes, soweit mir erinnerlich, drauf ...

	Der Scheck wieder nicht gekommen, 
		Stundenlang auf den Brieftraeger oder
			in der Kassenschlange gewartet ?

	Das muss nicht mehr sein, 
		richten Sie sich doch ein Konto .....

PS: Wer sich weigert, zahlt ab naechsten Monat 5,- DM
Auszahlungsgebuehren.


fragt sich nur von wem ?


Geb Dich doch der Laecherlichkeit nicht vollstaendig hin!
Banken richten Konten als Werbegeschenke fuer Kunden ohne
Umsatz ein. Wollen die etwa das Sozialamt uebernehmen oder was 
soll diese Verspottung ?


Welcher Aufwand ist denn so ploetzlich bei der Sozialbehoerde 
entstanden und wann muessen sie den Bearbeitungsaufwand der 
Sachbearbeiter bezahlen ?


Du hast noch nichteinmal das Thema erfasst. Es geht nicht darum, dass
Konten nun selbstverstaendlich fuer alle erreichbar werden sollen 
sondern darum, dass man Menschengruppen mit bestimmten Merkmalen 
bestimmten Kontonummernbereichen zuordnet, gegen ihren Willen, ohne sie
darueber zu informieren. 

Alle diese Menschen bekommen eine Kontonummer die mit 0941 beginnt
##################################################################
von der Wölke, das neue Kennzeichen fuer Schuldeneintrag ? 

Jedem den diese Menschen dann etwas ueberweisen, geben sie dieses
Merkmal bekannt. Das ist keine Tat der Gnade sondern der
Menschenverachtung.
Die Kontogfuehrung an sich mag ja grosszugig sein, die Ausfuehrung aber
laesst den Schluss zu, dass unter diesem Maentelchen nichts Gutes im 
Guertel gefuehrt wird.


Ich kenne mich in der Tat noch nicht so genau in den Nummernkreisen aus,
als dass ich sagen koennte, welche Nummer fuer welche Merkmalsgruppe 
steht. Das es aber diese Zuordnung ueberhaupt gibt, reicht voellig 
nicht wahr ? 1199 bedeutet sicher eins "negative Schufa Auskunft". 
Andere Kennungen fuer andere Negativmermale sind mir noch nicht 
bekannt.


Deine Naivitaet ist beaengstigend. Wenn alle mit einem bestimmten
Merkmal eine bestimmte Kontonummernkennung erfahren, dann ist das keine 
Spielerei sondern eine gefaehrliche Schweinerei. Es handelt sich nicht
um die "Goldene" mit der man selber und freiwillig jedem zeigen kann 
was einem fehlt. Damit mus man jedem zeigen, was anderen an einem
missfaellt und wie sie einem ZUORDNEN.


Es ist ja wohl auch Ihnen der feste Wille zum bargeldlosem 
Zahlungsverkehr in diesem Lande++ nicht endgangen? 
Heute noch koennen Sozialhilfeempfaenger, mit dem Hinweis ich habe 
ja gakein Konto", bar zahlen. Was aber Morgen, wo er sein 0292wtbiym 
Konto/Stempel hat? Es wird dann sicher auch Nummernkreise fuer wenig, 
mehr oder fehlende Inteliegence Geben, passen sie, liebe Leser, also auf
wenn die Bank ihnen eine neue Kontonummer, als organisatorisch
notwendig, ZUORDNEN wird.

[...]

??? erneut ????

Meiner nicht! Der der Banken aber schon und sie machten es bereits.
[...]


Es tut mir leid, ich habe nun bereits so viel geschrieben, dass ich es
nicht alles verwerfen moechte. Es hat aber keinen Sinn sich mit Ihnen
auseinander zu setzen. Sie sind ausser Stande die Tragweite dieses
Vorgangs zu verarbeiten. Das soll keine Herrabsetzung ihrer Person sein,
Sie sehen an meinem Postings, dass auch ich nicht alle Fehler vermeiden
kann, auf einem anderen Gebiet zwar aber dennoch. Uebrigens ein Grund
dessen wegen ich mich aus der Rechtschreibreform raus halte.

[...]


Mit Betonung auf KANN ?


Ja, mit der Farbe der Karten "Gold, Platin etc."  auch, aber auch das 
ist etwas anderes, sehen Sie das denn wircklich nicht ein ?


mit betonung auf "erscheint" ?

j.

--
 Eckhard Czinkuweil at Cristina underground network system.