In article <89ib3l19.3508587@xjft.azpnqg.jf.gt>, dnrwceo@pdds.jpgjyu.qc.bd

Moeglicherweise waere es ja hilfreich, wenn du die Diskussionen und deren
jeweilige Artikel benoten wuerdest, so dass jedem Leser gleich einsichtig
wird,
was er zu erwarten hat.

Du koenntest dies als woechentlich Aktion, z.B. als eine Art "Hit-Parade" etc.
gestalten.  


... das ist aber jetzt tatsaechlich schwer und cremig.
Moeglicherweise ein Anzeichen einer schlechten Verdauung, so wie das
"Duenne" auch.


Wobei, abgesehen von z.B. Nennungen, jetzt jeder erstmal ehrfuerchtig
verharren, und darueber nachdenken soll, ob er/sie unter anderem
vielleicht auch dazugehoert.


Man gibt was man kann...
was ja auch auf deinen Artikel hier zutrifft.


oooups,
wusste ich gar nicht, dass dies hier ueberhaupt moeglich ist - 
aber du kannst uns bestimmt mal zeigen, welche Diskussion von mir oder
jemand anderem "plattgewalzt" worden ist...


Da musst du dich unbedingt einmal an deinen Provider wenden.
Es ist ja nun wirklich nicht in Ordnung, wenn das Vorhandensein bestimmter
Artikel oder auch Schreiber, diese NG - offensichtlich ja nur in deinem
Fall -
"zumacht".

Solltest du wirklich nicht in der Lage sein, zu all dem "duennen" was hier
so geboten wird, dein "Fettes" beizusteuern, weil die NG "zu" ist, so
liegt dies aber nicht an den anderen Teilnehmern.


- alle anderen - wer sind die ? Gehoert da auch mein Onkel Sebastian bei?

Buhu!

Schlaumeier !

-- 
Ingenkamp 
Ihrhove
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"