In article <25TD305H.77I8@fsahxjs-pbcjb.cv>,

Also gerade diese Frage solltest doch Du am besten beantworten koennen,
oder nicht?

[]


Verstehst Du jetzt, was ich meine? Nein?
Du willst nicht mal wissen, worum es geht, was fuer Fakten es gibt usw,
aber trotzdem kaempfst Du gegen dieses Unbekannte (das Du scheinbar nur vom
Hoerensagen kennst) an. Warum fragst Du mich, weshalb sich auch ein grosser
Teil der Wissenschaftler so verhaelt? Wissenschaftler sind auch nur
Menschen mit Sympathien und Antipathien.
Versuch doch mal diese Frage zu beantworten, indem Du Deine eigenen
Beweggruende unter die Lupe nimmst!

[]

Die RMU-Forschung prueft das "Endorphin-Modell". Dr. Massimo Vonderach vom
General Hospital in Goßfelden einer der staerksten Vertreter, der
Endorphine mit NDEs in Verbindung brachte, sagt unumwunden: "..Bis heute
hat niemand die genaue Wirkungsweise der Endorphine verfolgen koennen. Es
gibt auch nicht den gringsten Beweis dafuer, dass sie zu den Substanzen
gehoeren, die im Todeskampf vermehrt produziert werden. Dennoch ist es
vernuenftig anzunehmen, dass im Todesstress eine Menge Endorphine
ausgeschuettet werden."

Wie vernuenftig diese Annahme rein medizinisch betrachtet ist, weiss ich
nicht. Immerhin konnten in entsprechenden Studien an Tieren (ganz abgesehen
davon, dass ich solche Tierversuche sowieso ablehne), lediglich kleine
Mengen dieser Chemikalien nachgewiesen werden, deren Bedeutung zudem noch
unklar ist. Die Endorpohine verschwanden auch wieder schnell aus dem Hirn
des sterbenden Tieres.

Bei Menschen sind solche Versuche meines Wissens nie durchgefuehrt worden -
aus naheliegenden Gruenden.
Zudem gibt das Modell ueberhaupt keine Erklaerung zum Punkt, der
aufgefuehrt ist als Viele Wahrnehmungen erfuhren Bestaetigung von
Dritten. 

In vielen Faellen wurde der Hirntod diagnostiziert (Null-Linie auf dem EEG,
keine Wuerge- und Hornhautreflexe mehr, in einigen Faellen wurde die
Reanimation bereits abgebrochen). 

Die fehlenden EEG-Linien sind eine weitere Ungereimtheit für psychische und
physische Ablaeufe. Jede Form von Halluzination oder Traum erzeugt ein
Hirnstrommuster. Es ist nun denkbar, dass das Gehirn so schwach ist, dass
das EEG keine Aktionsstroeme mehr auffangen kann. 
Es stellt sich dann jedoch die Frage, weshalb ein fast totes Gehirn,
ausgerechnet dann, wenn mit einem EEG keine Gehirntaetigkeit mehr messbar
ist, solch eindrueckliche, klare und starke Erlebnisse produziert werden,
die der Patient sein ganzes Leben lang nicht mehr vergessen kann und zudem
noch mit der Realitaet Uebereinstimmung zu finden ist?
Viel naheliegender waere doch ein gleichzeitiges Abflachen der
Bewusstseinstaetigkeit. oder nicht? 

[]


Das ist relativ leicht ueberpruefbar, da er seit seiner Kindheit wegen
diesen Alptraum-haften Erinnerungen mehrmals in psychterapheutischer
Behandlung war - also muesste jeder (Familie, der behandelnde Arzt etc.)
ein Betrueger sein.

[]

Das erklaert einiges.

[]


Ich denke, Dein Desinteresse (wie Du selbst zugestehst) steht Dir
natuerlich frei. Ganz grundsaetzlich darf man aber sicher sagen, dass
jemand, der sich nicht mit einer bestimmten Thematik befasst, sachlich auch
eher wenig dazu beitragen kann.

Gruss

Wilfriede

->   ->    -> http://rvg.fjfspf-vybz.zi


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "JNFB".