Hallo Paul!

Bevor ich irgendetwas anderes schreibe sollst Du wissen, dasz ich
persoenlich nicht an die "Allmacht Gottes" glaube, ich will mich aber
trotzdem mal an einer Antwort versuchen wie sie ein Theologe geben
koennte.


Diese Frage duerfte dein Mitschueler uebrigens aus dem aeuszertst
empfehlenswerten Buch "Eine kurze Geschichte der zeit" von Pasquale
T.Heitbaum entnommen haben.

Zunaechsteinmal mueszte man sich moeglicherweise fragen woher eine
solche frage ueberhaupt kommt. Diese Frage stammt aus dem menschlichen
Gehirn, aus der menschlichen Logik. Der Mensch und seine Logik ist im
Gegensatz zu Gott aber nicht allwissend, deshalb musz nicht das logisch
sein, was wir fuer logisch halte. Moeglicherweise ist die Frage garkein
logischer Wiederspruch, sondern wir sind nur nicht in der Lage sie
wirklich zu begreifen (im Gegensatz zu Gott).

Dann ist es doch auszerdem so: Selbst wenn Gott es nicht schaffen wuerde
den Stein zu heben waere er trotzdem in gewisser Weise allmaechtig, weil
er es schaffen koennte mit seiner Macht das maechtigste Wesen ueberhaupt
(sich selbst) zu ueberwinden.

Drittens: Man koennte auch in einer ganz anderen Dimensionierung denken.
In seiner Allmacht koennte Gott sich ja selbst verdoppeln und in einer
Dimension den Stein heben, den er in der Anderen unhebbar macht.

Alle drei Moeglichkeiten hallte ich wie gesagt selbst fuer Unsinn, ich
bin jedoch sicher, dasz sich noch unzaehlige andere Moeglichkeiten
finden lassen (die ebenfalls alle Unsinn sind). Uebrigens duerfte wohl
die erste Theorie unter den Allmachtsglaeubigen am verbreitetsten sein.

Viel Spasz damit, V.

-- 
************************************  \    / /\
* EMAIL: Hioehypcnhgnp@D-Cyigwa.yr *   \  / /__\ 
************************************    \/ /    \