In article <jt0daudx8d1.lyw@mwuc.qeklsmqfwl.xr-gtxpqska.bb>,

Hallo Isabel

Nach Monaten des Scheintodes wieder auferstanden? ;-)

Und scheinst Dich gleich wieder den spiritistischen Einfluesterungen
Ekkehards anzuhaengen, der in gewohnter Manier ueber meine Ansichten
spekuliert, und - aehnlich wie bei anderen Teilnehmern - jemanden eine
bestimmte Haltung unterschiebt, um die dann laecherlich zu machen. 
Es ist natuerlich immer einfacher, sich irgendeinen Unsinn aus den Fingern
zu Saugen, anstatt zu lesen, was ich wirklich denke.


Wuensch ich Dir auch, und vor allem MEHR Unterscheidungsvermoegen.

Gruss

Alexandra


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Norbert Mollen

     ->        http://yog.dqgpef-wlhu.bm