In article <4FnM_oJNiwI@nnwmdmt.unmntbvn.eu>,
iemr@cyztivn.lvphhbtj.do (B.P.F. Puschke) wrote:

[]


Ich schrieb am 22.6.96:
-----------
Ehrlich gesagt, weiss ich gar nicht viel ueber Urintherapie; zumindest
zuwenig, um mir ein Urteil zu leisten. Aber darum ging es mir gar nicht,
als ich den Puchta zitierte. 

Ich fand es lediglich sehr lustig zu sehen, mit welchen Vorurteilen
sogenannte Wissenschaftler "arbeiten". Anstatt diese Urintherapie mit
wissenschaftlicher Methodik zu durchleuchten, haelt man bereits zu beginn
fest Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar. Somit
waere dann das Ergebnis von zukuenftigen Forschungen bereits geklaert und
wer zu einem anderen Schluss kommt, der hat wahrscheinlich
unwissenschaftlich gearbeitet ;-)   ;-)  etwas anderes kommt doch gar nicht
in Frage, oder doch?
-----------

Siehst Du hier irgendwo eine Forderung zum Umdenken (Paradigmawechsel)?
Ich sehe nur die Aufforderung zur wissenschaftlichen Methodik ohne
Vorurteile. Na ja, was soll's

[]

Gruss

Petra


->   ->    -> http://amp.puavct-yzip.uy


"Ich habe gerade beim Durchzappen eine Frau entdeckt, die war auf dem 1. 
Weltkongress fuer Urintherapie. Da soll sogar Krebs geheilt worden sein. 
Also, dass von Urintherapie nichts zu halten ist, ist klar."
Hanspeter Nowacka, GWUP (Ges. zur wissenschaftl. Erforschung para. Phaenomene)

;-)   ;-)