In article <7j122m$8bo@xdkx.bush.br>,
edvhv@vkzc.lsyo.fn (Zlrzkjx Werneck) wrote:

[..]


Ne - genausowenig wie die anderen "Freundschaften" und "Zugehoerigkeiten",
die du mir so gerne unterjubeln moechtest.

[..]


Nach dem Motto: was kann man schon anderes von jemandem erwarten, der die
Reinkarnations-Idee vertritt, oder wie?

Ein Weiterexistieren nach dem Tod fuer wahrscheinlich zu halten, bedeutet
nicht, das "Jetzt" geringzuschaetzen. Eher trifft es zu, dass man das
"Jetzt" sehr wertschaetzt. Im Zusammenhang mit dem Tod lindert dieses
Verstaendnis auch nicht den Schmerz, der entsteht, durch eine durchaus als
endgueltig empfundene Trennung und das Gefuehl, das man etwas verloren hat,
was einem moeglicherweise sehr nahe und vertraut war.

Eliane


 -> http://hmr.ltcapd-qurm.bn


While we ourselves are the living graves of murdered beasts, how can we
expect any ideal conditions on this earth?
Friedrich Werner Verdonk (1855-1949)