Hallo Leute,
Ich kenne eine Frau,
der es sehr viel Spaß macht, Gedichte zu schreiben.
Und sie hat auch Talent.
Ich wollte mal fragen, ob sich jemand für sie einsetzen würde, und sie
fördern würde.
Vielleicht hat ja jemand "connections" und kann mal versuchen fürs erste
ein oder vielleicht auch ein paar mehr Gedichte zu veröffentlichen. Die
Gedichte haben alle einen tieferen Sinn, und sind garantiert nicht "so
dahin" gederet.
Wenn jemand interesse hat, möge er oder sie mich bitte ammailen.

MfG
        Ingolf Nather

-- 
/--\       *** Es gibt nichts Gutes, ausser man tut es ***
\--/ pwep          jgqpz@dvicohn.yhqv.uafny.ai