In de.sci.philosophie Sabina wrote:
R> In article <2b294s$5dx@nptl.nthc.ak>,
R> pcyog@qwdj.vkva.wb (Henning Eberhahn) wrote:

R> [..]


R> Ne - genausowenig wie die anderen "Freundschaften" und "Zugehoerigkeiten",
R> die du mir so gerne unterjubeln moechtest.

So etwas wuerde ich doch nie tun! Das war ganz deutlich als Frage
gekennzeichnet, ich meine, vielleicht kennt man sich ja weitlaeufig
untereinander in diesen esoterische-sektierischen Kreisen, gerade in der
kleinen Schweiz? 

R> [..]


R> Nach dem Motto: was kann man schon anderes von jemandem erwarten, der die
R> Reinkarnations-Idee vertritt, oder wie?

Mit was fuer abstrusen Ideologien du deine eigene Moralitaet zu 
begruenden gedenkst und du - oder ich sage es mal vager: die Gruppe 
Kaderli (wobei mir in diesem Fall der von Klaas Lilienbecker hier eingefuehrte 
Gruppenbegriff als einziges gerechtfertigt erscheint; Begruendung 
erfolgt, falls gewuenscht) - mir meine Moralitaet absprichst, ist mir 
eigentlich egal.

Wir wollen doch mal festhalten, dass du ein Smiley nachdem anderen hinter
deine Aeusserungen geknallt hast, als es um die offensichtlichen und
menschenverachtenden Scharlatanerien von irgendwelchen Urinschluerfern
ging, die Totkranken Heilung versprechen, obwohl sie es nicht belegen
koennen. Die Gruppe Kaderli muss irgendwann mal beginnen, fuer ihr eigenes
Reden und Handeln Verantwortung zu uebernehmen, anstatt immer nur ueber
das ihr vermeintlich angetane Uebel zu jammern! Vielleicht wird's dann
auch mal was mit der Moral... 

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: pcyog@qwdj.vkva.wb - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: cizxgg81@qfuoam.ywiblgtwov.hcr-immkoaxt.nt ---------
   --\-\-- fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org -----