Im Artikel <84B9G2RO.98U1@lslibe.yaxafbh.mo>, PseudoLukian

Es sei Dir unbenommen.


Ach, meine Homepage ist eine Summe von Zufaelligkeiten,
angefangen mit der willkuerlichen umsetzung der Texte durch den
Editor bis zu den Inhalten, die mir mehr oder weniger Zufaellig
zur Verfuegung standen. Wem es gefaellt soll es lesen,
wem nicht ..... schadet mir auch nicht. 
Am Anfang war der Spieltrieb . 
Hey, koennte so nicht auch die Bibel beginnen ? 
Das wuerde vieles verstaendlicher machen :-)


Hm, ganz allgemein gesprochen hast Du sicher recht, aber was 
meinst Du genau??


Ganz genau das ist der Punkt !!!


Und die zunehmende Ablehnung anderer Tierrechtler spuere ich 
dadurch auch schon. Mythen werden durch den Logos zerstoert. 
"Warum soll ich Tiere nicht quaelen ?" So eine Frage kann der Anfang vom
Ende des mythos Tierschutz sein. 


Tja, das wissen wir Aktivisten besser. Vor ca. 4 Jahren waren 
die Transporte schon einmal in der Diskussion. Die Zeitungsauschnitte
mit den Versprechungen der Politiker haben wir aufgehoben. :-(


Das unnoetige ist es, was mich daran am meisten aufregt. 
Unabhaengig von "wissenschaftlichen Beweisen" ist es einfach 
nicht noetig, Hummer lebendig zu kochen.
Wer jetz eine dialektische Diskussion ueber die Bedeutung von 
"noetig" anfangen will kann mich ......... ;-)

[..]

gruess
kaspar

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://kdjxpkp.zyu.fft/bygcffgfi/jnkju.swy
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"