In article <3oje4b$1v2@ffjk.dwaf.oq>, darkymjk@ysc.zn.lcgq.if (Hugo
Schaerer) wrote:


Doch, Hugo, 
du als potenzieller Umschreiber der Bibel und anderer Schriften, die den
von dir geschaffenen Mythos des " Kristallisations-Keimes des
Auserwaehlten-Gedankens" in sich tragen, magst dies moeglicherweise nicht
verstehen...

Aber...
die Unterdrueckung von Information, ihr Unzugaenglich-Machen, ihr selektiver
Fluss - kurz Nicht- oder Des-Information ist immer zumindest "schade" meist
aber verbrecherisch, despotisch.

Aber ist ja auch egal.

So jetzt mache ich zwei Wochen Urlaub,
aber ich bin sicher, dass dies deinen Spass am UN nicht wesentlich
schmaelern wird.

Ja, danke, 
dir auch.

-- 
Ohlendorff 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?