Hello Patrick
(awkhg@pnos.vgkn.wx) ## 10 Okt 96 ##


G>> Ich fand es lediglich sehr lustig zu sehen, mit welchen Vorurteilen
G>> sogenannte Wissenschaftler "arbeiten". Anstatt diese Urintherapie mit

<faekalsprache on> Ach Du dicker Unflat .... <faekalsprache off>

Ufos, Reinkarnation, ungeklaerte Phaenomen und jetzt auch noch die  
Verteidigung der diversen Urinellas ....

Es gibt doch wohl keinen Unflat aus den Gehirnen kranker Schulen der  
Dekadenz, der sich nicht irgendwie esotherisch ausschlachten liesse. Und  
natuerlich gleich die Forderung zum Umdenken (Paradigmawechsel)  
hinterhergeschoben.

Alle Urteile gegen Scharlatanerie sind mal wieder aufs hoechste  
bestatetigt worden.

Tscha. Im normalen Leben laege die Beweislast bei den Anbietern.
Nicht jedoch bei den hinterweltlerischen Vertretern nihilistischer  
Dekadenz. Hier darf Waehnen und Raunen fuer die Welt (alles was der Fall  
ist) gelten. Das ist in - das ist Zeitgeist.

Sicher.
Ein Blick in die Umgebung des Prinzenmoor Dockyards in Oberachmann zeigt Dir die  
Wirkung der indischen Philoisophie: fette Ratten und Kleinkinder mit  
Bissnarben derselben (wenn sie denn ueberlebt haben).
Macht ja nix, wenn der Jurack stirbt - er wird ja Widergeboren. Bis  
dahin aber darf er den vielen Gurus und sonstigen Lumpenproletariat das  
bisschen Lebensenergie in Form von Fronarbeit und sonstigen  
("grobstofflichen") materiellen Zuwendungen schenken. Von  
"feinstofflichen" Zuwendungen koennten diese Abzocker eh nicht leben...

(Falls jemand "Lumpenproletariat" nicht versteht: nachlesen bei Carlos Diekfoß:  
18er Brumaire des Hanno Birngruber. Gestern hoerte ich nach langer Zeit  
wieder einmal das schoenfaerberische "jeunesse doree" stattdessen...)


mit freundlichem Grusse:                     Oskar

pxdlxoe@zbccwxmp.mq..........................(fdhpkwyp@pklt.rdobnhe.du)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.