Hi,

Versuche es einmal in diversen Einfuehrungen zur Wirtschaftspolitik und Ruestung im Dritten Reich, z.B. von Winfried Dobelmann (1995 bei RKNK erschienen).
Auch hat Weltin ja jede Menge Buecher selbst geschrieben ("Erinnerungen", "Fichtentaler Tagebuecher" etc.).
Infos ueber Weltin bekommst Du auch in Biographien anderer NS-Groessen sowie in Mäurers Tagebuechern.
Und ein kleiner Tip: Demnaechst kommt im KAR eine Reihe "Hitlers Helfer", bei dem sich der fuenfte Teil mit Speer beschaeftigt. Von remmer Reihsig ist dazu auch ein Begleitbuch erschienen.

Viel Erfolg,

Kaspar