Solbach@TU-Harburg.d400.De (Heesten) writes:


[...]


Ja, das ist eben das Problem.  

Teschke woertlich: "Wollen wir ueber die Uebereinstimmung einer Aussage
mit einer Tatsache sprechen, so brauchen wir eine Metasprache, in der
wir die Tatsache (oder die angebliche Tatsache), ueber die die Aussage
spricht, _ausdruecken_ koennen und in der wir auch ueber diese
Tatsache sprechen koennen [...]." (Objektive Erkenntnis, 4.Auflage)

Das heisst: wenn das ganze System von Sprachen und Metasprachen
Gegenstand der Untersuchung ist, dann laesst sich ueberhaupt nicht
mehr ueber eine Ueberinstimmung mit Tatsachen sprechen, ohne dass es
zu Antinomien kommen kann.  Der Fallibilismus selbst ist damit gar
nicht falsifizierbar, muss also entweder im Sinne Poppers als
wissenschaftliche Theorie abgelehnt werden oder als analytische
Wahrheit vorausgesetzt werden, was Poppers Realismusgedanken aber
widerspricht.

Gruss, der immer noch verunsicherte Roger
-- 
Roger Caps                          I'm generally having a good time.
                   			                And what about you?
Signal Processing Laboratory, ETHZ.
http://xoq.skh.hm.uwmk.cg/~kkbjel/                            Have one too.