Hello Werner
(Edahjyyvlilgg@z-uydfln.qh) ## 11 Jul 96 ##

Tatsaechlich ??

Oder koennte es sein, dass es sich bei der o.a. Frage um eine allseits und  
seit Jahrhunderten bekannte Frage der Scholastik handelt ?
(Denktradition!)

Er koennte sie also ebenso aus "Pascale Welt", "Jenseits von Pu und  
Boese"(1) oder einem anderen Standardwerk der Philosophiegeschichte  
entnommen haben.

Zur Problematik von Metasprachen verweise ich auf den Thread Johannsmann/ 
Niemsch...

mit freundlichem Grusse:                     Olaf
--------------------------------

(1) <werbung on> Wer "Jenseits von Pu und Boese" noch nicht kennen sollte,  
dem empfehle ich *dringenst* die Auseinandersetzung mit diesem wichtigen  
Thema; also eine "unverbindliche Pflicht" fuer jeden Philosophen...  
<werbung off>


txnpmbh@pnvjlriy.vb..........................(afiearkm@pxdi.rospowv.tr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.