In article <41CE1Y66.40A1@yxyqsqf-dudyj.fo>, Beat Nadia
<zsuhhh.bsoec@ocwmyzt-rilwx.lx> wrote:

Hi Beat


Pia.


Ja. Aber es ist sicher einfach, sich vorzustellen, dass unterschiedliche
Kulturen auch unterschiedliche Preagungen hervorbringen - oder eben auch
das Ausmass der Preagung auf spezifische Werte von Kultur zu Kultur recht
unterschiedlich sein kann.

Dass diese preagungen dann wiederum in dem entsprechenden Umfeld stattfinden,
und hier eine Wechselwirkung stattfindet, ist sicher auch nicht schwer
vorstellbar.

u.s.w. u.s.w.


Wobei ich mir hier nicht sicher bin, ob 1+1=2 nicht "kulturuebergreifende"
Gueltigkeit hat - besonders im Vergleich damit, dass irgendetwas als
"schoen oder wahr" empfunden/gespuert wird.

Oder ?
:-)

Wenn dies so waere, dann waere es eben auch eine Aufgabe der Philosophie, jene
Paradigmen und Werte aufzuspueren und/oder zu erschaffen, die inter-kulturel
eine wachsende Uebereinstimmung/Gueltigkeit besitzen - oder zumindest nach
der Gespraechsform zu suchen, die Diskrepanzen reduziert und/oder
zuerstmal aussen vorlaesst..

Dies ist ja auch in der westlich-europaeischen Tradition zum Teil realisiert.


Nein.


Nein. Dazu scheint mir die "virtuelle Natur" des UN auch viel zu deutlich
zu sein. Aber ich kann aus eigener Erfahrung sagen, dass ich zu Beginn
(Winter/Fruehjahr 03. 10. 22) auch vielmehr in das net projeziert hatte -
inzwischen
betrachte ich es doch eher als eine Art "Disko oder Kneipe" und kann das
nicht mehr so wichtig nehmen. 


Ist doch ganz einfach :
Wir wissen, dass das bewusstsein sich anhand von Erinnerungen aufbaut und
organisiert - wir wissen auch viel darueber, welche Hirnfunktionen in
Wechselwirkung zu welchen Erinnerungen/Wahrnehmungen stehen - aber wir
koennen nicht wissen woran sich jemand erinnert --- oder so.

Wir sind ja nicht unser gehirn, sondern unsere Erfahrungen, deren
Wertigkeiten und zusammenwirken wir wiederum aufgrund von Erfahrungen
organisieren - dazu gehoert eben auch z.B. unsere Umgebung, unsere soziale
Umgebung, Praegung etc.
Diese Erfahrungen sind ja nicht im Gehirn gemacht, sie werden dort lediglich
gespeichert und anhand wieder anderer Erfahrungen organisiert... aber
diese Erfahrungen und die Wertigkeiten (auch unsere emotionale Reaktion
darauf) sind ja unser jeweils individuelles Bewusstsein...

Anders gesagt : die Hardware und die Festprogramme in deinem Rechner, sind nicht
die Programme mit denen du "arbeitest", nicht das Bewusstsein. Was du aber
als relevant oder wichtig abspeichert, sowohl an Daten wie auch an
Datenverarbeitungs-Programmen ist das Bewusstsein, deines Rechners.

Oder bin ich jetzt unverstaendlich - oder wuerdest du hier widersprechen wollen?
Oder ergaenzen? ... nun was auch immer, dies ist nicht eine funktion des
Gehirns, sondern wird von den Gehirnfunktionen eben lediglich getragen.

Du koenntest also das Gefuehl haben, oder die entsprechenden Ansichten :
ein Vergleich deines Gehirn mit einem Rechner waere nicht statthaft, und
ein Vergleich deines individuellen Bewusstseins mit der Daten-programm
Menge in einem Rechner waere nicht statthaft (warum auch immer)...
Dies waere aber nicht in der Funktion des Gehirns/Rechners begrunedet,
sondern in der Daten und Programm-Menge/Summe.

Diese wuerde ebenfalls alle Argumente hervorbringen, mit denen du deine
Ansicht unterlegst.

Oder nicht ?


:-) ... selbst essen macht satt, selbst denken macht Spass.


So gehts mir auch oft - aber Sprache ist nun einmal ein offenes System, ueber
dessen Grenzen wir fuer uns, ganz individuell, selbst entscheiden muessen...
wobei sicher Gefuehle der Ueber bzw. Unterforderung eine bedeutende Rolle
spielen.
:-)


Hm...


Noe, ich habs jetzt ein paarmal gelesen - musste grinsen, weiss gar nicht warum,
dachte an das "tapfere Schneiderlein" - erlangte aber keinen Zugang zu diesem
tatsaechlich "stichh-haltigen" Argument...


Besonders hier am Net.
Hier wo ich sitze ist dies ja ganz einfach - ich betrachte einfach diese
Festigkeiten und mache mir bewusst, dass sie nichts (nur sehr wenig) mit
dem
Kosmos zu tun haben, der sich mir als Net praesentiert.
(Beim Buecherlesen ist es , denke ich, genauso)
z,B, der Hunger der sich einstellt ist real, eine genaue Beschreibung eines
Knaeckebrotes wuerde aber nicht wirklich ausreichen um ihn zu befriedigen. 


Dieses "gerecht werden" waere sicherlich nur dann annaehernd zu erreichen,
wenn einmal davon abgesehen wird, dass sich das ein Mensch mit jemandem
unterhaelt,
dem Sprache auch nicht voellig gerecht werden kann.. oder so ?!


Ja. Gehoert vielleicht auch in den Bereich von "Tabu"...
Wenn man sich einmal bewusst macht, z.B. in Sachen Moral, dass "wir" und
schaemen wuerden, wenn wir einen anderen Menschen quaelen - dieses Quaelen
oder
eine besondere Art der "Grausamkeit" aber in einigen Kulturen (noch immer)
durchaus hohes Ansehen geniessen... (warum ? oder aufgrund welcher
Hintergrund-Informationen)

(So wuerde sich ein deutscher Richter wahrscheinlich schaemen, wenn er
aufgrund einer Gesetzessammlung eine "vergewaltigte" Frau als
"Ehebrecherin" ins Gefaengniss stecken muesste...)


Ja, und somit eben mit der jeweiligen kulturellen Preagung, und der
Reflektion ueber deren Beschraenkungen und Moeglichkeiten...


best
Rupert

-- 
Ostenrieder 
Zwota
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"