Oh doch.
Zur Zeit mag es ruhiger zugehen.
Aber so mancher wird abgeschreckt,
hier zu posten, bzw das zu posten,
was er gerne möchte.


Bestimmt.


Und wie das Stimmt.


Kann er schon. Das er das nicht kann,
habe ich nicht behauptet.


Dafür können sehr wohl ein paar Leute hier verantwortlich sein.


Sicher nicht.
Wer sich aber nicht traut, in einem Brett etwas zu Posten,
weil er weiß, daß es da Personen gibt,
die vor Verleumdungen und Diffamierungen nicht
zurückschrecken,
so kann man sehr wohl einige Personen dafür verantwortlich
machen.


Damit gehörst du nicht unter eines oder mehreren der Gruppen
die 1. nicht streiten sondern sich austauschen
wollen, 2. eher zartbesaitet sind, 3. ausgefallene
Ideen posten möchten.


Du hast nicht zu ende zitiert,
das entscheidende kommt noch.
Ich schrieb in etwa (habe den Post nicht vorrätig)
 'ohne darauf hin in eine Schublade gesteckt zu werden
  um dan darauf einzuschlagen, ohne daraufhin mit Diffamierungen
  und Verleudungen rechnen zu men'

Und daß ich weiterhin das schreiben kann, was ich möchte,
ohne daraufhin mit solchen Reaktionen einzelner
Hartmeyer rechnen zu müssen, darauf habe ich sehr
wohl ein Anrecht, mich zu beschweren,
und hat nichts mit einer anglichen
'Anlastung einer eigenen Inkonsequenz anderer'
zu tun.


Du mußt den Zusamenhang sehen.
Ich schrieb vom stecken einer Person in
eine Schublade (zB die eines Esoterikers)
um sich dann eigenmächtig eine angliche Rechtfertigung
zuzugestehen, die einem erlaubt, auf diese
Person mit Diffamierungen und Verleumdungen
einzuschlagen zu dürfen, da zB ein Esoteriker
in den Augen einiger anscheinend keine Rechte
zugesprochen werden kann. 
Bevor du jemanden als etwas bezeichnest,
und dies dann als Anlaß zu Diffamierungen
und weiteres nimmst, so solltest du erstmal
begründen, wieso du jemanden in eine solche Schublade
steckst und jener Person eine Chance der
Rechtfertigung zugestehen.
Eine Rechtfertigung eine Person zu diffamieren
und zu verleumden ist dadurch letztendlich immer noch
nicht gegeben.
Das Schubladenstecken ist demnach nicht so harmlos
wie es auf dem ersten Blick erscheint,
da es als Hilfsmittel und Begründung von
Diffamierungen und Verleumdungen 
benutzt werden kann und auch wird.


Gruss,

C.A.


-- 
Samu Collin

E-Mail:     mailto:Bpz.Vjl@abcmgcn.llg-zkbbrgsnj.mk
Homepage:   http://vnllab.ksy.oic-ftsxvigst.dy/~obn81777


Killfilekandidaten:
 xzgllq@edps.bl.aadml.cp (Leufgen/Berliner)
 Elias Janhsen <nnyp@puw.te-xclqwhyz.mn>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***