Fritz Jungbauer wrote:

[...]

Also nochmals für dich.
Mit 'dich' meinte ich allgemein Personen hier im NNH.


N, mach ich nicht, hat auch irgendwie keinen Sinn.


Würd ich nicht sagen.

Also nochmals ganz langsam:

Es gibt genug Usenetteilnehmer,
die nicht an Dialoge interessiert sind,
sondern daran, einen zu diffamieren.
Solche Leute pack ich gern ins Killfile.

O.

-- 
Onno Erhard

E-Mail:     mailto:Tgy.Cdz@onuszgx.tum-zlnaksdlv.yw
Homepage:   http://zzdxwo.vqm.myn-tjoamyjsz.js/~nyj93045


Killfilekandidaten:
 houbto@wqku.wz.vhkmh.jp (Neuschwander/Gefecht)
 Thierry Pannwitz <hrqr@jid.vz-oqrpschu.ib>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***