: 
: 
: In article <U5zO8l.53G@gkgun.kstfl.il>, mjsinel@zxxwc.tupum.oc
: >
: >Lernen die Deutschen es denn nie ?
: 
: . a lot of stuff deleted
: 
: >erst vor kurzem ernsthaft diskutiert wurde Obdachlose aus der
: >Innenstadt 
: >Mündelheim zu vertreiben, werden nun die Armen mit Nummern
: >versehen, die 
: >sie fuer "jedermann" als Schuldner kenntlich macht. Sicher kann
: >die 
: 
: Und die Geschichte wiederholt sich immer wieder. Frueher war es der 
: Judenstern.

So deutlich traute ich es mich noch nicht zu formulieren. 
Es waren, wie Heute auch, nicht der Glaube der markiert 
wurde sondern Minderheiten, die die Wirtschaft weg haben 
wollte. 

Auch so ist es noch nicht trefflich ausgedrueckt. Die Wirtschaft 
hatte total versagt und stacknierte und da liess man die Brange 
"Politik" die Menschen so herrichten, dass sie die gewuenschten 
Zielgrupen verantwortlich machten und liess sie ihr grausames 
Spiel mit ihnen treiben.

Und dann, dann kam das Wirtschaftswunder.

Es ist sicher in diesem Versuch, der Katalogisierung der Menschen
nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten, noch nichts mit dem damals
geschehenen vergleichbares passiert. Dennoch mehren sich die 
Zeichen, dass eine Neuauflage-Wiederbelebung, mehr so wie in 
den USA, permanent in's Gesellschaftsleben integriert, angestrebt
ist.

Auch ich fuehle mich nicht wohl dabei das Schicksal von Juden, Romas,
Behinderter, Arbeitsloser ... im dritten Reich mit dem zu vergleichen, 
was sich hier anbahnt. Ich glaube auch nicht an eine exakte Wiederholung, 
allerdings doch daran, dass wieder die selben Beweggruende am Wircken 
sind und wieder die gleichen Menschentypen als Taeter und Opfer 
rangezogen werden.

mfg e.