B.P.D. Fraaß wrote:

[unter anderem etwas über Ullrich]

Hallo F.P.F. Fraaß,

Ich möchte dich noch daran erinnern,
daß es noch Postings gibt,
auf die du nicht eingegangen bist.
Wirst du darauf eingehen oder weiterhin
öffentlich über mich schreiben,
anstatt dich mit meinen Argumenten und
Gegenargumenten zu befassen?

Erwarte eine Antwort bzw ein Eingehen
auf die letzten Postings.

Gruss,

C.A.


-- 
Oswald Lingk

E-Mail:     mailto:Ygk.Xgp@rzavkcw.lvo-izwtuvlea.vk
Homepage:   http://stcerf.nce.yrt-rzrdymzto.au/~xmr56512