Warum subjektive Wahrheit bloedsinning ist? Ich mach's mal einfach: Was
soll eine subjektive Wahrheit sein? Meinen die Leute, die soetwas in
Anspruch nehmen nicht eher "Gewissheit" als Wahrheit? Ich kann mir einer
Tatsache sehr sicher sein und sie fuer wahr *halten*, das macht sie aber
nicht wahr. 

Was ist, wenn eine sagt, etwas sei fuer sie subjektiv wahr, ein anderer,
fuer ihn sei es subjektiv nicht wahr. Ist der Sachverhalt, um den es
geht, dann wahr oder nicht? Sowohl als auch? Nein, das wiederspraeche
der Logik (der klassischen, zweiwertigen) und dem ueblichen
Sprachgebrauch ebenfalls.

Wohlgemerkt, ich behaupte nicht, die Wahrheit einer Aussage bestehe in
ihrer Uebereinstimmung mit der Wirklichkeit. Meine These ist, dass
subjektive Wahrheit sinnlos ist: Wenn jemand behauptet, fuer sie/ihn sei
etwas subjektiv wahr, so hat diese Aussage in unserem Sprachgebrauch
keinen Sinn -- eigentlich gibt die Person nur Geraeusche von sich, die
den Anschein einer Aussage erwecken.

Auf geht's. Widerlege mich durch ein Gegenbeispiel. Ueberzeuge mich
davon, dass eine Deiner Ueberzeugungen subjektiv wahr ist. (Apropos:
woran wuerdest Du eigentlich feststellen, dass es Dir gelungen ist?)

Oscar

---
Oscar Mittelstrass
mailto:aew82z@ykf-lcyv.hi
http://jwy.vuw-rxeu.wb/~rkg10w/