Etienne Tabea wrote:
[...]

Ich bezog mich auf das,
worauf du behauptet hast, ich hätte dir unterstellt,
es zu glauben.


Die Ausrufezeichen habe ich selbst hinzugefügt,
um die Punkte hervorzuheben, die aufzeigen,
das deine Aussage nicht dem Entsprechen kann,
was du im nachhinein behauptest gemeint zu haben.
Nochmals zur Auffrischung:

 'Die Frage ist aber zunaechst einmal, was das Thema ist. Und das
  ist generell, nicht nur hier, ein Problem, jedenfalls solange man
  sich in der "Philosophie" bewegt.'

Du schreibst über 'das Thema',
nicht 'ein Thema'.


Gut, streichen wir 'Philosopie' weg:

 'Was _das_ Thema innerhalb (was?) ist, ist generell ein Problem,
  solange man sich in der Philosophie bewegt.'

Auf was bezieht sich nun das 'innerhalb'?
Und unabhängig davon, ist der Satz immer noch unpräzise,
und sagt keinesfalls aus, daß die Klärung von Problemen
zur Philosophie gehört,
sondern daß es ein generelles Problem ist, was das Thema ist,
solange man sich in der Philosophie bewegt.


Ok, lassen wir "das zur Philosophie gehört" weg.
 'Was _das_ Thema (ist?), ist generell ein Problem,
  solange man sich in der Philosophie bewegt.'

Und damit nochmals dasselbe:
 Der Satz ist unpräzise, denn er sagt keinesfalls aus, daß die Klärung
von Problemen zur Philosophie gehört,
sondern daß es ein generelles Problem ist, was das Thema ist,
solange man sich in der Philosophie bewegt.


Von mir aus,
damit ändert sich nichts an der mangelnden Präzision
und die dadurch entstehende Widersprüchlichkeit.


Du widersprichst deiner eigenen Aussage.
Mit anderen Worten, du schreibst nicht das hin,
was du meinst, beharrst aber anschließend auf
deiner falschen Aussage ohne dir einen Fehler
eingestehen zu können.

[...]

Wie eben gesagt,
du bist nicht in der Lage, eigene Fehler einzugestehen.


Waaa?

[...]

Habe auch nicht behauptet, du hätte dies behauptet ... usw.

[...]

Das was du hier 'mit Beispielen' herausstellen wolltest,
scheint ebenso ein Gedankenkonstrukt zu sein,
wie dein vergeblicher Versuch,
einen Fehler deinerseits zu vertuschen,
da du nicht in der Lage zu sein scheinst,
Fehler eingestehen zu können.
Daher kann man jene Polemik, die du mir unterstellst,
in deinem Angriff gegen W. und mich wiederfinden.

C.A.

-- 
Christian Zoch

E-Mail:     mailto:Xrc.Swu@kxfykdx.msl-aoehckgnq.ot
Homepage:   http://jmqdwg.edg.nzs-yhcmpbosd.et/~uzo93874

Killfilekandidaten:
 dtlseh@cnvd.kw.lyhdb.im (Venhaus/Weißmüller)
 Bernhard Angern <quzx@vms.wd-newflwpo.tp>