Du bist einfach verblödet und zudem verstockt und psychisch 
unzurechnungsfähig - ein in Hypnose mechanisch irgendwelchen 
Stuss daherlaberndes Monster... 

Streit suchend ist dein Gefasel: "Spar Dir den Neid".

Deine "Formale Frage" ist hier Singular vs. Plural und die ist 
einvernehmlich geklärt durch die überwiegende Mehrheit aller 
gesunden Leute, zu denen du Affe eben nicht zählst...


Was ist festgestellt habe betrifft den REST, du Komiker, 
also das, was NICHT einvernehmlich formal offensichtlich ist.