In article <0LANmOCOtbE@bsgvrnx.owkzuzvf.pf>, gxyt@iebjclp.rrqgjnww.nx

Dies kann ich mir nur so erklaeren, dass W. hier "weiss", das Schoepfung
und Vermittlung von "Wahrheit" stets in einem "kuestlerischen Kontext" zu
erfolgen hat, wenn eine solche Wahrheit sich als
Wertgebendes-Model/Paradigma durchsetzen soll.


Kunst ist Wahrheit - es scheint mir gaenzlich unmoeglich zu sein, als Kuenstler
unwahr zu sein, mehr noch das jeweilige Werk kann ja nicht "unwahr" sein -
es ist ja. (unabhaengig von allen Interpretationen die in dieses Werk
projeziert werden koennen - von deren Existenz das Werk selbst jedoch
nicht abhaengig ist)

Kunst ist aber auch "frei", denn aus einem (kunst)Werk kann kein Zwang
entstehen. Dies scheint mir eines der gelaeufigsten Motive dafuer zu sein,
warum sich "Unterdrueckungen und Restriktionen" in beinahe jedem
totalitaeren Gefuege
zuersteinmal und mit Vehemenz an/gegen die Kunst wenden - unter anderem
sicher auch, um die kuenstlerischen Mittel und Faehigkeiten der Propaganda
zu unterstellen. 

So gibt es sicherlich kein deutlicheres anzeichen fuer totalitaere
Bestrebungen und faschistoides gebaren, als die Verfolgung von Kunst, sei
es durch das Erklaeren einer "Entartung", sei des durch Verfolgung von
Literaten, oder durch schlichtes Einfordern einer "ideologischen Leistung"
des Kuenstlers, bevor er/sie ueberhaupt Kunst "ausueben" darf.


Hier wuerde ich gegen den Gebrauch des Wortes "vollem" mal wieder heftigst
protestieren...denn was ist voll, weniger voll, oder gar leer - in Bezug
auf
das Wesen der Wahrheit. (ich hatte mit uber diese Qualitaets-Normen im
Hinblick auf die Ideenwelt schon mal mit Nils in der Angelegenheit
"Roicks Philosophie"
unterhalten. Ich denke, gerade in der Anwendung solcher Qualitaets-Zuweisungen -
wie immer man das nennen will- liegt das "ausserbewusste rein emotionale"
verborgen... vielleicht bin ich da ja falsch. Dieser Ausserbewusste,
Emotionale muss nicht unbedingt irrational sein, wird aber dann
irrational, wenn die Hoffnung oder der Anspruch damit einhergeht, hier
eine Art Gueltigkeit oder Uebereinstimmung zu erschaffen.

Bin ich noch verstaendlich ?

Nehemn wir das "vollem" aus dem Satz raus, so bleibt bestehen : Kunst kann nicht
Unwahr sein (der Kuenstler schon - aber sein Werk nicht) ... wir koennen
alle moeglichen Ansichten ueber ein Werk haben - schoen, haesslich,
zeitgemaess, freundlich, hart - im Grunde genommen also jede "Beschreibung
einer Emotion oder eines Gefuehls" auf ein Werk anwenden - aber wahr oder
unwahr eben nicht.


Jo.
(das macht Kuenstler auch so gefaehrlich :-) )

*Scheins*. > (...)

Das verstehe ich nicht.


Zuviele Scheine...
ich kapiers nicht.


Ja, aber das ist doch klar Jochen, wenn ich aus meinen Vorstellungen und
Betrachtungen dass Vorhandensein des nachweisbar Objektiven (ja ja ich
weiss :-) ) entferne - dann ist doch jede "persoenliche" Wahrheit eine
besondere Art von Irrtum.

Somit waere nicht einzusehen, inwieweit irgendein Verkuender beanspruchen
koennte, sein besonderer Irrtum sei irgendeinem anderen besonderen Irrtum
in irgendeiner Weise ueberlegen oder wahrer ...
Hier muesste dann ja so argumentiert werden, dass die jeweils "wahrere
oder (s.o.) vollere Wahrheit", sich dadurch zeigt, dass das Werk sich
zunehmend mit der Realitaet beschaefftigt... aber auch diese Restriktion
wuerde ich fuer "Kunst" als Tun und Schaffen nicht gelten lassen.

Es kann ja niemals die Aufgabe der Kunst sein, Realitaet zu definieren,
sondern nur "eine Realitaet" besser gesagt: eine Auffassung der Realitaet,
durch die Schoepfung eines Werkes zu praesentieren.

Hierin scheint sich der Kuenstler deutlich vom Propheten zu unterscheiden,
und somit die Religion von der Kunst - obwohl beides versucht, Zusammenhaenge zu
erklaeren, die der direkten Beobachtung oder gar der Messung nicht
zugaenglich sind.


best
Tino

-- 
Jesinghausen 
Nairitz
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"