"Stephan Rütten" schrieb:


Schon, denn der von Niclas formulierte Satz ist zwar in seiner
hat/hat nicht-Formulierung so nicht korrekt, er nennt aber das
für seine folgenden Überlegungen Wichtige und Charakteristische:
"Wir sind wesentlich Wesen, die in Bewegung sind und die der
Orientierung bedürfen."
Er hätte fortfahren können, dass dies seinen Grund habe in der
heterotrophen Ernährungsform. Es ist nun mal so, dass CO^2,
H^2O und Mineralien (letztere in relativ winzigen Mengen) weder
flüchten noch attakieren (==> Pflanzennahrung), andere
Lebewesen (==> Tier-, Menschennahrung) hingegen sehr wohl.
Daraus ergab sich eine Zelldifferenzierung, die den Pflanzen fehlt:
Muskelgewebe (Bewegung), Nervengewebe (Orientierung).

Natur ist nun mal sehr mannigfaltig.
Ordnen, kategorisieren wir diverse Naturerscheinungen, bleiben
meist Randbereiche, die Gegenstände aufweisen, denen bestimmte
Eigenschaften fehlen, die zur Einordnung in die jeweilige Gruppe/Sippe
herangezogen wurden. Bei Organismen ist dies unter anderem
deshalb so, weil eine sehr, sehr große Zahl von Eigenschaften
berücksichtigt werden muss, komplex wie sie nun mal sind, auch
die "einfachsten".
Da gibt es halt auch heterotrophe Pflanzen.
Und da gibt es dann auch welche, die nicht brav am Ort verharren.
Nikolaus' Satz (der aber im Kontext nicht sinnentstellend ist)
wäre folgendermaßen korrekt:
"Der Mensch ist als Tier (im Gegensatz zur Pflanze) mit der
Fähigkeit zur Muskelbewegung ausgestattet."

Wie gesagt, in Nikolaus' Kontext scheint mir diese Präzisierung allerdings
unnötig.

Will man ganz pingelig sein, könnte man an deinem Satz
"Auch Pflanzen bewegen sich" ebenfalls herummosern und fragen, warum du
Pflanzen denn besonders hervorhebst, wo es doch nichts gibt, das sich
nicht bewegt!
Wenn schon, dann meinst du /aktive/ Bewegung, charakteristisch für /alle/
Organismen.
*Alle* haben (aktive) Plasmabewegung (in den Zellen)
*Pflanzen* dazu noch (aktive) Geißelbewegung, Taxien (freie Ortsbewegung), 
Nastien
(Bewegungsrichtung unabhängig von Reizrichtung) und Tropismen
(Bewegungsrichtung abhängig von Reizrichtung)
*Tiere/Mensch* dazu noch (als Alleinstellungsmerkmal) (aktive) 
Muskelbewegung.

Gruß,

Didier

PS: Du schreibst:
"Pilze und Bakterien [bewegen sich] übrigens auch, nicht nur die 
Eukarioten."
Der unbedarfte Zeitungsleser könnte daraus schließen, Pilze seien keine
Eukarioten.
Sind sie aber.
Aber auch das ist irrelevant für Nikolaus' Diskussionsstrang. :-))