_Diese_ Aussage hattest Du, wenn ich mich recht erinnere, noch garnicht interpretiert,
sondern jene, worauf sich diese (u.a.) bezog.


Also ich schreibe (u.a.) nicht "das Thema", sondern "ein Thema" und benutze vor allem 
nicht so viele Ausrufezeichen, deren Bedeutung mir hier hoechst unpraezise und nicht 
widerspruchstfrei zu sein scheint.


Wenn Du das "innerhalb der Philosophie" streichst, entspricht der Satz in etwa dem, den 
ich geschrieben habe. Ich habe also ueber Themen (auch "ausserphilosophische") und deren 
Klaerung geschrieben, dass deren Klaerung ein Problem ist, dass die Klaerung von 
Themen generell ein Problem darstellt und dass dieses, solange man sich in der 
Philosophie bewegt, insbesondere gilt.


Auch hier muesste man den (etwas merkwuerdigen) Nebensatz "daß zur Philosophie gehört 
ist" streichen, damit der Satz jenem, den ich geschrieben habe, (in etwa) entspricht. 
Nochmals: "ist Problem ... innerhalb der Philosophie" scheint mir nicht unaehnlich zu
"gehoert zur Philosophie" zu sein.


Nein: "solange _man_ sich in der Philosophie bewegt" (oder, von mir aus, auch 
"befindet").


Wessen widerspricht bitte welche Aussage?


Das kommt zweifelsohne vor.


Ich wuerde es gerne eingestehen, aber ich habe in dem Beispiel praezise das gemeint,
was ich geschrieben habe. Wenn es anders (falsch) verstanden wird, so liegt das
nur noch begrenzt in meiner "Schuld".


Hmm?


(Auch das habe ich nicht behauptet. Dies und nichts anderes behaupte ich hier.)


Es ist aber kein Missverstaendnis wie vielleicht unser obiges, sondern liegt
eher an unterschiedlichen Bezugssystemen. Und das wollte ich schon herausstellen,
gestuetzt auf zwei Beispiele, die die waghalsige These einer "Esoterik-Gruppe", die in
jurisdiktiven Terminologien argumentiert, stuetzen koennten: dieses und Deine 
"Verleumdungs"-Polemik.

Gruss, Kai.