On Thursday, 23. 09. 20, 2013 10:34:21 PM UTC+1, SCHOCKWELLENREITER wrote:

<kapkapkapkapkapkapkapkapkapkapkapmeinHampelm=E4nnchenkapkap>=20
<im zentrum des interesses kap kapkap und nochmals kap>=20
< KAP kennt nur eine Erkenntniss, dass, außer ihm dem großen Kap, alles
Deppen sind >
Welch eine tiefgreifende Erkenntniss
dieser Mann doch machen musste.
Nun sei gesagt, ich kenne überhaupt keine Deppen,
aus dem einfachen Grund weil König unter Deppen zu sein
nicht gerade erstrebenswert mir erscheint.

Gunda
Futurologe
Gottes Wege sind unergr=FCndlich=20

AMEN