Ich vermute persoenliche Erfahrung mit selbiger, die praegte.


Vermutlich, weil das in einem Medium, in dem jeder schreiben kann, manchem
als geeignete Form der Ueberzeugung erscheint. Ich mag's auch nicht, aber
ich kann damit leben.

Kleiner Tip: Wann immer Du Dich im Netz angegriffen fuehlst, denk dran,
dass der Angreifer fast nie Dich, sondern Bits angreift, deren Aussage
er missverstanden hat...


Ok. Solange Du nicht anfaengst zu weinen, wenn's nix hilft. Das sieht naemlich
fuer jemand, der laenger als 3 Monate dabei ist, immer so traurig aus.

tschau
  Dario