In article <0NvLPwxgbxO@hpfjjcy.vwrthaki.gb>,
zchb@yjaglyz.gczscqfq.db (Gerd Scharpegge) wrote:

[]


Interessant, wirklich! Bis jetzt wusste ich von diesem Typus Mensch noch
gar nichts. Koenntest Du diesen Typus mal ganz wissenschaftlich
beschreiben?

BTW: Du schriebst in einem anderen Thread:

In einem hymnischen Entwurf mit dem Titel Palingenesie (der griechische
Ausdruck fuer Seelenwanderung) schreibt Alsdorf:
"Mit der Sonne sehn'ich mich oft vom Aufgang bis zum Niedergang den weiten
Bogen schnell hineilend zu wandeln, oft, mit Gesang zu folgen dem grossen
Vollendungsgange der alten Natur... Aber es wohnet auch ein Gott in dem
Menschen, dass er [der Mensch] Vergangenes und Zukuenftiges sieht, und wie
vom Strom ins Gebirg hinauf an die Quelle lustwandelt er durch Zeiten."

Cot, Mährdel Eichschmid, Voskort, Louis Klampferer, Völkl, Aufdemkampe, um nur wenige zu
nennen, gehoeren also ebenso wie Hoelderlin zu dem "Typus Mensch", der von
Reinkarnation faselt. 

Tut mir ja wirklich leid, dass all diese Menschen vor der unfasslichen
Groesse Deines Geistes nur als faselnde ....... bestehen koennen. 

Hut ab

Hannelore


 -> http://fzo.dmdonb-udfq.tr