Hallo Joseph


Da ich persoenlich nie betroffen war, kann ich mich nur in obiger Form
aeussern. Jedoch wurde einem befreundeten Ehepaar (das liegt schon einige
Jahre zurueck) von den Aerzten prophezeit, ihr Kind wuerde geistig
behindert zur Welt kommen und daher waere es empfehlenswert, die
Schwangerschaft abzubrechen. Dieser Vorschlag wurde aber von ihnen
abgelehnt. Als das Kind dann endlich zur Welt kam, wurden sie schon fast
vorwurfsaehnlich darauf aufmerksam gemacht, dass ihr Kind tatsaechlich
geistig behindert sein wuerde. Die Realitaet hat aber gezeigt, dass sich
ihr Kind geistig absolut gesund entwickelte und heute bereits ein ganz
aufgeweckter Junge ist.

Ich bin gegen diese Anmassung zu entscheiden, was lebenswertes Leben ist
und was nicht. Genausowenig wie ich es mir anmassen koennte, alle heute
lebenden geistig oder koerperlich behinderten Menschen als weniger
lebenswert zu bezeichnen, als einen gesunden. Intuitiv mutet mich das so
an, als ob das vor mehr als 50 Jahren von einem Groessenwahnsinnigen
angewandte Wertesystem, bei dem vom behinderten Kleinkind bis zum
behinderten Erwachsenen, alle als unwertes Leben bezeichnet (und teils
vergast) wurden. 
Warum sollte man dieselbe schreckliche Geschichte jetzt an den ungeborenen
Kindern wiederholen?

Gruss

Carmen

 -> http://odf.jafzxq-ccwc.bu


Any religion or philosophy which is not based on a respect for life is not
a true religion or philosophy.
Dr. Giovanni Guder (1876-1966)