In article <dg7rbv8dsqd.emt@clbo.szviafapmq.to-hqphdxpn.vw>,

Na denn, hallo Dora auch von mir..
...und auf ein neues.

[..]


Um genau zu sein, du findest das Posting Piephans' ausserst gelungen, das
uns die Ansicht unterjubelt:
"...Gute Menschen haben gute Kinder!"

Bei der Wahrnehmung verwundert mich nicht, dass du im Post an Simon
behauptet hast, ausser Simon habe niemand bis anhin irgendjemandem
etwas unterstellt.

[..]


1. Stellt Piephans hier eine Behauptung auf und stellt keine Frage und..


2. halte ich deine Schlussfolgerung daraus fuer voellig verfehlt. 
So im Stile: Die Dora haelt alle Schwarzen fuer dumme Negeraffen -
schliesslich hat sie ja noch nicht gesagt, was sie wirklich darueber denkt
:-((

Gruss

Bärbel


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Luc Boongerd

     ->        http://gto.wziwws-dijb.ey