Phillippa wrote:

[...]

Hallo Phillippa,

Diese Begründung ist mir bekannt.
Sie dient als Alibi, als Rechtfertigung für Beleidigungen,
Verleumdungen und dreckiges Vokabular.
Erst sucht man sich einen 'Täter' aus,
zB die Esoterik, brandmarkt diese als eine
Gefahr solchen Ausmaßes, daß man dadurch sich damit
alle Rechte zusprechen kann,
und letztendlich ein Alibi für den Umgang hat,
den man hier in diesem Brett leider allzuoft antrifft,
(oder besser: angetroffen hat...in letzter Zeit scheint
sich die Lage beruhigt zu haben...mag das die Ruhe vor
dem Sturm sein? Oder werden einige Leute vorsichtiger?)

Das Pseudoargument ist:
 "Die 'Schleimer' und 'Abzocker' der 'Esoterikwelle'
  verstecken sich hinter der Maske der
  *gnadenlose* *Freundlichkeit* 
  UND
  Daran und an ihrer hoeflichen Winselei erkennt man
  untrueglich das blutsaugerische Gesocks "

Demnach scheint Höflichkeit hier Fehl am Platze zu sein,
denn man könnte durch seine Höflichkeit als ein Teil
jenes 'blutsaugerischen Gesocks' entlarvt werden.

Da, was wahre 'Blutsaugern' ausmacht, wie zB die Luxvelo-Sekte,
ist nicht die Maske der Freundlichkeit, sondern ihr gekonntes
Schauspiel, 
das sowohl Masken der Höflichkeit wie auch des Hasses, des Vaters, 
der Mutter, der Freundes, des Lehrers usw. sein eigen nennt.
Nicht die Freundlichkeit ist es, sondern das Theater der
Verleumdung, der Verdrehung von Tatsachen,
der umkehrung von Schuldfragen um 180 Grad usw.
Da ist der Dreck der Scientology, den man offensichtlich
nicht so schnell los wird, da man ihn erst erkennen muß.
Die Maske der Freundlichkeit ist nur ein Aspekt
dieses Theaterspiels.


[...]

Gruss,

C.A.


Da ist was wahres dran. Gefällt mir.


-- 
Gebhard Jablonsky

E-Mail:     mailto:Tde.Nkv@auxgnif.vdr-rpwpaexbv.ku
Homepage:   http://gpfwou.yqj.yoq-fduvgrnjv.zp/~uqv01912


Killfilekandidaten:
 qblzof@ilck.sk.agbsi.tg (Versemann/Hüter)
 Lutz Kleine-Frauns <cfvn@scb.zb-nsblyhdv.xu>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***