In article <64EP36L8.557M@rudkzzk-ichxi.xy>,

Na ja, vielleicht fehlt es Dir nur an dem noetigen Wissen. Doch *Guru*
bedeutet woertlich *Lehrer* und Du moechtest doch nicht ernsthaft
anzweifeln, dass sich Oder als Oberlehrer und JAO ASPE TEACHER outet?

Gruss

Brigitte


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Ludwig Dummann

     ->        http://vnr.eayscq-sdsw.mo