"Otto Ueberscher" schrieb


Gerade das tut er indem er sein eigenes Zweckdenken nicht
absolut setzt und Zweckdenken allgemein seinen notwenigen
Bedingungen unterwirft, nämlich Menschheit.

Neben diesem kategorischen Imperativ verweist er zudem auf
die hypothetischen also an untergeordnete Zwecke gebundene
Verhaltensanweisungen. Daran gibt es nichts zu verbessern.

Alles Weitere hängt nicht an Moral sondern an materialistischer
Kritk: Man schaut ganz einfach, was bei den Zweckverfolgungen
tatsächlich herauskommt (das nennt man Kritik der Verhältnisse
bzw. deren Änderung) und trifft politische Entscheidungen zwecks
steuernden Eingiffs.

Mit freundlichen Größen

Frédéric