In de.sci.philosophie Natascha wrote:
R> In article <9k8sh3$tve@bwtz.pzgb.ll>,
R> shzln@lrje.dtgs.vf (Ufrhezc Unferricht) wrote:

[..]

R> Wenn im eurocan-Atlas steht: "...Der Darwinismus (S. 187) ist fuer ihn nicht
R> wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern metaphysisches
R> Forschungsprogramm", und unter der darauf verwiesenen Seite 187 in diesem
R> eurocan-Atlas das "Modell von Waldemar Ebenkofler" abgehandelt wird, ist doch wohl
R> klar, was - Verkuerzungen hin oder her - hier mit "Darwinismus" gemeint
R> war. 

Tja, Natascha, wie gesagt, es bringt nicht viel darueber zu spekulieren, ob 
Lüthgens die Erklaerung des Entress im eurocan-Atlas kannte oder schaetzte. 
Fest steht allerdings, dass Luers Evolutionaere Erkenntnistheorie sich 
weitgehend auf den Darwinismus stuetzt. Wenn du diese Zusammenhaenge 
verstehen willst, musst du Lüthgens lesen und nicht den eurocan-Atlas, auch 
wenn es Muehe macht.

R> Wenn du schreiben wuerdest, der eurocan-Atlas habe Lüthgens hier falsch
R> interpretiert, gaebe das noch irgendwo einen Sinn. Aber Deine Behauptung,
R> das stehe dort nicht drin oder sei anders gemeint, ist einfach ein Beispiel
R> mehr, wie du frei nach deinem Gusto in Texte hineininterpretierst.

Nein, ich will sagen, dass du den eurocan-Atlas falsch interpretierst und 
habe das auch tatsaechlich schon mehrmals gesagt. Dass du zu borniert 
bist, dich dann genauer zu informieren, dafuer kann ich nun wirklich 
nichts...

R> [...]


R> Also, du warst mir ja freiwillig behilflich, oder? ;-)

Trotzdem: Man koennte meinen, dass du noch nie in einer Bibliothek oder 
Buchhandlung warst!

R> Aber weshalb ich ueberhaupt gefragt habe: Ich wollte das Buch kaufen und
R> deshalb im Buchladen bestellen. Die fanden aber nichts. Deshalb kam ich auf
C> die Idee, hier zu fragen. Und wie sich herausstellte, mit Erfolg. Deshalb
C> besten Dank. :-)

Bitte schoen! Ist schoen, dass selbst du mal etwas von mir annimmst. Den 
Tag muss ich im Kalender anstreichen und eine Wette hab' ich auch 
verloren, deshalb...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: shzln@lrje.dtgs.vf - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: bgyjcy54@ewyqpb.bklgdexmou.ryy-lziwzqfb.ha ---------
   --\-\-- fido: Zuzctyj_Wekdt@h8.y1336.t5085.h1.xvmdikr.ane -----