Ich denke, es ist hier eine strenge Trennung zwischen dem
Wahrheitsbegriff innerhalb der Logik und dem Begriff "Wahrheit" zur
Festsetzung einer realen Begebenheit erforderlich. Die Aussage B: "A =>
A" mit A Aussage ist wahr, und dies laesst sich wohl bei jedem
Kommunikationspartner herleiten. Aehnliches gilt fuer tautologische
Systeme (Mathematik). Es handelt sich natuerlich um eine Konvention,
*was* man als wahr oder falsch bezeichnet, aber die Trennung als solche
laesst sich nicht anzweifeln, da sie aus der Definition folgt.
Bei einer Anwendung auf "reale Dinge" (womit ich zumindest Stuehle,
Haeuser etc. meine) entstehen Aussagen, die entweder n.D. wahr sind ("Es
gibt oder gab wirkliche Stuehle.") oder auf Erfahrungen beruhen ("Es
gibt z.Zt. Stuehle , obwohl ich ihn gerade keinen sehe."). Letztere sind
mehr oder minder theoriegetraenkt, und die Erkenntnistheorie
beschaeftigt sich ja gerade damit, welche Theorien Anspruch darauf haben
koennen (oder koennten), als "wahr" (besser: vorlaeufig wahr) bezeichnet
zu werden. Dabei ist die Zeitabhaengigkeit der Wahrheitsabbildung immer
zu beruecksichtigen! Ansonsten stimme ich Ihnen zu, wenn es darum geht,
dass der Kommunikationsaspekt (wie bei vielen Begriffen) als praktische
Instanz im Vordergrund steht - dann einige man sich aber auch darauf,
welche Bedeutung des Begriffes man meint.

Mit freundlichen Gruessen,
Nino Wynands.