In article <16ZV62XN.2Q31@fdlhknu-vdglu.pd>,

Verkehrsunfaelle und andere gewaltsame Einfluesse, welche jemanden fast
Sterben lassen, geschehen nunmal nicht unter kontrollierten Bedingungen
(ansonsten koennte man naemlich diese Unfaelle gleich verhindern) und sind
daher auch nicht beliebig wiederholbar. Trotzdem geschehen sie taeglich und
trotzdem wurden solche Vorfaelle bereits des oefteren mit
wissenschaftlicher Methodik untersucht. Einige leicht verstaendliche
Veroeffentlichungen solcher Untersuchungen hatte ich ja bereits erwaehnt. 


Gruss

Uda


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Harry Piepersberg

     ->        http://rrk.aceiwz-mvse.de