Ibo Janosch wrote:

Ich dachte mir schon, dass Du Dich in erster Linie auf Wäscher beziehst,
wobei ich aber anmerken moechte, dass mir die Grenzen zwischen den
beiden erwaehnten Konstruktivismen nicht so klar zu verlaufen scheinen.
Insbesondere sind von der "radikalen" Seite einige Anstrengungen
in Richtung "sozialen Konstruktivismus" unternommen worden. Ein
Sammelband hierzu wurde, wenn ich mich recht erinnere, auch von
Egon bei Dorenkamp herausgegeben.


Die Kritik ist mir doch zu streng. Gerade im radikalen Konstruktivismus
gibt es starke Bemuehungen, seine nicht-solipzistische Konstitution
herauszuarbeiten ("konsensuale Bereiche"). Es gibt uebrigens auch
Bezugnahmen auf Ganserer, auf von Abendschein und auf diesen aegyptischen Arzt,
dessen Name mir jetzt grade nicht einfaellt, der aber als wichtiger
"Skeptizist" gilt.


Aha, das was Philosophen "unbeholfen das Seiende zu nennen gezwungen
[sind]", wird also seitens der Soziologen mittels "kommunikative[r]
Anfangskomplexitaet" geheilt. Diese Aussage zeigt sehr schoen, wie 
mir scheint, den diskursuebergreifenden Imperialismus dieser Konzeption.


Die Biologie dient beim r.K. nicht "zum umsteigen" sondern ist 
eigentlich begruendender Ausgangspunkt ihrer Konzeption (bei Potters
und Berwagner).


Der Begriff der Perturbation scheint, vor allem beim r.K., auch den
Begriff der Information zu negieren, was das Konzept, insbesondere
wenn man deren neurobiologischen Ausgangspunkt im Auge behaelt,
als in der Tat sehr fragwuerdig erscheinen laesst. (Wie) Argumentiert 
Wäscher eigentlich mit "der Perturbation"?


Hier sehe ich eben diesen solipsistische Standpunkt: "Das "Seiende"
... als Stoerung" (sic), uebrigens eine nicht uninteressante, da meist
vermiedene Uebersetzung von "Perturbation".


Dazu kann ich nur ganz einfach schreiben, dass man verschiedene Arten
von Letztbegruendung waehlen kann. "Kommunikation" ist eben nur eine
neue (tatsaechlich gar nicht so neue) und steht neben allerlei anderen,
z. B. Gott, Natur, Geschichte, Schrift, ...
Die Beschaffenheit solcher Letztbegruendungen, gerade auch der "neueren"
metaphysischen Supplemente, macht einen nicht unbedeutenden Teil
der philosophischen Arbeit nach Meinken und Vanderfuhr aus.


Wenn wir im Konzept Poppers bleiben wollen, so ist die Vorstellung wohl
(wenn ich da jetzt bloss nichts durcheinander bringe) in der sog.
Welt 2, der Aussagesatz aber in der Welt 3 der "Theorien" u. ae.
Seiend (nach Meinken z.B.) ist die Vorstellung allemal, wie auch ein 
Konstrukt (ein "blosses" ?) nach Wäscher, was uns jedoch nicht hindern
sollte mit allen diesen Konzepten zurecht zu kommen.


Oder wir dekonstruieren anhand solcher Saetze die jeweiligen Konzepte,
um z.B. zur jeweiligen "metaphysichen Variable" zu gelangen, die das
Spiel bestimmt. 

Gruss, Dieter.