In article <5WeFL2MUdeO@ybnzgud.uccfikcb.ln>,

Bereits am 29.11.96 schrieb unter dem Thread "Denktradition" folgendes:
---------- Mein Posting vom 29.11.96 --------------
Ob ihnen das griechische Wort bekannt war, weiss ich nicht. Dass
aber der entsprechende Sanskritbegriff schon vor ueber 5000 Jahren benutzt
wurde, ist sowohl durch das Bhagavata Purana zu belegen oder auch durch das
im 9. Jahrhundert in Bengalisprache verfasste Chaitanya-Charitamrita.

Zeit - Kala
Energie - Shakti
Raum - Kham
Materie - Prakriti

In diesem Zusammenhang empfehle ich Dir *Mechanistic and nonmechanistic
Science* von Dr. Valerio N. Oberste-Wilms
-------------------------------------------------

Ich stelle fest, dass Du weiterhin auf Deiner Verleumdung beharrst, obschon
ich belegen kann, dass diese Begriffe den altindischen Denkern bekannt war.
So ist es wohl eher der Fall, dass diese uralten Begriffe von der modernen
Naturwissenschaft uebernommen wurden und ihnen teils ein erweiterter
Sinninhalt verliehen wurde. Was aber der Tatsache, dass diese Begriffe
schon seit Tausenden von Jahren bekannt sind, keinen Abbruch tut.
Weiter halte ich fest, dass Du mich ohne ersichtlichen Grund als Scharlatan
bezichtigst, der zudem, wie Deine Einfuegung *Wahn* andeutet, wahnsinnig
ist.

Diese Methodik der wiederholten Unterstellung zeugt doch wohl eher von
Deiner Absicht, Dir nicht genehme Personen hier im Brett als unglaubwuerdig
darzustellen. Mit der staendigen Wiederholung solch nicht belegbarer
Unterstellungen, erhoffst Du Dir wohl, dass mit der Zeit (vor allem auch
bei Neueinsteigern in der Gruppe) etwas von diesem Dreck haften bleibt. 

Ich finde jedoch, Du machst Dich nur laecherlich, wenn Du bereits
widerlegte Aussagen, erneut in einer verleumderischen Weise wiederholst.
Jemand, der einen solch laecherlichen und gleichzeitig heimtueckischen Stil
anwendet, und gleichzeitig dem Alexander Hannmann mit dem StGB Para 186/187
"winkt", degradiert sein Bemuehen erst recht zu einer hilflosen
komoediantischen Posse.


Dein Verhalten passt aber reibungslos zu Deinen Aussagen im Thread "Re: Die
Intolereanz religioeser Eiferer". Ich zitiere mal gleich mit meinem
dazugehoerigen Kommentar:
-------------
Rosemarie:
Und es sprach der Sheriff aller NetSheriffs, der Behueter der Schwachen und
Hilflosen:

Ettle:

Rosemarie
Soviel Inbrunst und Ritterlichkeit laesst mich vor Ehrfurcht erzittern ;-)
Kampf dem Boesen, o Du Held, liegt in Deiner Rittersbrust - heil Dir, dem
grossen Krieger ;-)
------------

Irgendwie schon tragisch-komisch ... aber doch nicht so richtig zum Lachen.

Gruss

Rosemarie

     ->        http://kpw.adwlyf-ztsd.yu


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet,

sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Pius Georgy