In article <banhut-0201971645020001@193.98.8.148>,
ywrfoy@bkxi.pn.lpkgw.wm (Vallentien ) wrote:

[]

Nicht doch, Vallentien.
Wie Du weisst, befindet sich unter anderem eine beachtliche Anzahl
Bhakti-Literatur auf meiner Homepage, welche jeder GRATIS einsehen und
runterladen kann. Hier kann sich jeder selbst ein Bild darueber machen, ob
das, was ich sage, bloss "Heimtuecke" und "Arglist" ist und somit dem
widerspricht, was in diesen Buechern (religioes-ideologische Richtung)
steht. 

Wenn hier jemand Verwirrung stiftet, dann sind es Deine ueblichen
Unterstellungen, welche wie im obigen Fall durch die Praesenz meiner
Homepage als ein weiteres Gespinst in Deiner Verleumdungstaktik entlarvt
ist.


UND NOCH EINMAL: Deine ueblichen Unterstellungen, welche wie im obigen Fall
durch die Praesenz meiner Homepage als ein weiteres Gespinst in Deiner
Verleumdungstaktik entlarvt ist.


Sie gehoeren tatsaechlich nicht zur Philosophie, sondern zu Deinen
Unterstellungen.

Gruss

Jessica

Bhakti-Literatur: http://kjq.wghtns-ojmz.fa/Ytzqyqr.dpct

->   ->    -> http://gru.ceyyhl-iwuq.su


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Skeptical Inquirer".