Silvana Kreutz wrote:

Die Nettiquette ist bereits dann ungültig,
wenn man Menschen diffamiert.
Ich erinnere an einer Aussage Herrn Follmer:
 '..Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei 
  Verbrechen gegen die Redlichkeit unter Umstaenden fehl 
  am Platze. '
was nun ein Verbrechen gegen die Redlichkeit auch immer
sein mag, wer auch immer bestimmen mag,
was nun ein Verbrechen gegen die Redlichkeit sei,
wo dies auch immer stehen soll, daß in irgendeinem
Fall die Nettiquette fehl am Platze sei.


Nein, nicht allgemein.
Es soll aber keine Rechtfertigung für andere darstellen,
mich oder jedwelchen Usenetteilnehmer in Schubladen zu stecken,
diese zu diffamieren und draufeinzuschklagen,
was das Zeug hält.


Keinesfalls. Aber bitte nicht mit solchen Mitteln,
nicht mit Unterstellungen, Verleumdung,
in Schubladen stecken usw.


Das mache ich durchaus.


Mundsperre ist nicht gleich verbieten.
Mundsperre heißt, daß man dem Gesprächspartner
keine Chancen mehr einräumt, seine Argumente
ernstzunehmen, sich damit zu befassen,
sondern seine Argumente von vornherein
als nichtig, zb als Verschleierung
'bewussten Unwahrheiten' brandmarkt.


Das, was du als Geweine bezeichnest,
ist eine längst fällige Kritik zu
den Zuständen hier in diesem Brett.


Keinesfalls.
Niemand kann jemandem den Mund verbieten.
Wie soll das gehn?


Das habe ich schon längst.
Da es aber vorkommen soll,
daß der ein oder andere Killfilekandidat immer 
noch auf meine Postings antwortet
(was ich ihnen nicht verbieten kann und möchte)
obwohl sie kein Repost von mir erwarten können,
ist es doch für all jene eine Information,
die zu meinem Posting Stellung nehmen möchten,
vielleicht aber dadurch abgehalten werden können,
daß sich bereits jemand zu diesem, meinem Posting
befasst hat. Falls es sich um ein Killfilekandidat
handeln sollte, so weiß derjenige bescheid,
daß ich auf ein Posting zB Macholeth
nicht engehen werde, und wird vielleicht
doch noch selber posten.


Ich schrieb einmal, ich würde sie hassen,
das ist richtig.
Es kommt aber nicht meinen tatsächlichen
Empfindungen Fanatikern gegenüber nahe,
daher habe ich diese falsche Aussage damals
ins richtige umgewandelt.


Wie meinst du das?


Gruss auch,

J.


-- 
Jérôme Ingenerf

E-Mail:     mailto:Jrh.Ovm@vlvevpy.ymw-fgooghwob.tl
Homepage:   http://frlrdx.hhy.xtf-wdhscinys.sq/~odz46996


Killfilekandidaten:
 yedote@zjtn.tz.jeswm.lr (Maywurm/Gefecht)
 Bernard Häferer <nlsm@iyw.ud-lyhzzvwv.jy>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***