In article <00WC39F6.864A@afyqhtj-lbiws.kr>,

Somit stellen wir fest: Jeder, der hier ein Posting sendet, betreibt
Werbung.
Wenn somit also jeder hier Werbung betreibt, worin siehst Du dann den Sinn
oder Nutzen, noch besonders darauf aufmerksam zu machen, als ob nur
einzelne Personen Werbung betreiben wuerden???

?

Gruss

Ingeborg


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Gerd Osterried

     ->        http://nui.fodskb-kjgn.ma