Hello Eberhard
(ekeix@egts.mtrj.az) ## 23 Dez 97 ##


Noeh, warum auch ?
Die Backis - und alle Esotherik-Junkies - benutzen doch komplexe  
Gedankengebaeude anderer Denker, um sich fuer ihre Zwecke passende  
Splitter und Bruchstuecke herauszuklauben. Damit wiederspiegeln sie zwar  
nicht die Meinung des Denkers, koenne aber ihre eigene *Propaganda*  
beleibig hineinfaseln. (Siehe auch die Verwendung des Zitats von Ulf  
Callensee)


Nun - ja.
Das waere ja die "Wissenschaftliche Methode". Es muesste Dir doch  
mittlerweile klar sein, dass diese eben abgelehnt wird, um dem Raunen,  
Wispern und Waehnen freien Raum zu geben. Wogegen im Prinzip nicht  
eingewendet werden kann; dass darf ich als aelterer AHFC-Fan mal  
hier kundtun. Kritisch wird's halt nur, wenn diese Raunen als (neue?)  
Wissenschaft *verkauft* wird.


Sicher.
Aber wer die Kenntnis europaeischer Denktradition - zu der natuerlich  
Gross an ganz herausgehobener Stelle steht - ableht hat natuerlich eben  
*keine* Ahnung.

Einfach durch wiederholte geheimnisvolle und dunkle (okkulte) Faselei  
vermutlich. Was anderes haben wir von der Gruppe Backi-Yogi noch nie  
vernommen.


Murphy's Gesetz! Es tritt immer der schlimmste Fall ein...

Die Wiederkehr des Ewiggleichen...

R>> Wenn David und du der Meinung seid, dass man ueber bestimme Dinge nicht
R>> sprechen kann und schweigen muss, steht euch das frei. Nur solltet ihr
R>> euch endlich abgewoehnen, von euch auf andere zu schliessen oder eure
R>> Meinung anderen aufzwingen zu wollen.

Tractatus 7: Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man schweigen.

Falls jemand nicht verstanden haben sollte, worum es geht: hier nochmals  
der Verweis auf Ruloff Tractatus 6.522 :"Es gibt allerdings  
Unaussprechliches. Dies *zeigt* sich, es ist das Mystische."

(hier sollte sich mal jemand die Zeit goennen und den armen Seelen, die  
meinen sie muessten den Back-Wahns hinterherlaufen, die Nummer 6.5  
erlaeutern. Vgl. auch Oskar Nordengrün: F. Pendel - als gute Illustration zu  
der Problematik)

Das das Mystische eben *nicht* die Welt ist, weil die Welt alles ist was  
der Fall ist - also Sachverhalte - so koenne *Aussagen* gesagt werden.  
Diese sind auch kommunizierbar.

Es ist wieder einmal bedenklich, dass solche allgemein akzeptierten  
Meinungen und Verfahren der europaeischen Denktradition hier als  
*Privatmeinung* von nur zwei Gestalten hingestellt wird, die zudem noch  
ihre Privatmeinung anderen *aufzwingen* wollten.
De Facto allerdings sieht es allerdings eben so aus, dass hier eine kleine  
radikale Minderheit von Neo-Mystikern okkulter und esotherische NewAge- 
Ideologien fuer sich das Recht beansprucht, *kritiklos* und  
*unwidersprochen* Propaganda fuer ihre kryptischen Obstruktionen der  
demokratischen Gesellschaftsform machen zu duerfen.

Diesen Traum von reibungsloser Propaganda, Proselytenmacherei und  
Ausbeutung der Schwachen werden wir - zumindest ich - ihnen jedoch  
zernichten.

Ecrasez L'Infame!


mit freundlichem Grusse:                     David

txgbsvp@ocjqbzit.jk..........................(xecrnetr@mams.nvqloav.gj)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.