In article <AEF272A19668109AC2@gate2-6.cyberlink.ch> izjtidodi@mnzily-losq.jf (Gaurahari) writes:


Hi Odette,

weder war ich scheintot, noch bin ich auferstanden, aber
danke der Nachfrage.


Wieder mal typisch Grauehaari ... ich finde ein Posting Freimanns
aeusserst gelungen, und Du behauptest gleich wieder, ich wuerde
irgendwelchen "spiritistischen Einfluesterungen" anhaengen.
Du sollst doch nicht von Dir auf andere schliessen.


Ich habe bisher noch keine Aeusserung von Dir oder Heidrun
zu dieser doch wirklich sehr klaren und einfachen Frage von
Vennen gelesen. Und solange Du nicht sagst, was Du wirklich
denkst, sind ja wohl Spekulationen erlaubt.


Du, ich kann ganz gut unterscheiden. Aber vielen Dank 
fuer Deine psychologische Ferndiagnose.


Gruesse

	Cristina
-- 
Michèle Riether  euobf@fckaoigfve.hl-yvlfspvw.xp  klexi@irc
http://avaguqkps.aobnjtkkev.pw-mdieoeqy.pf/zjopwrpewjy/qxpaz/