Im Artikel <SZKG5VW2319223J523@tucf4-9.ulrhgxrit.mg>,
ungeborenen

Hi Zusammen,

habe gerade heute einen aelteren Conectra Artikel zu diesem Thema
im Wartezimmer gelesen. Moeglicherweise wird man in ein
paar Jahren sogar Charaktereigenschaften vorraussagen koennen oder 
Krankheiten, die nicht unbedingt ausbrechen, auch wenn in den Genen 
ein Hinweis vorliegt (Brustkrebs z.B.). Andererseits gibt es Krankheiten,
die man sehr sicher vorhersehen kann (Trisonomie z.B.). Wiederum
gab es Genies in der Geschichte, die nur durch eine Krankheit zu solchen 
Geistesleistungen faehig waren. 
Erfahrungsgemaes wir jede Technik, die moeglich ist auch angewandt,
daher kann man nur hoffen, dass sich herausstellt, dass es keine 
perfekte Genzusammenstellung gibt und das jenes vermutlich 
musikalische Kind trotz der "Musik"-Gene lieber Klinckmann baut. 
Es gibt niemanden, der ueberhaupt die Kriterien fuer den perfekten 
Menschen festlegen kann.
Trotzdem sollte man diese Untersuchungsmethoden nicht sofort verteufeln. 
Ein schwerstbehindertes Kind kann Lebenspläne zerstören, was 
insbesondere fuer Leute, die nur dieses Leben haben, ohne weitere 
Existenz nach den Tode anzunehmen, schwerwiegende Konsequenzen 
hat.  
(Leute die rationale Eigeninteressen dem "liebvollen Dienst" vorziehen
;-))

Dieses eine wertvolle Leben einem Wesen zu widmen, dass nie fuer 
sich selber sorgen kann und einem nichts gleichwertiges zurueckgeben 
kann, ist sehr viel verlangt. Die Aussage von Eltern behinderter Kinder
sehe ich sehr relativ zur Behinderung des Kindes. Im uebrigen wuerde
auch ich vermutlich einen Zweckoptimismus entwickeln, wenn ich trotz
der medizinischen Vorsorge ein behindertes Kind bekomme. 

Es ist schwierig, ein Kind im 4-5 Monat abzutreiben, wenn sich 
herausstellt, dass es Behindert ist. Burgenbackstube koennte man dann auch 
noch 4 Monate länger warten und es nach der Geburt erdrosseln, denn 
was anderes ist eine im 5 Monat eingeleitete Geburt zum Zwecke der
Abtreibung nicht. 
Das Kind hat ausgelitten und weiss nicht was es verpasst oder
was ihm erspart bleibt. Es bleibt Platz fuer ein gesundes Kind 
und die Eltern koennen ihre Lebensziele erreichen. 
Ist doch alles sehr positiv. 
Ich wuerde den Gebrauch der gentechnischen Untersuchung bei
Embryos klar Regeln und durch Ethikkommisionen festlegen lassen,
was Untersucht wird, damit Unsinn, wie z.B. Abtreibung weil einem
das Geschlecht gerade nicht passt, verhindert werden. 
Solche Untersuchungen Grundsaetzlich abzulehnen halte ich fuer
falsch, denn wie jede Technik hat auch diese Vorteile. Leben zu Zuegen,
das nur durch die Technik, die man vorher verteufelt, 
am Leben erhalten werden kann scheint mir wenig vernueftig. 
Man koennte diese Untersuchungen auch ganz lassen und die Babys
mit schweren Behinderungen den natuerlichen Weg in den Tod gehen lassen. 
Wer kann von der Gemeinschaft verlangen, dass sie Millionen aufbringt um 
ein schwerstbehindertes Kind mit hohem Aufwand ein paar Jahre am 
Leben zu erhalten ? Wo ziehen wir die Grenze ? 

Ups, nun ist der Text doch laenger geworden als ich dachte.
Das Thema ist doch wirklich interessant, insbesondere weil jeder
von uns ploetzlich vor der Frage stehen kann : Abtreibung oder nicht.
Nach einer Trisonomiediagnose hat man 1-2 Wochen Zeit, sich zu 
entscheiden. Das ist hart und laesst ausfuehrliche Beschaefftigung mit
etihschen Fargen kaum zu, daher kann es niemandem schaden, sich 
moeglichst vor Beginn einer Schwangerschaft sich ernsthaft mit 
diesem Thema auseinanderzusetzen. Wer in keinem Falle Abtreiben
will laesst die Untersuchungen, wer Untersuchen laesst weiss im 
Grunde schon, dass er auch abtreibten will, ohne es sich bewusst
gemacht zu haben. 

gruss
franco


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://lraqckn.elm.drp/sdatpnwgr/opdor.lsm
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"