Oooh, ich habe bereits einmal geschrieben, dass ich nicht ein 
organisiertes Gruppenhandeln glaube. Deshalb habe ich, vielleicht
aber doch mit etwas uebertriebener Vorsicht, die Anfuehrungszeichen
gebraucht. Wenn Du Dich von einer "Esoterik-Gruppe" distanzieren
moechtest, soll es mir schon recht sein.

[Blabla geloescht]


Kannst Du bitte ein Beispiel dafuer angeben, wo ich mich zu unpraezise
oder nicht widerspruchsfrei aeussere?


Na, jetzt geht es schon wieder los. Ich konstatiere hier keine
Schuld, sondern stelle einen mir nicht voellig asignifikant erscheinenden
Sprachgebrauch fest. 

Gruss, Oscar