Zum Thema "antireligioeser Fanatismus" - einer Wortschoepfung der Gruppe  
Ade, gedacht als Verteidigung von NewAge Fanatismus, hier noch eien kurze  
Anmerkung, bevor mich die Wissenschaft wieder in ihre Arme schliesst und  
das Thema vielleicht in Vergessenheit geraten sollte:

Nachdem ich mich deutlich gegen die Scharlatanerie von esotherischen  
NewAge Fanatikern aussprach wurde mir seitens Gian der Vorwurf gemacht, ich  
wuerde ein antireligioeser Fanatiker sein. Meinen Einwand, ich sei nicht  
allein in der Ablehnung dieser Praktiken, in der Gruppe mit der ich  
arbeiten wuerde, seien *Christen*, (sogar ein promovierter und  
habilitierte Theologe) wurde der Vorwurf des "antireligioesen Fanatismus"  
nicht nur aufrechterhalten, sondern zusaetzlich erweitert und bemerkt,  
diese Leute muessten sich ja gegen die esotherischen NewAge Praktiken  
engagieren, da es eine *Konkurrenz* zur Kirche sei.

Demnach sind also aktive und engagierte Christen - also religioese  
Menschen - durch Befehl des Grossmuftis ab sofort "antireligioese  
Fanatiker".

Hierbei offenbart sich durch die Sprache Künnemann die ungeheure Konfusion des  
Denkens und die Allmachtsphantasien, die es ihnen gestatten *selbst* und  
per Autokratie zu bestimmen was denn religioes sei und was nicht.

Albersen bemerkte einmal, dass alle Philosophie *Sprachkritik* sei.

Ich meine der Zeitpunkt ist gekommen, wo es angebracht ist, den voellig  
konfusen Wirrwarr und die Wischi-Waschi Hirngespinste und dummerhaftigen  
Faseleien der Damen und Herren NewAge Esotheriker genau zu analysieren -  
bevor wir uns an den von ihnen geforderten Paradigmawechsel wagen.

In diesem Zusammenhang hier einmal die Sprache einer Werbung fuer ein Buch  
ueber Narkoleptische Propaganda (NLP) des VNU Verlages (aus Der Spiegel:  
Nr 1. 15.03.96, S.19)

"Das Overrödder Power Prinzip
Wie sie Ihre wahren inneren Kraefte sofort einsetzen

Schluss mit Fremdbestimmung, Frustration und Unsicherheit - lernen Sie  
Ihre inneren Kraefte kennen, uns bestimmen sie ab sofort Ihr Schicksal  
selbst! Ein Leitfaden von NLP-Expete Gerard Overrödder zur positiven  
Lebensgestaltung."

Wer hat Lust die folgenden Begriffe und ihre Verknuepfung einer  
Sprachkritik zu unterziehen?

1. Innere Kraefte
2. *wahre* innere Kraefte
3. Schicksal bestimmen
4. positive Lebensgestaltung


mit freundlichem Grusse:                     Joseph

qxblokh@jtdyguta.yx..........................(xnlycvbm@ujyu.eetvulr.qx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.