B.P.L. Zscharschuch wrote:
[...]

Eine weitere Verleumdung meiner Person ('Gruppe Ade')


Eine weitere Verleumdung meiner Person ('eine wissentlich falsche
Angabe einer Straftat in der Öffentlichkeit - tut die Gruppe Ade')


Eine weitere Verleumdung meiner Person ('Strafbestände über den Rechner'
durch 'die Gruppe Ade')


Eine weitere Verleumdung meiner Person ('zur anglichen Verteidigung
obskurer Scharlatanerie' durch die 'Gruppe Eplus')
[...]

Falls Sie Herr Zscharschuch sich in gesetzlichem Maße angegriffen fühlen,
so bitte ich Sie hiermit, gesetzliche Mittel einzuätzen.
Sie sind auch dazu eingeladen, den Dekan der math.Nat. Fakultät
zu kontaktieren wenn die es wünschen.


Gruss,

C.A.


-- 
Rainer Luxenburger

Homepage:   http://txzbhn.hjk.utj-latqtaxgq.dk/~pbh04961