Ich glaube nicht, dass eine Mehrheit der Sachbearbeiter diesen Sport
betreiben. Und wenn, dann waere ihnen per Ueberweisung diese
Schikanemoeglichkeit genommen.
All das sind Gruende fuer die Konteneinfuehrung, oder nicht?


Der Kostenaufwand wurde vorher vom Staat getragen. Aber dann ist
irgendjamand auf die Idee gekommen, dass es billiger ist, wenn die
Sozialhilfe auf ein Konto ueberwiesen wird und den
Sozialhilfeempfaengern dadurch kein Nachteil entsteht - sie brauchen
nun nicht zur Behoerde, sondern zum Geldautomaten. Wer nun aber lieber
eine Barauszahlung wuenscht traegt dazu bei, dass die Behoerde kein
Geld einsparen kann und da das aus der Sicht der Behoerde nicht noetig
ist, soll der Betreffende teilweise an den Kosten beteiligt werden,
die eine Barauszahlung verursacht.

Das ist Teil des Themas.

ja
Vorher konnten sie gar nichts ueberweisen (!), sind also nachher nicht
gezwungen, dieses zu tun.

das glaube ich auch, dennoch verurteile ich es nicht in dem Masse, wie
Du es tust.

So schlimm ist's wohl nicht.

Es wird auch immer gutsituierte Mitbuerger geben, die lieber bar
bezahlen und daher wird es auch weiterhin moeglich sein, seine
Geschaefte mit Bargeld zu taetigen.
Auch ohne diesen Hinweis schaffe ich es taeglich.
danke fuer den Tip

das ist ein Zitat, bitte den eigenen Text nochmal durchgehen

Auch ein interessanter Gedankengang, nach der ganzen Arbeit gesehen,
dass es Mist ist, aber weil es so viel Muehe machte lass ich es doch
so? Bitte nicht zu sehr angegriffen fuehlen, aber das ging mir gerade
durch den Kopf.
Nicht so schnell aufgeben, vielleicht klappt es ja doch.
Soll das heissen, dass Du auf einem Gebiet alle Fehler vermeiden
kannst?
Aber gerade wer Schwierigkeiten mit einer Sache hat sollte dafuer
sorgen, dass sie vereinfacht wird. Es sei denn, es ist einem voellig
egal, oder?

schoener Seitenhieb :-)

Doch, ich sehe es ein, aber die Schlussfolgerung, dass dieses nahezu
unmenschlich sei, und an schlimme politische Zeiten erinnert mag ich
nicht nachvollziehen.

Noch mal von Anfang an.
Sind wir uns einig darueber, dass die Umstellung auf Konten sinnvoll
ist? Ich denke ja.
Der zweite Punkt, der Dir, so denke ich, viel mehr am Herzen liegt,
oder auch das Kotzen bringt, ist das System der EKHR diesen Leuten
spezielle Kontonummern zu geben. Das habe ich auch schon vor den
vielen Nachfragen und Erlaeuterungen geschnallt. Aber trotzdem mag ich
das nicht als besonders staeflich darstellen, da meiner Meinung nach
unterm Strich den Menschen ein Vorteil geboten wird. Sie haetten sonst
gar kein Konto bekommen, nun bekommen sie aber eins, mit
Einschraenkungen - nur auf Guthabenbasis und als solches fuer jeden
Banker zu erkennen. Sicherlich auch fuer andere, aber das nur, wenn
der Kontobesitzer seine Nummer mitteilt, was er bisher auch nicht
musste.

sehr schnelle Schlussfolgerung
Trotzdem bekommen staendig z.B. Jugendliche Kredite, die sie nicht
zurueckzahlen koennen. 
Ich habe nicht vor Dich zu beeindrucken, sondern meine Meinung zu
Deinem Posting kundzutun, nachdem nicht nur die von Dir gewaehlte
Ueberschrift meine Magengegend ein wenig in Bewegung versetzt hat.
vittorio