'was natürlich _alles andere_ heisst, als dass es keine themen bezogene
Dialoge in der Philosophie gaebe' ?
So 'natürlich' wie du das hinstellen möchtest, ist das keinesfalls.
Es ist eine unpräzise Aussage, und meine Interpretation
derselben kann man nicht als 'Unterstellung' kennzeichnen.


Nochmals,
Du schreibst zusammengafasst:
'was das Thema ist!, ist generell! ein Problem,
solange! man sich in der Philosophie bewegt!.'

Nehmen wir deine Aussage:
Innerhalb:
Was ein Thema innerhalb der Philosophie ist, ist generell ein Problem,
solange man sich in der Philosophie bewegt.

Zu etwas gehören:
Was ein Thema, daß zur Philosophie gehört ist, ist generell ein Problem,
solange man sich in der Philosophie bewegt.

Ich nehme an, du meintest das erste.
Da es generell ein Problem ist, was ein Thema ist, 
welches sich innerhalb der Philosphie befindet,
ist ebenfalls eine Aussage, die der Zweiten
in nichts nachsteht.
Damit hast du in keinster Weise ausgesagt,
daß die Klärung von Themen zur Philosophie gehört,
wie du propagierst.
Ich möchte nochmals klarstellen,
daß deine Aussage unpräzise bzw. widersprüchlich ist.
Das ist aber nicht das Problem,
jeder drückt sich mal in einer falschen Form aus,
jeder schreibt manchmal Dinge hin, die er 
anders meinte.
Probleme entstehen erst dann, wenn man nicht in der
Lage ist, Fehler einzugestehen.
Wie leicht hättest du sagen können:
'Ich habe es anders gemeint,
habe mich falsch ausgedrückt'
Damit wäre das Problem schon beseitigt gewesen.


Habe nicht behauptet, du hättest es behauptet :)


Anscheinend doch nicht,
denn G. hat ja etwas auf einer Art gedeutet,
wie es nach deiner Ansicht nicht angemessen war,
und hast als Fazit daraus gevolgert:

'Wollen wir nur hoffen, dass solche Vor-Urteile nie wirklich 
in Urteile muenden!'

Wenn G. also etwas deutet, was du als nicht angemessen
oder falsch betrachtest, so haben anscheinen beide
Parteien den Sachverhalt unterschiedlich aufgenommen.
Und wenn dies der Fall ist, so kann ein
Missverständnis vorliegen.

Gruss,

C.A.

-- 
Dietmar Verhaag

E-Mail:     mailto:Yxt.Byj@mefirzd.lbu-hhckdkngf.wt
Homepage:   http://iypgik.igm.slz-bktzxhslp.gk/~zxi38562