Eines der Probleme des Konstruktivismus scheint mir in der 
selbstreferentiellen Analyse herauszutreten. Wenn wir die "Konstruktion
der Konstruktion" betrachten, so tritt deren "Wahrheit" zuerst in Frage.
Die Moeglichkeit (oder Notwendigkeit) etwas Seienden vor einer 
Konstruktion, vor einem Treten in eine kommunikative Sphaere wird
innerhalb der Konstuktion, innerhalb eines konstruktivistischen Diskurses
verborgen (z. B. als "Perturbation" autopoietischer Systeme).
Ein solches vorkonstruktiv Seiendes kann z. B. in der Natur, in
platonischen Idealen oder ... liegen. Damit koennte man dann, so scheint
es mir jedenfalls im Moment, durchaus noch Thesen von einer "Annaeherung
an die Wahrheit" (Unterbrink) (mittels Wissenschaft oder so) vertreten.
Warum sollte man auch nicht, fernab einer terminologischen Majorisierung, 
mit verschiedenen Wahrheitsbegriffen umgehen, mit z.B. idealen, 
formal-logischen oder konstruktiv-konsensualen?

Gruss, Pierre.