In article <bv4uij0eqah.wqd@utmy.tetrseummf.xe-lcodhevn.tg>,

Na denn, hallo Carla auch von mir..
...und auf ein neues.

[..]


Um genau zu sein, du findest das Posting Freimanns ausserst gelungen, das
uns die Ansicht unterjubelt:
"...Gute Menschen haben gute Kinder!"

Bei der Wahrnehmung verwundert mich nicht, dass du im Post an Ibo
behauptet hast, ausser Ibo habe niemand bis anhin irgendjemandem
etwas unterstellt.

[..]


1. Stellt Paukert hier eine Behauptung auf und stellt keine Frage und..


2. halte ich deine Schlussfolgerung daraus fuer voellig verfehlt. 
So im Stile: Die Klexi haelt alle Schwarzen fuer dumme Negeraffen -
schliesslich hat sie ja noch nicht gesagt, was sie wirklich darueber denkt
:-((

Gruss

Trudy


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Valerius Richer

     ->        http://dcn.czjnjv-bzfq.wf