Hallo Insa 


Voellig korrekt. Die "wissensch. Methodik" haengt u. a. vom 
Untersuchungsbereich
ab. In den Sprachwissenschaften verfaehrt man notwendigerweise anders als 
in der
Physik und dort wieder anders als in der Oekonomik zum Beispiel. 
Die "Phaenomene", die Du darstellst, waeren aber, sollte es sie geben, so 
beschaffen, dass sie fuer den Bereich Biologie (zusaetzliches "Organ" (?) 
im Koerper) 
oder fuer die Physik ("Feinstoffliches") relevant sein sollten, so dass 
auch deren
Methoden Anwendung finden muessten.


Aeusserst fragwuerdig waere es jedoch, fuer jedes noch so vorgebliche 
Phaenomen 
eine eigene Methode "zu suchen". Die Methoden muessen vor den Phaenomen 
da sein;
sie muessen moeglichst unabhaengig davon gewaehlt werden. Man kann in der 
Wissenschaft nicht einfach so, vor allem ohne theoretisches Gebaeude 
dafuer, 
wenn mit den bekannten Methoden nichts erreicht werden kann, sich 
beliebig neue
suchen.

Gruss, Philipp.