[...]

Trotzdem bleibt bei der Vorstellung einer 'Allmacht' Gottes 
die Paradoxie bestehen, selbst wenn man dies auf den Glauben
abschiebt und so eine kritisch-rationale Diskussion
als unmöglichkeit hersausstellt, 
und dies dann letztendlich gemeinsam als eine art Lösung des 
Gesamtproblems anbietet, 
wenn sich auch die Beispiele ändern mögen, die eine
solche Paradoxie aufzeigen.

Die Paradoxie ist bereits in den beiden,
miteinander eigentlich unvereinbaren Begriffen
'Allmacht' und 'Gott' zu finden.
Also ein allmächtiges etwas/jemand.
Bereits die Existent eines etwas/jemand,
der erst diese Allmacht zu eigen hat,
ist eine Beschränkung der Allmacht als solche.

Die Absicht der Frage:
"Wenn Gott allmächtig ist, kann er dann einen Stein schaffen,
 denn er nicht tragen kann?"

sollte eher so verstanden werden:
"Kann Gott Gesetze die er aufgestellt hat umgehen,
 ohne diese außer Kraft setzen zu können?

oder besser:
"Kann Gott sich selbst widersprechen?"

Würde er daß Gesetz P ungleich -P umgehen wollen,
ohne es außer Kraft setzen zu wollen,
so müßte er das Gesetz trotzdem als nichtig erklären,
und sich selber widersprechen.
Und wenn nun Gott das Gesetz des Widerspruches
aufheben würde, so daß er sich widersprechen kann?
Was wenn er das nicht möchte?
In dem Fall wäre das Problem nicht gelöst,
und die Allmacht Gottes gebrochen.
Fazit: Gottes Macht endet bei sich selbst...
da gibt es kein ziehen und reißen...das ist so.
Gott ist seine eigene Beschränkung.
Damit ist Gottes Allmacht dahin.

Ein allmächtiger Gott ist und bleibt ein Paradoxen,
und damit kein ungelöstes Problem.
Das Abschieben auf den Glauben ist werder nötig,
noch eine Lösung der Problems.
Diese Paradoxie ist allerdings davon abhängig,
was man unter 'Gott' und 'Allmacht' versteht.

Gruss,

C.A.


-- 
Gerald Zinssmeister

E-Mail:     mailto:Flt.Rzb@llgzzuf.pje-raoremnto.rb
Homepage:   http://sgtbyn.xlo.lre-dytdxsnop.vy/~npl38058