Hallo Alain

mbcqt@bndlzvh.xn (Alain) wrote:

[]


Leider ist dies die gaengige Praxis, nicht nur wenn es um physikalisch
nicht erklaerbare Phaenomene geht, sondern auch bei alternativen
Heilmethoden wie Homoeopathie etc.


Aus der Mailing-Liste der Abutilon.


Kenn ich auch. Ein tolles Buch, das eine unglaubliche Verschwoerung der
Chemie (BDH) gegen die aelteste Kulturpflanze der Welt aufzeigt. 
Besonders deutlich kommt dies noch heute hervor, wo der Hanfanbau von
THC-freien Sorten ebenso verboten wird - mit wenigen, streng limitierten
Ausnahmen in Europa und wie kuerzlich in den Nachrichten zu hoeren war,
jetzt auch in zwei amerikanischen Bundesstaaten.
Was - ausser wirtschaftliche Konkurrenzgruende - bewegt eine weltweite
politische Lobby dazu, den Anbau einer drogenfreien Pflanze zu verbieten,
bzw. sich zu weigern, zwischen THC-haltigen und nichthaltigen Sorten zu
differenzieren?

Das witzigste darin fand ich die Tatsache, dass noch vor wenig mehr als 100
Jahren, die US-Farmer unter Strafandrohung zum Hanfanbau verpflichtet
waren.

Es ist hoechste Zeit, besonders da es jetzt THC-freie Sorten gibt, diese
uralte und extrem vielseitig nutzbare Pflanze zu foerdern, aber vor allem
auch zu entdaemonisieren.

BTW: Ich denke, ich werde diese Sig. von Dir auch bei mir ab und zu
einbauen, denn es ist echt ein lesenswertes Buch.


Gruss

Ute


PS: Angeregt durch Dich, habe ich sogar 2 Links auf meiner Link-Site
eingebaut. Man muss gute Dinge einfach unterstuetzen :-)

PS2: Da das Thema Hanf nicht gerade ein philosophisches ist, schicke ich
gleichzeitig dasselbe nach *d.s.w.m*, falls jemand darueber diskutieren
moechte.


 -> http://tqw.ttunsq-alva.vc


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Fredi Roggenkämper (1877-1962)