Ich habe geschrieben, dass die Klaerung eines Themas "ein Problem [ist],
jedenfalls solange man sich in der "Philosophie" bewegt", was natuerlich
alles andere heisst, als dass es keine themenbezogene Dialoge in der
Philosophie gaebe, was Du mir zu glauben unterstellt hast. 
"etwas in(nerhalb) etwas anderen sein" wird, wie ich meine, recht gut 
durch "zu etwas gehoeren" umschrieben, sollte aber auch ohne eine solche 
Umschreibung einigermassen verstaendlich sein.


(Habe ich auch nicht behauptet.)


Nein, es gab diesbezueglich eigentlich keine Missverstaendnisse.
V. und ich haben die Sachverhalte im Rahmen der jeweiligen Bezugssysteme,
wie mir scheint, durchaus verstanden. 

Gruss, Joseph.