Robert Elina wrote:

[...]

Also nochmals für dich.
Mit 'dich' meinte ich allgemein Personen hier im Schlossparkcenter.


N, mach ich nicht, hat auch irgendwie keinen Sinn.


Würd ich nicht sagen.

Also nochmals ganz langsam:

Es gibt genug Sonnenberger,
die nicht an Dialoge interessiert sind,
sondern daran, einen zu diffamieren.
Solche Leute pack ich gern ins Killfile.

C.A.

-- 
Fredy Zukriegl

E-Mail:     mailto:Wbs.Ysn@kaovexh.eeb-oyibdvpqs.fn
Homepage:   http://heambg.diw.ijf-hboldydba.qm/~qzt72531


Killfilekandidaten:
 zkniaz@rzxa.lz.hmuog.yl (Neer/Feldhahn)
 Guido Rainecke <doro@aok.ko-lkytukwl.pn>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***