: Tim-Volkert Jura schrub am 28 Nov 1996 07:01:40 GMT:


: Im übrigen haben wir eine freie Wirtschaft, bei der jeder 
: Marktteilnehmer, also auch die Banken, sich ihre Geschäftspartner 
: selbst aussuchen können. Da sie sich nicht gerade um Kunden reißen, 
: die früher bereits gezeigt haben, daß sie mit Geld nicht umgehen 
: können, und die in der Regel einen Sack Schulden bei Banken haben, ist 
: unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten nachvollziehbar.

Ich glaube das Schulden an sich ersteinmal nichts aussagen ueber die
Person. Es kann durchaus sein, dass sie unverschuldet, aus Gesundheits-
gruenden, Arbeitslosigkeit u.s.w. entstanden sein koennen. Bin sogar der 
Meinung, dass kaum ein Mensch ernsthaft glaubt es sei erstrebenswert 
Schulden zu haben und sich deshalb welche zulegt. Die Menschen lernen 
einfach auf den Schulen jeden Scheiss, aber wie sie sich vor so etwas
wie Wirtschaftskriminellen, die sie an ihren Traemen packen und in 
aussichtlose Finanzsituationen verfuehren, schuetzen oder diese
wenigstens erkennen koennen nicht. 

: Ich kenne die genauen Gründe für die Einführung der 1199er Nummern 
: nicht. nach meiner Erfahrung hat sowas manchmal aber ganz banale 
: Ursachen, wie zum Beispiel EDV-Erfordernisse bei Legacy-Systemen. 
: Intern müssen diese Konten ein besonderes Attribut erhalten, und wenn 
: das nicht direkt machbar ist, greift der Informatiker halt zu 
: besonderen Nummernkreisen.a

Ich habe selber, bei nahmenhaften Firmen, Software entwickelt will mich
hier aber dennoch nicht als Fachmann fuer Bankensoftware ausgeben, kann
aber nur sagen "das ist einfach Bloedsinn". Ein so einfaelltigen 
Entwickler habe ich noch nie kennen lernen muessen. Aber als Ausrede
nicht schlecht das Teil.

j.