In article <KN.59298990.092k305m@hampkg-dtpejlw-scl>,

Wo lebst Du denn? Der Staat, in dem ich lebe, ist als soziale
Marktwirtschaft verfasst. Dieser Staat (und damit alle seine
Buerger) steht hinter diesem Geld, das wir Waehrung nennen.
Ich und die anderen Buerger muessen es bezahlen, wenn der Staat durch
falsche Politik den Wert der Waehrung aendert.
Wenn nun jemand mit dieser staatlichen Waehrung Geld verdienen muss,
soll er das gerne tun, aber im Rahmen der sozialen Marktwirtschaft.
Wenn nun manche meinen, sie braeuchten nicht die sozialen Aspekte
beachten, dann wird man sie zwingen muessen.
Wenn die Banken und Klacer meinten, sie koennten einerseits
von einer bargeldlosen Wirtschaft profitieren, andererseits aber 
nicht mal Minimalpflichten eingehen, dann  ginge es ihnen wohl zu 
gut.
Eine gesellschaftliche Gruppe durch Wahl eines bestimmten Kontonummern-
Budgets zu stigmatisieren halte ich fuer geschmacklos und unhoeflich.
Ich moechte auch nicht, dass die Kontonummern nach Umsatzvolumen
vergeben werben, nur damit es die Marketingfirmen einfacher haben.
Die 1199 ist genauso ueberfluessig wie der Saeuferbalken und andere
personenbezogene Daten.
Ich denke, dass man mithilfe des informationellen
Selbstbestimmungsrechtes auch ein Anspruch darauf hat, nicht mithilfe
einer Kontonummer, Informationen ueber die Bewegungsarten auf dem
Konto preisgeben zu muessen.

Wenn die Geldinstitute nicht von selbst Vernunft an den Tag legen,
dann wird man sie tatsaechlich zwingen muessen. Dann soll aber 
nachher keiner schreien wegen Selbstverantwortung der Wirtschaft
oder Ueberregulierung des Staates. Andereseits hast Du voellig recht,
dass eine Pflicht nicht automatisch einen bestimmten Zweig des
Geldgewerbes alleine treffen sollte.


Ich wuerde mir auch nicht mein Vorstrafenregister  unterm Arm
eintaetowieren lassen, weil vielleicht meine haut etwas langlebiger 
als betsimmte Papiersorten ist. Ein bischen mehr Anspruch an
technische Phantasie und gesellschaftlicher Verantwortung darf man
da schon haben.

Gruss
Fredy Pütcher