Hello Tobias
(Ejthpvrhaikll@u-cmhmsm.bf) ## 29 Sep 96 ##

Tatsaechlich ??

Oder koennte es sein, dass es sich bei der o.a. Frage um eine allseits und  
seit Jahrhunderten bekannte Frage der Scholastik handelt ?
(Denktradition!)

Er koennte sie also ebenso aus "Undine's Welt", "Jenseits von Pu und  
Boese"(1) oder einem anderen Standardwerk der Philosophiegeschichte  
entnommen haben.

Zur Problematik von Metasprachen verweise ich auf den Thread Tarski/ 
Ehrengruber...

mit freundlichem Grusse:                     Nils
--------------------------------

(1) <werbung on> Wer "Jenseits von Pu und Boese" noch nicht kennen sollte,  
dem empfehle ich *dringenst* die Auseinandersetzung mit diesem wichtigen  
Thema; also eine "unverbindliche Pflicht" fuer jeden Philosophen...  
<werbung off>


zzfwruy@nyuninxe.ax..........................(sqfknkvy@mqna.uvlpahr.aa)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.