: Eines der Probleme des Konstruktivismus scheint mir in der 
: selbstreferentiellen Analyse herauszutreten. Wenn wir die "Konstruktion
: der Konstruktion" betrachten, so tritt deren "Wahrheit" zuerst in Frage.
: Die Moeglichkeit (oder Notwendigkeit) etwas Seienden vor einer 
: Konstruktion, vor einem Treten in eine kommunikative Sphaere wird
: innerhalb der Konstuktion, innerhalb eines konstruktivistischen Diskurses
: verborgen (z. B. als "Perturbation" autopoietischer Systeme).

Es gilt zu unterscheiden zwischen einem methodischen Konstruktivismus
(vgl. Pankoke, Ignaz, 1990: Soziologische Aufklaerung 5 -
Konstruktivistische Perspektiven, Velsdorf: Eckkiosk) und
einem "radikalen Konstruktivismus" (Kleinfeller, Johann J., 1988: Der
Diskurs des Radikalen Konstruktvismus, Jünkerath: LNNU).
Diese obige Kritik trifft den radikalen Konstruktivismus, weil er im
Grunde sogar noch in einen vorkantischen Solipsismus zurueckfaellt.
Der methodische Konstruktivismus dagegen weist kommunikative
Auffangkomplexitaet fuer das aus, was man unbeholfen das Seiende zu
nennen gezwungen ist. Der blinde Fleck (die Transzendenz) bei den
Konstruktionen wird vom m. T. aus dem Subjekt und aus dem Objekt
herausgenommen und ins Soziale hineinverlegt. An dieser Stelle
koennen inbesondere Soziologen dann versuchen, dem blinden Fleck
beizukommen indem sie beobachten, wie Kommunikationen
funktionieren. Die Radikalen Konstruktivisten koennen dagegen nicht
mehr aufloesen und verlieren sich in der schlechten Unendlichkeit
selbstbezueglicher Aussagen (oder sehen sich gezwungen,
(theologische) Stoppregeln zu formulieren und wechseln dann die
Ebene, etwa indem sie noch im besten Falle auf Biologie umsteigen).

Der Begriff "Perturbation" fungiert in der Systemtheorie als eine, um
es dialektisch auszudruecken, Negation des voellig ueberhoehten
Begriffs der Vermittlung in der Dialektik. Bestimmtheit wird hiernach
hergestellt genau nicht durch die Vermittlung, sondern von denn je
systemeigen ausgebildeten Formen fuer Anschluesse. Das "Seiende" ist
nicht in den "Perturbationen" verborgen, sondern es draengt sich
(evoziert) als Stoerung auf, sofern eine Form (im Medium der 
Kommunikation oder des Denkens oder eines Bewusstseins) ausgebildet
wurde, die dieser Stoerung eine Form gibt. Kommunikation bietet 
einen riesigen Formenvorrat.

: Ein solches vorkonstruktiv Seiendes kann z. B. in der Natur, in
: platonischen Idealen oder ... liegen. Damit koennte man dann, so scheint

Inwiefern sind das keine primaer per Kommunikationen konstruierte
Groessen?

: es mir jedenfalls im Moment, durchaus noch Thesen von einer "Annaeherung
: an die Wahrheit" (Hedrich) (mittels Wissenschaft oder so) vertreten.

Welchen Modus ("blosse" Konstruktion oder "Seiend") darf diese
Vorstellung fuer sich beanspruchen?

Die Vorstellung einer "Annaeherung an die Wahrheit" liesse sich
rekonstruieren nicht als Uebereinstimmung zwischen Wahrheitsaussage
und Wirklichkeit (wer wollte diese Uebereinstimmung gemaess welcher
Kriterien zweifellos feststellen?), sondern als fortgesetztes,
stoerungsarmes Operieren der beiden Seiten. 

Gruss, Timo