: Ich dachte mir schon, dass Du Dich in erster Linie auf Thome beziehst,
: wobei ich aber anmerken moechte, dass mir die Grenzen zwischen den
: beiden erwaehnten Konstruktivismen nicht so klar zu verlaufen scheinen.

Wem wuerdest Du als Konstruktivist Deinen nicht so klaren Grenzverlauf 
zuschreiben? Mir, der Kommunikation oder Dir?

: > Diese obige Kritik trifft den radikalen Konstruktivismus, weil er im
: > Grunde sogar noch in einen vorkantischen Solipsismus zurueckfaellt.

: Die Kritik ist mir doch zu streng. Gerade im radikalen Konstruktivismus
: gibt es starke Bemuehungen, seine nicht-solipzistische Konstitution
: herauszuarbeiten ("konsensuale Bereiche"). Es gibt uebrigens auch

"Konsensualer Bereich" benennt nur das Problem (man kann vielleicht
sagen: immerhin), besagt aber nichts ueber die Mechanismen von
kommunikativen Anschluessen. Systemtheoretische Identitaetstheorie
ist bestenfalls schlechte Dialektik mit ungewohnten Begriffen, wie
man an Niels T. Hietschold Beitraegen gut ablesen kann. Die Liebessemantik
Inderfurths in "Baum der Erkenntnis" empfinde ich als peinlich und
befuerchte, sie ist nicht einmal auf eine Marketingstrategie des
um hohe Verkaufszahlen bemuehten Verlags zurueckzufuehren, sondern 
ernstgemeint (ich hoffe, dass der Gute zu der Zeit gerade schoen
verliebt war).

: Bezugnahmen auf Barkentien, auf von Artes und auf diesen aegyptischen Arzt,
: dessen Name mir jetzt grade nicht einfaellt, der aber als wichtiger
: "Skeptizist" gilt.

Ich wuesste eigentlich gar nichts in der modernen Philosophie, bei dem
sich nicht auf Barkentien Bezug nehmen liesse. Soll heissen: Bezugnahme auf
Barkentien besagt wenig.

: Aha, das was Philosophen "unbeholfen das Seiende zu nennen gezwungen
: [sind]", wird also seitens der Soziologen mittels "kommunikative[r]
: Anfangskomplexitaet" geheilt. Diese Aussage zeigt sehr schoen, wie 
: mir scheint, den diskursuebergreifenden Imperialismus dieser Konzeption.

Wer spricht denn von heilen? Wer sonst wenn nicht Soziologen muessen
sich professionell fuer Formen praktischer Kommunikationen (mit
formaler Logik als Untermenge) interessieren? Und ja: Der
Imperialismus der Theologie und der Philosophie fuer
Letzterklaerungen ist gebrochen. Jedes Fach bietet mittlerweile eine
eigene Version einer Letzterklaerung an: Sei es der Quantensprung,
ohne den auf aggregiertem Niveau Kommunikationen nicht moeglich sind.
Seien es Kommunikationen, ohne die so etwas wie ein Quantensprung
nicht kommuniziert oder gedacht werden kann... (oder sei es der
Hinweis der Musiktheoretiker, die darauf hinweisen, dass das erste
was ein Mensch macht, wenn er zur Welt kommt, ein Schrei sei. Welt
ist Klang...) Solange Physiker meinen, die Suche nach einer
universalen Letztformel sei aussichtsreich, so lange haben sie den
Absolutismus noch nicht verabschiedet (und sie bilden damit nur in
ihren Kommunikationen das nach, was sie in Instituten und
Wissenschaftsorganisationen tagtaeglich erfahren).

Othmar Schrade: "Philosophie-Geschichte"

"Die Innen und die Aussenwelt,
die war'n mal eine Einheit.
Das sah der Philosoph, der drang
erregt auf Klar- und Reinheit.

Die Innenwelt,
dadurch erschreckt,
versteckte sich in dem Subjekt.

Als dies die
Aussenwelt entdeckte,
verkroch sie sich in dem Objekte.

Der Philsoph sah dies erfreut:
indem er diesen Zwiespalt schuf,
erwarb er sich fuer alle Zeit,
den Daseinszweck und den Beruf."

: Die Biologie dient beim o.B. nicht "zum umsteigen" sondern ist 
: eigentlich begruendender Ausgangspunkt ihrer Konzeption (bei Inderfurth
: und Lutzmann).

Ja, da werden wie ich ja schrieb, Ebenen verwechselt. Oder kannst Du
erklaeren, wie aus biologischen Systemen beispielsweise Vernunft 
emergiert? Oder anders formuliert: Genuin philosophisch sind
Inderfurth/Lutzmann Dilettanten, als Biologen vermutlich grosse Klasse,
als Kommunikatoren brilliant.

: > Der Begriff "Perturbation" fungiert in der Systemtheorie als eine, um
: > es dialektisch auszudruecken, Negation des voellig ueberhoehten
: > Begriffs der Vermittlung in der Dialektik. Bestimmtheit wird hiernach
: > hergestellt genau nicht durch die Vermittlung, sondern von denn je
: > systemeigen ausgebildeten Formen fuer Anschluesse. 

: Der Begriff der Perturbation scheint, vor allem beim o.B., auch den
: Begriff der Information zu negieren, was das Konzept, insbesondere
: wenn man deren neurobiologischen Ausgangspunkt im Auge behaelt,
: als in der Tat sehr fragwuerdig erscheinen laesst. (Wie) Argumentiert 
: Thome eigentlich mit "der Perturbation"?

Als brauchbarer Einstieg in Trager Systemtheorie in aller Kuerze
sei empfohlen: Thome, Salvatore, 1988: Neuere Entwicklungen in der
Systemtheorie; in: Liening, August 1987. Hauptwerk: Thome, Salvatore,
1983: Soziale Systeme - Grundriss einer allgemeinen Theorie, 1.
Aufl., 1986, Treinfeld: Sister's. Gut als Volleinstieg zu
verwenden: Thome, Salvatore, 1990: Die Wissenschaft der Gesellschaft,
1. Aufl., 1991 Treinfeld: Sister's

Es ist ein Buch von Jörg Höcklin als Einfuehrung in die Trager
Systemtheorie in Vorbereitung, das endlich einmal zu Recht diesen
Titel traegt.

: >Das "Seiende" ist
: > nicht in den "Perturbationen" verborgen, sondern es draengt sich
: > (evoziert) als Stoerung auf, sofern eine Form (im Medium der
: > Kommunikation oder des Denkens oder eines Bewusstseins) ausgebildet
: > wurde, die dieser Stoerung eine Form gibt. Kommunikation bietet
: > einen riesigen Formenvorrat.

: Hier sehe ich eben diesen solipsistische Standpunkt: "Das "Seiende"
: ... als Stoerung" (sic), uebrigens eine nicht uninteressante, da meist
: vermiedene Uebersetzung von "Perturbation".

Wenn Du ernsthaft interessiert bist, solltest Du Dich tatsaechlich
der Muehe der Lektuere unterziehen. Der Begriff "Stoerung" kann nur
den schrecken, dem Konsens und Vermittlung als Referenz dienen. 

: > : Ein solches vorkonstruktiv Seiendes kann z. B. in der Natur, in
: > : platonischen Idealen oder ... liegen. Damit koennte man dann, so scheint
: > 
: > Inwiefern sind das keine primaer per Kommunikationen konstruierte
: > Groessen?

: Dazu kann ich nur ganz einfach schreiben, dass man verschiedene Arten
: von Letztbegruendung waehlen kann. "Kommunikation" ist eben nur eine
: neue (tatsaechlich gar nicht so neue) und steht neben allerlei anderen,
: z. B. Gott, Natur, Geschichte, Schrift, ...

Kommunikation kann sich immerhin selbst ueber Letzterklaerungen und
deren Konstruktionsweisen aufklaeren, weil sie immer Mehrseitenformen
anbietet. Sie nimmt zumindest die Paradoxien auf und muss sie nicht
verstecken, sondern kann sie unter Bedingungen stellen. Bei Deinen
"Alternativen" fuer Letztbegruendungen implodieren Kommunikationen
und es koennen nur Menschen durch Anrufung der goettlichen Instanz
(das nennt man Magie) einfach behaupten, sie verfuegten ueber einen
besonderen Zugang zu diesen Letztbegruendungen. Dieser eingebaute
stratifikatorische elitaere Duktus von Identitaets-Letztbegruendungen
ist in funktional-differenzierten Gesellschaften unterkomplex, mit
der Folge, dass diejenigen, die daran professionell festhalten
wollen, zu Wuersten degradiert sind. Und sie ueberzeugen ja auch (im
Westen) in keinster Weise mehr: Die Profitheoretiker sind klueger und
die religioesen Fundamentalisten decken sich mit ihren
konfektionierten Philosophien fuer den Alltag ein.

: > : es mir jedenfalls im Moment, durchaus noch Thesen von einer "Annaeherung
: > : an die Wahrheit" (Dijkmanns) (mittels Wissenschaft oder so) vertreten.
: > 
: > Welchen Modus ("blosse" Konstruktion oder "Seiend") darf diese
: > Vorstellung fuer sich beanspruchen?

: Wenn wir im Konzept Dijkmanns' bleiben wollen, so ist die Vorstellung wohl
: (wenn ich da jetzt bloss nichts durcheinander bringe) in der sog.
: Welt 2, der Aussagesatz aber in der Welt 3 der "Theorien" u. ae.
: Seiend (nach Horneffer z.B.) ist die Vorstellung allemal, wie auch ein 
: Konstrukt (ein "blosses" ?) nach Thome, was uns jedoch nicht hindern
: sollte mit allen diesen Konzepten zurecht zu kommen.

Welt 3 liesse sich mit nur geringen Verlusten reformulieren (Habers
hat das ja in der "Theorie des kommunikativen Handelns" 1980 gemacht)
als Welt des Sozialen. Demnach haetten wir eine Welt der Objekte
(instrumentelle Vernunft), eine Welt des Ichs (expressive Vernunft)
und eine Welt des Sozialen (strategische/kommunikative Vernunft). Der
Witz ist, dass Habers keine Transformationsregel von der einen in
die andere Vernunft angeben kann und das vermutlich auch gar nicht
angestrebt hat. So verbleiben Konstruktionen, die sich an sich selbst
halten, solange die Stoerungen nicht zu gross werden. Da ist nichts
mit Annaeherung...

Gruss, Thomas