: > Denn wenn die Nummer so nichtssagend wäre, wie Du
: >Dir das schönredet, 
: da hast du mich falsch verstanden, es ist mir schon klar, dass die
: Konten auf den ersten Blick erkannt werden. Das ist wohl auch
: sinnvoll, damit z.B. eventuelle Kreditvergaben oder Dispoeinrichtungen
: sorgfaeltig geprueft werden und keine Menschen mit negativer Schufa
: ungeprueft Dinge angedreht bekommen, mit denen die Mehrheit der
: Menschen mit dieser Schufa nicht umgehen koennen.

Dieser Quatsch, macht nur all zu deutlich, dass es Dir hier nicht um eine
ernsthafte Auseinandersetzung mit dem Thema geht. Bei Kreditvergaben wir
so oder so eine Bonitaetspruefung gemacht, das ist Gesetz. Ich weiss nicht
was Du Dir von deinen unconditionelem Propostings erhoffst, mich kannst
Du aber nicht damit beeindrucken, ich bekomme eher ein Broblem in der
Magengegend damit.

Da diese Auskunfte (Hafenmeisterei) gerade nur, gegen Bezahlung, einvernaehmlich 
mit dem, ueber dem die Auskunft erteilt werden soll, gemacht werden darf, 
ist die Kennzeichnung ja gerade widerrechtlich, nicht nur ehtisch sondern
auch vom Gesetzgeber her.

: >hätten die Banker jede beliebige Nummer aus dem
: >Nummernkreis für KK-Konten benutzen können. Nein, hier war mit
: >Sicherheit die Intention, die Konten auf den ersten Blick "erkennbar" zu
: >machen.
: dem widerspreche ich in keiner Weise, aber deshalb muss es mir nicht
: peinlich sein, mit diesen Geldhaien in einem Land zu leben, wie es der
: Schreiber des erstes Artikels dargestellt hat.

Ich habe nicht geschrieben, es solle Dir peinlich sein, ich schrieb
 es wird mir peinlich einer Volksgruppe ... (ach, liess halt noch einmal 
selber was ich schrieb.)