Hallo Tobias

jzxyw@akdh.myth.tp (Tom Ander) wrote:

[]


Zum einen bin ich gerade einmal Student der vedischen Religion und
Philosophie, und wuerde nicht einmal im Traum auf die Idee kommen, mich als
Lehrer oder geistiger Meister zu bezeichnen.
Zum anderen geht es grundsaetzlich schlicht und einfach um das Prinzip,
einen Lehrer aufzusuchen, wenn man sich dafuer interessiert, ein bestimmtes
Fachgebiet zu studieren. 


In Indien - und das zitierte Buch kommt aus dem Hintergrund dieses
Denksystems - gibt es keine Landeskirche oder so etwas aehnliches.
Hinduismus ist ein Begriff, den die islamischen Besetzer praegten und darin
alle in Indien vorhandenen Glaubensrichtungen in einem Begriff
zusammenfassten. Innerhalb dieses "Hinduismus" gibt es eine grosse Anzahl
sehr unterschiedlicher philosophischer Schulen. Das Wissen und die
Tradition der einzelnen philosophisch-religioesen Richtungen wird nicht im
Rahmen einer Institution weitergegeben, sondern auf der Grundlage der
persoenlichen Verwirklichung und Umsetzung der einzelnen geistigen Meister
(Lehrer), von denen sich der Suchende entweder angesprochen fuehlt oder
eben auch nicht. Der Lehrer ist also zu keinem Zeitpunkt eine aufgezwungene
Autoritaet, sondern er wird vom Schueler gesucht, da dieser sich eine
entsprechende Ausbildung wuenscht.
Ich betrachte es als ein ganz natuerliches Prinzip, welches auch das
gesamte westliche Bildungssystem durchdringt, dass jeder, der ein
bestimmtes Wissensgebiet studieren moechte, auch einen entsprechend
befaehigten Lehrer benoetigt.


An der Uni kann auch nicht jeder x-beliebige Selbstdarsteller unterrichten.
Ein Professor muss eine anerkannte und autorisierte Ausbildung vorweisen
koennen. Er muss belegen, dass er selbst ebenfalls unter der Leitung von
anerkannten Professoren sein eigenes Studium abgeschlossen hat.
Aehnlich ist es beim Studium der Bhakti-Philosophie. Es werden in den
Schriften vier anerkannte Schuelernachfolgen erwaehnt, welche heute in
viele Zweige aufgegliedert sind. Wer die Bhakti-Philosophie studieren
moechte, sollte einen Lehrer suchen, der sein Wissen durch eine dieser vier
Nachfolgelinien empfangen hat. Genauso, wie der Uni-Professor sein Wissen
in seiner fachlichen Linie empfangen hat. 

Davon abgesehen, ist die Schuelernachfolge ein grundsaetzliches Prinzip,
bei dem es nicht darum geht, einen Absolutheitsanspruch fuer sich zu
reklamieren. Vielmehr bietet sie eine Handhabe nachzupruefen, inwieweit
jemand, den man als geistigen Meister in Betracht zieht, im Einvernehmen
mit der Tradition *seiner* jeweiligen Religion handelt.


Was bedeutet: Er darf nicht nur ein Theoretiker sein, sondern er muss in
seinem Verhalten ein beispielhaftes Vorbild sein. Das, was er als Wahrheit
erkannt hat, muss auch in ihm leben, und zwar nicht einfach launenhaft. Er
muss fest darin verankert sein, so dass es einem angehenden Schueler oder
Studenten ermoeglicht wird, eine ernsthafte - auf Vertrauen gruendende -
Beziehung aufzubauen.

[]


Nun, zumindest ich habe meine kleinen Ersparnisse auf *meinem* Konto. 

Sollte ein sogenannter Meister oder seine Schueler mich dazu auffordern,
meine Ersparnisse abzugeben, dann wuerde mich dies sehr misstrauisch
stimmen.


Ja. Jede Form von Ausbeutung bringt nur Stoerung mit sich - sowohl jetzt
als auch in der eigenen Zukunft -, und wird deshalb nicht als Genuss
betrachtet, selbst wenn sich jemand in einem bestimmten Augenblick auf
Kosten anderer einen scheinbaren Genuss verschaffen kann (was heutzutage
leider schon alltaeglich ist).

Im Bhakti-Yoga wird empfohlen, sich nicht an die Fruechte seiner Arbeit
anzuhaften und darin bloss ein Mittel zu sehen, sich einen kurzlebigen
Genuss zu verschaffen. Vielmehr wird ein Gleichmut angestrebt, der sowohl
dem eigenen Wohl zu gute kommt, als auch die Moeglichkeit bietet, Menschen,
Tieren oder auch der Natur dienlich zu sein oder diesen zumindestens nicht
(bewusst) zu schaden. Die ewige Seelenverwandtschaft aller Lebewesen wird
betont, und ein mitfuehlender Mensch wird es immer ablehnen, seine Brueder
und Schwestern auszubeuten, denen man sich in der aufkeimenden Liebe zu
Gott ewiglich verbunden fuehlt.

Dieses Verstaendnis ist ein zentraler Punkt. Es kann nicht einfach nur
vorgespielt sein (was sowieso bald mal auffallen wuerde), sondern muss als
ein untrennbarer Bestandteil des eigenen Selbst im Herzen leben und somit
im praktischen Leben entsprechend zum Ausdruck kommen.


Warum sollte er ohne ein inneres Beduerfnis diesem Pfad der Liebe zu Gott
folgen?


Namaste

Hannelore


 -> http://jub.emylih-zbpd.kk