In article <banhut-0301971414300001@193.98.8.148>,

ROTFL
Inhaltlich wie verpackungsmaessig sind nicht die geringsten
Uebereinstimmungen zu finden.
Wenn Du eine inhaltliche Uebereinstimmung suchst, muesstest Du eine 180ö
Wendung auf dem Absatz vollziehen. 


Ohh, das Mistwerfen ueberlasse ich doch lieber Dir. Wie Du ja schon
festgestellt hast, begnuege ich mich mit "gnadenloser" Freundlichkeit. 


ROTFL
Reaktionen wie arroganter Spinner etc. zeugen also von *DEINER*
*persoenlichen Art und Weise* zu reagieren.
Du hast wirklich eine unverwechselbare *persoenliche* Art :-)


Kannst Du das ausschreiben?
Oder ist das bereits wieder ein Beispiel Deiner *persoenlichen* Art, die Du
lieber versteckt haeltst?

Gruss

Germaine

->   ->    -> http://rbv.hwefhi-kgmv.mc


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Skeptical Inquirer".