In article <79OL40G8.52I3@ehqmfsc-ydaio.yd>,

Natuerlich ist es die Methodik der Forschung, welche als wissenschaftlich
oder unwissenschaftlich bezeichnet werden kann. Da ich mich fuer solche
Phaenomene interessiere, lese ich viel - und nicht nur einseitig. Deshalb
kann ich auch sagen, dass ich bis heute zu den aufgefuehrten Forschungen
keine Untersuchungen gefunden habe, die nachgewiesen haetten, dass
obgenannte Doktoren bei ihren Forschungen unwissenschaftlich oder sogar
betruegerisch vorgingen - und es gibt ja genug Organisationenen, die um
solche Nachweise bemueht sind.

[]


Leider kann ich das entsprechende Studium von durchgefuehrten
Forschungsarbeiten nicht an Deiner Stelle tun. Da findest Du Fakten und
eine stimmige Theorie.


Auch Nah-Tod-Erlebnisse haben eine konsistente Struktur. Aber um dies
festzustellen, muesstest Du Dich schon ein wenig bemuehen.

[]

Nein, aber indem das Armoni-Team von vorneherein mit einem Betrueger auf einen
Nenner gebracht wird, wird das Armoni-Team gezielt unglaubwuerdig gemacht.


Mit anderen Worten: Journalisten ueberhaeufen uns mit 99% Faelschungen und
Luegen? Ist das Deine Meinung, wenn Du von der typischen Funktionsweise der
Medien sprichst?


Nein. Die haben etwas behauptet und bevor ich von Betrug spreche, moechte
ich einen Nachweis dafuer haben, dass ein Betrug vorliegt. 


Nun, die Armoni-Leute haben den Nachweis insoweit erbracht, als sie die Fakten
lieferten, die jeder auf ihre Richtigkeit nachpruefen kann. Der Beleg wurde
dadurch erbracht, dass ein Mitarbeiter dieses Amtes bestaetigte, dass die
aufgefuehrten Angaben nur in diesen Akten zu finden sind, unter
Geheimhaltung stehen, und im vorliegenden Fall zum ersten Mal die Oeffnung
beantragt wurde.

Wenn Du eine allgemein anerkannte Glaubwuerdigkeit der Armoni-Journalisten
bezweifelst, liegt es an Dir, deren Unglaubwuerdigkeit zu belegen!


Das ist mehr als unwahrscheinlich, da der Mann nachweislich seit seinem
dritten Lebensjahr von diesen Ereignissen erzaehlt! Der Betrug muesste also
schon 30 Jahre frueher geplant worden sein.

[] 

Was heisst das? Bist Du nur an Woertern und nicht an einem inhaltlichen
Dialog interessiert?

[]

Das wuerde aber Deine verehrten Naturwissenschaftler ebenso betreffen.
Damit kann jegliche wissenschaftliche Arbeit relativiert und der Faelschung
bezichtigt werden.
Ich denke aber, dass man grundsaetzlich bessere Dialoge fuehren kann, wenn
man denen, welche eine andere Meinung vertreten, nicht von vorneherein eine
betruegerische Motivation unterstellt.

[]

Richtig, das scheint mir der kluegste Vorgang zu sein. 
Ich kann sagen, dass mir keine skeptischen Untersuchungen bekannt sind,
welche den aufgefuehrten Wissenschaftlern und Aerzten Faelschung oder
Fahrlaessigkeit etc, haette nachweisen koennen - obwohl ich auch nach
solchen Veroeffentlichungen die Augen offen halte.

Gruss

Paula


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Bernard Isenaj

     ->        http://pya.ddhgrb-izif.pk