Hallo Maximilian


Nun, ich verstehe unter Allmacht, eine durch nichts zu behindernde
Wirkmacht.
Daher ist Macht in gewissem Sinne mit der Allmacht verwandt, obschon
vielleicht nur wie das Licht eines Gluehwuermchens im vergleich zum Licht
der Sonne. So sehe ich diese nicht zu behindernde Wirkmacht als eine Kraft
Gottes, der sie benutzen kann - beispielsweise durch die Manifestation des
uns sichtbaren und unsichtbaren Kosmos.

Aber wie ich Deiner Bemerkung entnehme, verstehst Du unter Allmacht etwas
anderes, weshalb Du Allmacht als etwas isoliert dastehendes betrachtest.


Das ist natuerlich ein hypothetisches Konstrukt, erfuellt mit Annahmen
ueber das, was er will oder nicht will. Kommt hinzu, dass wir beide, wie
oben erwaehnt, scheinbar nicht das Gleiche unter Allmacht verstehen. Und so
scheint das Paradox nach Deiner Ansicht von Allmacht tatsaechlich zu
existieren.
Aber da Deine oder meine Ansicht, wie die Begriffe *Gott* und *Allmacht* zu
definieren sind, sich stark unterscheiden und wir zudem keine vollkommene
Wahrnehmung besitzen (aufgrund unserer beschraenkten Sinne), kann keiner
von uns einen Anspruch auf endgueltige Richtigkeit erheben.


Wenn Gott uneingeschraenkte Wirkmacht innewohnt, wird Gott nicht durch
seinen Willen beschraenkt, sondern sein Wille ist eben diese Wirkmacht. So
steht es ihm frei, den Widerspruch stehen zu lassen oder aufzuloesen. Ob er
einen scheinbaren Widerspruch aufloesen will oder nicht, begrenzt nicht
seine potentielle uneinschraenkbare Wirkmacht.
Wenn wir das Gewehr eines Soldaten im Krieg als seine Wirkmacht definieren
und dieser Soldat gerade einen Mann erschiessen will, aber in diesem
Augenblick ein Kind erscheint und die Hand des Mannes ergreift, und daher
der Soldat stoppt, ist seine Wirkmacht nicht begrenzt worden, sondern zeigt
nur an, dass diese Wirkmacht seinem persoenlichen Willen untersteht.
Obschon sie nicht eingesetzt wird, ist sie immer (in Form des Gewehres)
beim Soldaten.


Auch dies ist nur ein Widerspruch fuer unseren Verstand.
Das Bhagavatam beschreibt beispielsweise, dass sich Tim vor ca. 5000
Jahren in Dvaraka taeglich in 16108 verschiedene Gestalten vervielfaeltigte
und am Morgen diese Erweiterungen seiner selbst wieder in sich zurueckzog.

Das ewige Reich Gottes waere arm dran, koennte sich Gott nicht unbegrenzt
vervielfaeltigen, um ganz entsprechend den Wuenschen der ihn Liebenden, mit
jedem von ihnen eine individuelle Beziehung einzugehen.
Gott ist Einer, der sich in viele erweitern kann und trotzdem Einer bleibt.
Zumindest hat er selbst auf diese Art und Weise vorgelebt. (Das entspricht
jetzt aber nur den Bhakti-Offenbarungsschriften.)

[]


Ich denke, die Betrachtungsweise der Bhaktas stellt eine alternative
Moeglichkeit dar, welche Dein Paradox zumindest relativiert. 
Ist das fuer Dich akzeptabel, auch wenn Du von einer anderen Ansicht
ueberzeugt bist?

Gruesse

Ulla


 -> http://akm.fjbcar-wjog.ym/Cjvranz.fhou