In article <4ebju0$gya@gqwj30.wkd.cqiz.ym>, Qizu_Yuhzribuknaa@l-yjptdo.dm

Selbstverstaendlich ! Wenn er allmaechtig ist, kann er irgendeinen Stein
schaffen den er nicht mehr tragen kann!

Wo ist das Problem ?

Er koennte die Frage auch mit einem klaren nein beantworten, denn er ist
ja allmaechtig ?

Wo ist das Problem ?

Allmacht hat nicht mit der groesse von Steinen zu tun, oder der Faehigkeit
diese zu heben - sondern mit der Realisation von Zielvorstellungen.

Daher stammen auch die im religioesen und esoterischen Raume so sehr
bedeutsamen 
Allmachts-Wahnvorstellungen , wie z.B. : bestimmen sie ihr Schicksal selbst!

Die eigentlich interessante Frage waere wohl, aufgrund welcher Bedingungen
oder Umstaende die (memetische) Vorstellung eines "allmaechtigen" Wesens,
entstanden ist und entsteht, dessen Willkuer weder durch soziale und
humane, noch durch biologische oder physikalische Grenzen limitiert
wird...

bzw. welchen Sinn die Schoepfung einer solchen Entitaet, eines solchen Wesens 
ueberhaupt macht, bzw, welchem Zweck die Schaffung einer solchen
Vorstellung dient...

bzw. inwieweit solche Vorstellungen die Beschaeftigung und Wahrnehmung der 
Realitaet verhindern und verzerren koennen.

byebye

-- 
Martinie 
Erdling Partisan Projekt
Wie bringt ihr Gehirn all diese Fiktionen zustande?