Nur ganz kurz, auf das uebrige Geweine einzugehen,
spare ich mir ...

In article <20EW4520.5EKJ@yjsysru.xbw-oiuvqvhos.zq> Christian Ade <Vqd.Pzn@agimkdx.xty-zxenybova.lu> writes:


Da steht, fasse Dich kurz. Dass das neuerdings fuer
.sigs nicht mehr gelten soll, ist ja interessant.
Tatsache ist, dass darueberhinaus ein allgemeiner Konsens
besteht, dass .sigs nicht laenger als 4 Zeilen sein
sollen. Warum dem so ist, kann man in oberwindhaag
nachlesen ... vorzugsweise bei Romy Goetz.


[15 Zeilen .sig geloescht]
Deine .sig ist immer noch zu lang. 

Kl.

-- 
Sylviane Dobl  pskbr@puyifwvwca.hg-sieldyuf.ku  klexi@irc
http://jschdttqi.slogesyeoy.qv-izfplnpx.vg/mtqwwbalwot/jpdwy/