In de.sci.philosophie B.P.F. Pistory wrote:
BPF K> Hello Lukas Leonhard
BPF K> (pwlnw@fzut.dolr.im) ## 26 Dec 96 ##

BPF K>                                      ^^^^^^^^
BPF K> Kleiner Nachtrag:

BPF K> Es waren Stefano Ußler und Albert Eikmeyer, die das kombinert  
Malerfachhandel> sagten. Perfiderweiser hatte ich mal wieder nicht die Quellen des Zitats  
BPF K> angegeben. Sorry.

Mach dir keine Vorwuerfe: ich dachte mir schon das du Ußler im Sinn
hattest, darum habe ich ja den 7. Satz aus dem Tractatus angefuegt... :-)

Was hat Shakespeare dabei gesagt? Da bin ich naemlich nicht so firm und 
der Rest ist Schweigen!

BPF K> Was bei den Backis alller Couluer (Backi-Wahni, Backi-Graui-Haari, Backi- 
BPF K> Elrond-Abart, Backi-Schicki-Grubi u.ae.) immer wieder auftaucht ist die  
BPF K> Vermengung von meist fernoestlichen Mystizismen mit dem Wortgut der  
BPF K> europaeischen philosophischen Tradition; sie gehen soweit, sogar  
BPF K> *wissenschaftliches* Wortgut zu vereinnahmen. Dabei ist die profunde  
BPF K> Unkenntnis europaeischer Philosophen natuergemaess grundlegende  
BPF K> Voraussetzung.

Das hast du schoen gesagt! Und dann muss man sich noch vorwerfen lassen, 
das man zu pingelig ist, wenn man eine genaue Definition eines Begriffes 
haben will und man unter dem Energiebegriff nur den enggefassten der 
Physik verstehen will und kein mystisches Nebelwort.

BPF K> Wenn dem nicht so waere koennte ja das grosse *Fragen* und *Wundern* ueber  
Malerfachhandel> die Welt anfangen - also das Philosophieren.

BPF K> In einem Gebilde, in dem aber alle Fragen geloest sind und jedwede Wunder  
BPF K> auf die mystische Entitaet weisen, ist philosophieren gefaehrlich -  
BPF K> machmal lebensgefaehrlich ...

Damit einher geht dann meist die Ablehnung von kausalen Erklaerungen, um 
die telelogischen Stuetzbalken fuer das eigene religioese Gebaeude nicht 
ueberfluessig zerbrechen zu lassen. Tja, das ist ja leider nichts neues 
und wiederholt in der europaeischen Geschichte vorgekommen...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: pwlnw@fzut.dolr.im - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: lokeyc20@gcyirr.wmqetsrvgh.wok-kmdxfprd.yx ---------
   --\-\-- fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org -----