In article <8A2TNMAj52P@twlirly.rplgxumq.ej>,

[]


Die *Gruppe Ade*??????
Dann gehoerst Du wohl zu der *Gruppe der Freimaenner*?

[]


Zuerst die *Gruppe Ade* und jetzt schon wieder eine andere Gruppe. Bei
welcher spiritistischen (spinneristischen) Sitzung wurde Dir diese
"Wahrheit" offenbart?


Tatsaechlich? 
Also meine sogenannte Bhakti-Yoga-Gruppe besteht aus mir und meiner Frau
Elvira. 
Welche anderen Gruppen mit anderen Namen meinst Du denn?


Deine Geister waren heute aber sehr gespraechig. Aber hast Du auch richtig
hingehoert? ;-))


Wenn ich bloss wuesste wovon Du sprichst.

[]


Vielleicht irgendwo in Deinen Gehirnwindungen?


Deckadresse? Dann *MUSS* es sich um eine Verschwoerung handeln ;-)

[]


Ja ja, teutsche Sprake isd swirige Sprake.


Vielleicht solltest Du Deinen Wortschatz auch ausserhalb von faekalen
Begriffen zu erweitern suchen. Liegt dieser Satz noch im Minimum Deiner
Schnittmenge, also quasi im Bereich Deiner stationaeren Begriffe? ;-)


Bitte keine "Falschmuenzen" ;-)

Gruppengruss von

Karen


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Olaf Nägel

     ->        http://rnu.snzdyk-wsvl.dv