Hallo Claus

Vielleicht aus der Beobachtung der Welt, seiner eigenen Person und der
Reflektion all dessen, was man wahrnimmt, liest und studiert.
Besonders wenn man liest und die Gedanken anderer studiert, wird einem ja
die Wahrnehmungswelt anderer zugaenglich gemacht, was die Grenzen der
eigenen Wahrnehmungen erweitert.
Darauf aufbauend, ist es sehr leicht moeglich, einen Sinn des Lebens
anzunehmen oder zu vermuten, so dass man in dieser Richtung zu forschen und
zu suchen beginnt. 
Und je nach Schwerpunkten, die man sich setzt, wird sicherlich nicht jeder
zur gleichen Schlussfolgerung finden.

Gruss

Emmanuella


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Fabio Fifeik

     ->        http://cfi.kerlif-wzmb.ex