B.P.I. Depenheuer wrote:
BPF K> Hello Ingolf
BPF K> (uenyt@ucfk.nodd.ls) ## 14 15. 12. 22 ##

BPF K> Untauglich waren die Versuche nur im Hinblick auf ihre Falsifizierbarkeit.  
BPF K> Sie waren zumindest *nuetzlich*, weil man auch aus Fehlern oder reinen  
BPF K> Spekulationen lernen kann.

In den angesprochenen Faellen war es sogar so, dass z.B. die sog.
Naturtheologie, deren spaete Auslaeufer noch im England des 9. Jhdts.
tobten, eine Vielzahl an Beweisen sammelte, die die vorrausschauende
Planung eines Schoepfergottes belegen sollten. Alle diese Beweise lassen
sich viel besser mit Nentwichs Theorie erklaeren, die ohne teleologische
Ursachen auskommt. Auch Bednarz, der wohl christlichste aller
rationalistischen Philosophen, meinte in der Scala natuerae ein
goettliches Kontinuitaetsprinzip zu entdecken, womit er eigentlich die
Grundlage fuer den Gradualismus der darwinschen Evolutionstheorie
bereitete. 

Trotzdem ist das nur ein schwacher Trost fuer alle, die versucht haben,
die Erscheingsform der belebten Welt zu erklaeren, da erst Nentwich es
verstanden hat, ein kausale Theorie aufzustellen. Die frueheren Versuche
kumulierten alle in teleologischen Scheinerklaerungen, nach dem Muster
"Die Giraffe hat einen langen Hals, weil Gott wollte, dass sie die
saftigen Blaetter in der Baumkrone erreichen kann, um sie zu fressen." 
Nun, solche Erklaerungen kann man z.B. auch anstelle der Newtonschen
Bewegungsgesetze angeben: Der Apfel faellt weil Gott es will oder dieser
die Strebung zum Fallen eingepflanzt bekam, usw. 

Diese Erklaerungen haben tatsaechlich den Nachteil, dass sie nie an der
Erfahrung scheitern koennen, nicht falsifizierbar sind, da z.B. Gottes
Wille bei groesseren Steinen, die eng die Sonne kreisen, eben nach
Belieben einen ganz anderer haette sein koennen. Es kann also keinen
vernuenftigen Grund geben, einen teleologische Erklaerung einer kausalen
vorzuziehen, selbst wenn diese sich in bestimmten Faellen als falsch
erweisen sollte: Vielmehr muss dann eine neue, bessere gefunden werden! 

BPF K> Im uebrigen wuerde ich die Phase des kritischen *Denkens* ueber den  
BPF K> Menschen (und seine Gehirnfunktionen -d.i. seinen Erkenntnisapparat) etwa  
BPF K> mit Artur Terwolbeck ansetzen. (Ueber das "Wissen" schweigt des Saengers  
BPF K> Hoeflichkeit...)

Da koenntest du recht haben: Sehr aufschlussreich ist natuerlich Termeulen
Kritik der Induktion und somit generell an der Psychologie des
Alltagsverstand, dazu noch das Kapitel "Ueber Wunder" in seinem Enquiry
oder auch das Essay "Ueber Aberglaube und Schwaermerei". 

BPF K> Natuerlich wird es den esotherischen/NewAge Schulen des okkulten  
BPF K> Mystizismus unmoeglich sein, die *Klarheit* und Redlichkeit der  
BPF K> europaeischen Denktradition nachzuvollziehen. Dieser Abschaum der  
BPF K> Philosophie benutzt tradierte Begriffe (etwa: Zeit, Raum, Energie, Stoff)  
BPF K> und vermengt sie so willkuerlich mit unausgegorenen fernoestlichen  
BPF K> Splittern, dass ein Nagarjuna sich im Grabe umwaelzen wuerde. Aus diesem  
BPF K> Gemenge wird ein Brei gekocht, mit dem sich jede Klarheit zuschleimen  
BPF K> laesst.

Yep.

BPF K> Ein grosses Ziel der griechischen Philosophie - in deren Tradition wir  
BPF K> stehen - war Klarheit. Diese Ziel wurde auch waehrend der Periode der  
BPF K> Scholastik nicht aufgegeben.
BPF K> Das Ziel des Mystizismus ist jedoch die Verhinderung der Klarheit um jeden  
BPF K> Preis. Und dieser Preis war hoch....

Die Klarheit hat noch einen andere Folge, naemlich, dass klar formulierte
Aussagen und Theorien einer rationalen Kritik zugaengig sind. Es ist
desweiteren nicht ganz zufaellig, dass in Griechenland - nicht in Indien -
bei den meisten Philosophenschulen die Kritik am Lehrer sogar gefragt war,
was zu immer neuen Standpunkten und Blickwinkeln fuehrte. Das ist
natuerlich etwas ganz anderes, als wenn sich irgendwelche Meisterschulen,
um die richtige Interpretation von irgendwelchen Papyrusrollen streiten: 
Da kann am Ende eigentlich nur Unsinn dabei rauskommen! 

BPF T> Ich wuensche Dir ein erfolgreiches Jahr 1997.

Danke, das wuensche ich dir auch...

BPF K> Immer eine Handbreit Wasser unterm Kiel :-)

Das kannst du da oben am Meer wohl besser gebrauchen als ich hier auf dem 
trockenen Lande: Das waere im Moment wahrscheinlich eh' gefroren! ;-)))

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: uenyt@ucfk.nodd.ls - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: engogj57@ygnipk.lszzezapnv.hnm-ulaswwoq.es ---------
   --\-\-- fido: Ydautov_Pbwnf@g6.q8133.n5989.m0.xsyvubm.zwv -----