Nun, witzig mag es für all jene sein,
die 1. Nur zusehen wollen
    2. Sich gerne Streiten
    3. So dickhäutig sind, 
       daß sie sich von nichts abbringen lassen
Nichts scheint dieses Brett für all jene zu sein,
die 1. Sich nicht streiten sondern austauschen wollen
    2. Eher 'zartbesaitet sind
    3. Selbst philosophieren, soll heißen, eigene
       neue Gedanken einbringen wollen, was zu Probleme
       mit einigen Frechdachs führen kann.

Da es zur Zeit hier nur Streit gibt und die Themen
hier letztendlich an der Philosophie vorbeigehen
ist den Mißständen zu verdanken,
die hier zwar schon lange mehr oder weniger
subtil vorhanden waren, nun aber aufbrechen,
da man sie aufzeigen will.
Und ich beziehe mich hiermit nicht auf den
esoterischen 'Gesocks' (von Herrn Ziegler so bezeichnet)
der hier niemals eine
solch große Gefahr in dem Brett gewesen ist,
wie die, ich möchte es fast Zensur nennen,
einiger selbsternannten 'Aufreumer',
die sich das Recht herausnehmen, im eigenen
Namen die Nettiquette außer Kraft setzen zu
dürfen.
Ich persönlich möchte auch weiterhin für mich
und für andere Finis garantiert haben,
daß man seine eigenen Ansichten hier posten darf,
auch dann, wenn sie ausgefallen oder stockdumm
sein sollten, ohne darauf hin in eine Schublade
gesteckt zu werden, zB in die Schublade
der Esoteriker, um dann drauflos zu hauen,
was das Zeug hält,
ohne daß man danach mit diffamierungen rechnen
muß, ohne daß man daraufhin als
 'offenbarte Vertreter des guelden Sauerkrauts 
  hoechstpersoenlich'
bezeichnet wird,
ohne daß man sich danach nicht wehren darf,
da man als abgestempelten
 'Vetreter der okkulten Mystizismen esotherische
  NewAge Praegung'
nach der Ansicht einiger
 'jemals weder verbindlich (Hedonismus) noch 
   er/fassbar (Schleimer) argumentieren'
kann.
Mit anderen Worten:
Dir wurde eine Mundsperre verpasst.
Was du auch sagst, wie vernünftig die Argumente
auch sein mögen, die man zu seiner Verteidigung 
auch einbringen mag, sie werden nicht beachtet,
da man ja anscheinend werder
 'verbindlich (Hedonismus) noch 
  er/fassbar (Schleimer) argumentieren'
kann.
Und befaßt man sich ausführlich mit einem Posting, 
daß voller Verleumdungen und Diffamierungen ist,
so wird nicht darauf eingegangen, nein,
sondern schlicht und einfach als ein Mittel,
um die 'bewussten Unwahrheiten zu verschleiern.'
bezeichnet.

Wie ich bereits sagte, findet hier in diesem Brett
eine Art Zensur statt, dh. derjenige,
der sich nur austauschen will, ohne aber
mit diffamierungen rechnen möchte,
wird sich hüten, hier zu posten.
Denn was Philosophie nun ist oder nicht,
wird von einigen wenigen Teilnehmern
in diesem Brett bestimmt, die dieses dominieren.
Ist man nicht deren Meinung, steht man auch
noch zu seinen Ansichten, setzt man sich auch
noch zur wehr, so ist einem ein Streit 
mit allen Mitteln sicher.

Damit ist letztendlich der ursprüngliche Sinn
dieses Brettes verloren gegangen.
Eigentlich schade.


Gruss,

C.A.


-- 
Aldo Weltzien

E-Mail:     mailto:Zkp.Dqb@ulcsqyc.sqi-vhxtcgygg.is
Homepage:   http://kplilx.lbr.jav-tgpqlffhb.mz/~xjs19542


Killfilekandidaten:
 kopvgd@flln.km.nfbze.fe (Aichemüller/Oehrlein)
 Pietro Lindemaier <cfdp@tiy.zh-hbsthgid.pp>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***