Danke fuers Nachaeffen.


Ich wuerde das nicht primaer moralisch, sondern eher intellektuell
werten wollen.


Das andere treffliche Beispiel eine Fehlbehauptung von Dir findet sich 
in der Kommunikation mit Dietrich Weyershäuser, wie Du genau weisst.
Deine Fehlbehauptung oben besteht darin, mir zu unterstellen, ich
wuerde nicht an die Moeglichkeit themenbezogener Dialoge in der 
Philosophie glauben. Richtig ist stattdessen, das ich zuvor geschrieben 
habe, das die Klaerung von Themen zur Philosophie gehoert, und ich 
moechte hinzufuegen: besonders bei obskur-esoterischen Themen.


So ist es und ich habe die Unterstellung mit zwei Bespielen begruendet.
Irgendwo unten sind wohl noch weitere.


Darin wuerde ich wenig Schlechtes sehen.


Nein, dem ist nicht so; s.o.


Soso, welche grammatikalische (oder sonstige) Regel legt das nahe?


Die Wahl des Subjekts in einem Satz hat grundsaetzlich schon mit 
dessen Rictigkeit zu tun. Was ich sagen wollte war: Der Satz ist mit
"wir" falsch. Aber wenn Du statt "wir" "ich" geschrieben hattest,
waere der Satz (der erste Teil) immer noch falsch gewesen.


Gut, dann lass zunaechst einmal bloss einzelne Wörtchen weg.


Ach, Du willst Dir nun selbst widersprechen? (Vielleicht auch
ein Schritt in die richtige Richtung.)


Ja, ist diese Einstellung zu naiv?


Gewissermassen.


Ich wollte einen engen Begriff von Werbung von einem allgemeineren
abgrenzen um den es mir ging. Die anderen Fragen hier darfst Du 
versuchen, Dir selbst zu beantworten.


Ja.


Der Text traegt im Vorgang des Postens eine solche Auffordung in sich.


Nicht _der_, schon garnicht 'Oberguru'. Auffaellig, wie hier mal 
wieder das Vokabular religioeser Verirrung zur Schmaehung einer
kritischen Wachsamkeit eingesetzt wird.


Ich hatte Dir das besondere Angebot gemacht, einen
Threadauszug Anstett/Niehus, welchen Du reposten solltest,
zu analysieren. Schade, dass Du dem Angebot nich nachkommen kannst.


s.o.


Das war ein Posting frueher. 


Diese Begruendung ist gemeint.


Ich konnte sie wiederholt begruendet und kann mich auch gerne
nochmal wiederholen.


Die Wahllosigkeit der Argumentation stammt von Dir.


Schoen.


Herr Anstett, Dein Diskussionpartner, war offensichtlich nicht 
dieser Meinung und musste statt der Auseinandersetzung mit 
seinen Argumenten leider seine "Ermordung" feststellen. 
Aber das war wohl Dein bestes Argument.


Das ist auch kein "logisches Argument", sondern eine Erlaeuterung
eine (De-) Motivation.


Zu schade, dann ist die Wahrheit wohl mal wieder in
einem Mysterium des Vegessens verschuett gegangen.


Irgendwas ist zwar nicht alles, aber immerhin etwas.


Wohl nicht, da Du meiner Aufforderung eines Repost des Textes
nicht nachkommen kannst oder willst.


Nun, die Unfaehigkeit zu Lernen hast Du Dir zuvor selbst unterstellt
und ich habe da nicht widersprechen wollen.
Hier hattest Du im uebrigen ja auch schon vorher gelogen.


Ich habe lediglich diesen Vorgang hervorhoben, der mir sehr
charakteristisch fuer die von Dir vertretenen Positionen und Deinen
Argumentationsstil zu sein schien. Meine Auseinandersetzung damit
endet, wenn Du es moechtest.


s.o.


Danke, da waere ich dann ja in bester Gesellschaft.


Es gibt schlimmeres.


Genauso ist es.


Trotzdem: Danke. 


Gut, dass Du das nun begreifst.


Dur schreibst aber NICHT "nicht du, sondern Anstett", sondern
"nicht du, Anstett", was aufgrund der grammatikalischen Beschaffenkeit
der deutschen Sprache mehrdeutig ist. ("Anstett" kann Vokativ oder
Nominativ sein.)


Interesante Ansicht.


Angeblich doch nicht, vgl. oben.


Nun, das hast Du in einen anderen Posting mittlerweile 
beantwortet.

Gruss, Christoph.