Ja, eine Buwusstmachung der eigenen Beschraenkungen wuerde ich 
aber schon als reflektiven Akt werten wollen.


Die Abwesenheit einer kulturellen, oder auch kulturpsycghologischen, Praegung
kann ich mir kaum vorstellen. Und in einem solchen Sinne sind nicht
nur Aussagen ueber Schoenheit usw. sondern auch z.B. "1+1=2" nur in einem
kulturellen Kontext sinnvoll.


Wenn die Memetik nach analogen evolutionaeren Prinzipien ablaueft wie die
Genetik, wuerde ich nicht allzu "pessimistisch" in die Zukunft schauen.


Das Schoene an einem solchen kuenstlerischen Umgang mit dem Heiligen
ist aber dessen Subversivitaet. Und auch "hier" hat man ja gelegentlich den
Eindruck einiges nicht kommentieren zu muessen, da es doch (beinahe)
eine Selbstparodie sein koennte.


Da bist Du nicht allein.


Achso ja, den Kontext hatte ich nicht gesehen. Einigen muss es jedenfalls
enorm wichtig vorkommen, was "hier" so passiert. Und ebendiese meinen, dass
es mir z.B. auch so gehen muesste, was aber definitiv nicht stimmt.


Hmm, soweit ich weiss, weiss man zwar welche Hirnzentren bei spezifischen
Funktionen involviert werden und sicher auch, wie in etwa das Gehirn im
einzelnen biologisch funktioniert. Die Art der Klaerung der 
"bewusstseins(tragenden)Funktionen" aber abgekoppelt von deren
Inhalten ist mir aber nicht ganz verstaendlich.


Das Programm war, wenn ich mich recht erinnere, fuer einen Computer
namens VC20 geschrieben. Da ich nun ein viel besseres System verwende,
ist diese Software nicht mehr lauffaehig und ich muesste mir nun derartig
komplizierte Saetze selbst ausdenken oder, was einfacher ist, woanders abschreiben. 
Mich hatten aber wohl nur die vielen Fremdwoerter ueberfordert, die auf einmal im 
Unendlichen enden.


Wenn ich zum Beispiel einen Begriff von einem anderen abgrenzen moechte,
waere es trefflich, in das Zentrum des einen und anderen Begriffes zu 
stechen, um dieses zu markieren, ganz so, wie wenn ich mit einer Nadel an einer 
geeigneten Stelle einen Stoff durchsteche. 
Ist das "stichhaltige Argument" nun eine Analogie zur Nutzung eines spitzen
Gegenstandes, ist das "stichhaltige Argument" die unreine Ableitung eines
reinen Gestochenen, oder sind nicht vielmehr beide Begriffe des Stechens
zugleich da?


Die Trennung solcher Umgebungen ist, denke ich, zumeist alles andere als
klar. 


Die Frage ist aber zunaechst ob diese Unterscheidung von zwei Umgebungen
allem gerecht werden kann, was Sprache ausmacht. Selbiges wuerde ich uebrigens auch 
zu Rottlufs Drei-Welten-Modell anmerken wollen.


Sicher auch.


Selbstverstaendlich kann nicht von einem "selbstverstaendlichen" Verstehen 
ausgegangen werden. Der Hinweis war in diesem Sinne ja auch nicht an Dich 
gerichtet, sondern, wenn ueberhaupt, an jene, die trotz oberflaechlichem Lesen
_glauben_, einen Subtext erfasst zu haben, den sie dann in eine entstellende
Rephrasierung des zuvor Geschriebenen einfliessen lassen.


Ja, Scham ist doch zumindest ein ethnologisches, kulturanthropologisches Thema,
dem als Kommunikationsform und Regulierungsmechanismus doch auch ein 
philosophisches Interesse zukommen kann.


Ja, ich dachte, weil Scham auch wieder etwas mit Moral zu tun hat.

Gruss, Silvio.