Ja, hab ich mir inzwischen auch schon gedacht... (und ich wollte 
das gerade eben auch selbst noch nachtragen.)

Die stehen da, weil zwar das Ergebnis faktisch so aussieht, 
als ob "das" vorsätzlich so konstruiert wäre, was aber natürlich 
praktisch nie der Fall sein dürfte... 

Diese Leute glauben wirklich, dass man und sie "die Wahrheit" 
durch geistige Bewegung ihres Hirnfleisches oder des daran 
"transparent angeschlossenen" Geistes (wie man mittlerweile, 
zusammen mit der Kirche, einräumt) finden kann. Das stimmt 
aber nicht, weil ohne Reize alles verblödet, verkümmert und 
vergeht, auch Vertreter der Krone dieser "Schöpfung"... was 
aber natürlich für einen "Philosphen" kein besonderes Indiz 
ist, da der ja von den unentdeckten und, mehr noch, unentdeckbaren 
Wundern lebt und sonst nichts, gar nichts, zu sagen hätte (neben 
der Wissenschaft). 

(Deshalb geht auch nicht, was gestern einer hier sagte, dass 
Bewusstsein oder "Software" auch ohne Körper, d.h. eine Verbindung 
zur "Aussenwelt" irgendetwas bedeutsames machen (oder denken) 
könnte, denn der (Ivan) ging ja gerade auch nicht von der 
Möglichkeit der "geistigen Telepathie" aus).