In article <vapjcc-4396862381215763@151.92.5.416>,

Nein, nur dass Du als GEIST von deinem KOERPER unabhaengig bist, ist
metaphysisch.

[]


Falsch. Du hast bloss die ganze Zeit versucht, mir einen solchen Versuch
unterzujubeln.
Aber da Du dies nicht durch Zitate aus meinen Postings belegen kannst,
bleibt Dir nichts anderes uebrig, als Deine Luegengeschichte immer wieder
von neuem zu wiederholen. Doch durch die Wiederholung Deiner Luege wird sie
nicht wahrer.


Erstens kann man dies (Vererbung des genetischen Defekts) kaum mit
100%-iger Sicherheit prognostizieren. Zweitens kann ich feststellen, dass
der groesste Teil der Eltern, welche ein koerperlich oder geistig
behindertes Kind haben, diese Kinder sehr lieben und ihnen ihr Daseinsrecht
(im Nachhinein) nicht mehr absprechen koennen, bzw. wollen. 
So gesehen ist es sogar besser, wenn man von dieser hypothetischen
Moeglichkeit (eines behinderten Kindes durch genetischen Defekt) gar nichts
weiss.
Denn hypothetisch besteht ja auch jeden Tag, wenn Du Dein Haus verlaesst,
die Moeglichkeit, einem toedlichen Verkehrsunfall zu erliegen und Frau und
Kind allein zurueckzulassen. 
Wirst Du Dich deshalb in Deinem Haus einschliessen und keinen Schritt mehr
im Freien tun? Oder riskierst Du Deinen Tod mit allen Konsequenzen fuer
Deine Familie?
Fuegst Du Deiner Familie potentiell einen vorsaetzlichen Schmerz zu, weil
Du Dich aus dem Haus begibst?
Ich denke, wir sollten unsere Entscheidungen und unser Leben nicht von
solchen hypothetischen Moeglichkeiten einkerkern und bestimmen lassen.


Du hast einen Beweis gefordert. Ich zitiere: "Und wenn du eine solche
behauptung aufstellst, dann musst du sie auch beweisen koennen..."

Stellst Du Dich fuer ein Nah-Tod-Experiment zur Verfuegung? Aber selbst
wenn Du jetzt mit ja antworten wuerdest, duerfte wohl niemand dieses
Experiment durchfuehren. Denn wer wuerde vor unseren gesetzlichen Instanzen
die Verantwortung uebernehmen?

Wie ich schon an Reßnig schrieb:
Wie Du sicherlich leicht nachvollziehen kannst, lassen sich Freiwillige,
welche sich im wissenschaftlichem Dienst in Todesnaehe bringen lassen (mit
keiner Garantie zur Rueckkehr), nicht so einfach finden.
Aber Tausende von Menschen aus allen gesellschaftlichen Schichten des
vorsaetzlichen Betrugs zu bezichtigen, welche solche Nah-Tod-Erlebnisse
hatten und verfizierbare Beobachtungen zu Protokoll gaben, betrachte ich
nicht nur als in hoechstem Masse unwissenschaftlich, sondern mehr noch als
ein fanatisches, aus dogmatisiertem Wissenschaftsglauben geborenes,
Denunziantentum.

[]


Untersuchungen? Bitte genaue Angaben ueber wer, wo und wann. Denn bis anhin
haben ja die Untersuchungen sehr viele verifizierbare Resultate erbracht.


Namen etc. hast Du zufaelligerweise wohl nicht zur Hand. Jedenfalls
konntest Du vor drei Monaten noch nicht mal diese Behauptung schreiben.


Du legst mir schon wieder Deine eigenen Worte in den Mund.


Ja, leider und voellig unnoetigerweise :-(

[]

Gruss

Oana


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Roland Bültjer

     ->        http://cpi.zhfmqq-ovue.na