In article <11X0H251.2873@djhiyaa-idats.fp>, Cornelius Luzia


Ja, Notwendigkeiten und draus entstehende Nachteile (gleich welcher Art
und fuer wen auch immer) schliessen sich ja nicht aus. 


Es sind halt zwei verschiedene Betrachtungen das  "spekulieren uber den
Freien Willen"  und das "argumentieren mit dem Freien Willen" ... 
Der Freie Wille ist und bleibt ein "Mythos", denn er laesst sich (meine ich)
nicht beobachten, noch aus irgendetwas "schlussfolgern" - sondern nur als
Loesung fuer Dillemata postulieren, was sich dann (in der Regel) wieder
durch
praadoxes Denken/Reden/Betrachten/Handeln bemerkbar macht.


Ja, und hier wirken besonders die kulturellen "Selbstverstaendlichkeiten",
die Preagungen/Restriktionen/Projektionen, die schon einen beachtlichen
Teil unserer Sprache ausmachen, und deren "Anwendungen".


Wenn man sie als solche
"Moeglichkeiten/Alternativen/Entwicklungs-Freiraeume betrachtet sicherlich
- wenn jedoch die Reflektion dahingehend, sie so zu betrachten, fehlt, und
lediglich die Aspekte/Namen/Bilder zugrunde liegender Meta-Programme
geaendert werden...

(z.B. der Uberlebensberechnungen im Rahmen von Autoritaet und Gehorsam -
Glauben ist besser(wichtiger) als Wissen - bis hin zu "wer fragt ist dumm"
)

...ist ja nichts erreicht. 

Wir gebrauchen ja eine ganze Reihe von Worten und Begriffen, die in
Abwesenheit einer kulturpsychologischen Preagung jeden Sinn verlieren,
z.B. Schoenheit, Gerechtigkeit, Freiheit, bis hin zu solchen voelligen
emotional-dispositionen wie : Du bist "zu" laut/lebhaft/verschlossen  oder
eben "zu" geduldig,selbstlos,
und so weiter. 

Dabei bezieht sich dieses "zu" auf nichts konkretes, sondern nur und
ausschliesslich auf die kulturellen Preagungen die durch Emotionale
Leistungen/Restriktionen/Forderungen etc. in dem jeweiligen Bewusstsein
als
eine Art "Spueren" etabliert worden sind...


Nur so als "Idee" ! 


Aus meiner Sicht stellt sich dies so dar, dass es sich tatsaechlich dann
um "moderne Supplemente", Ergaenzungen, der gleichen historisch
nachweisbaren Memes
handelt. Die Reflektion (s.o.) hat hier eben noch nicht stattgefunden... bzw.
wird verhindert, und in ein mentales Ordnungsgefuege umgewandelt, fuer das
es genausowenig "Beleg" gibt wie fuer die traditionelle
Religions-Auffassung...


In der Sache sind sicherlich deutliche Uebereinstimmungen zu finden. Hier
unterscheidet sich jedoch drastisch der jweilige Anspruch an die Welt und
an den Menschen .
Gleichwohl es ja sehr viele Kuenstler gibt, die die "neue Religiositaet" als
sowohl Offenbarung wie auch Rechtfertigung eines Ueberhoehungs-Gebarens
fuer ihre Arbeit als Kuenstler in Anspruch nehmen.

Wenn wir dies allerdings gelten lassen, dann muessten wir auch die Idee einer 
(beispielsweise) "Christlichen Seife", oder eines "hinduistischen Parfuems",
oder "esoterischer Musk", oder islamischer Energieversorgung gelten lassen.

(... und tatsaechlich, scheint es darauf hinauszulaufen. )


Tja, das ist aber genau der Knackpunkt bezueglich der o.g. "Reflektion"...
Waeren die "religs" in der lege, ihre eigenen Aktivitaeten als solche
"kulturelle Auesserung" zu verstehen, und sich dem allgemein gueltigen
Rahmen fuer Kultur-Konkurenz so zu unterwerfen, wie es beispielsweise
Kuenstler (man verzeihe mir diese Verallgemeinerung) tun ... 
... dann koennte eine "hoehere Wahrheit" nicht mehr etabliert werden,
sondern nur noch eine "andere Sicht" auf die Welt/Kultur/den Menschen.

Aber genau dies ist eben "nicht" Bestandteil/Aspekt der "neuen Religiositaet".
Es ist die "Ueberlegenheits-Berechnung" die, das "Argumentum Infinitivum" :-)
welches das jeweilige Denken organisiert, unabhaengig von den "analogien"
die diesen Ueberlegenheitswahn jeweils stuetzen, injezieren...

Das ist so die Argumentation, die mir dabei staendig entgegenkommt :
"wie kannst du behaupten, dass es eine "allen anderen ueberlegene Religion
(etc.)" nicht gibt - fuer wen haelst du dich ?"

Was soll ich auf so einen Scheiss antworten ?
Hier wird ja kopheister, die Richtung der Betrachtung umgedreht -
ich bin doch nicht der Agressor, die Gewalt und Agression liegt doch in der 
o.g. Ueberlegenheits-Berechnung begruendet.

Das sehe ich so.


So isses...
:-)


Ja, eben solche Gruende wie Propaganda oder so.


Ja, damit meine ich, dass die Fragen bezueglich Hirn/Neurotaetigkeit und
Bewusstseins(tragenden)Funktionen eigentlich schon sehr gut Beantwortet
sind.
Das demgegenueber aber die Fragen der Bewusstseins-Inhalte und ihrer jeweiligen 
subjektiven wie intersubjektiven Wechselwirkungen damit gegen unendlich wachsen.

oder Kurz : Wir wissen, viel ueber das z.B. Sehzentrum, und dessen
Wechselwirkungen mit dem Seh-Apparat - aber um so profunder das Wissen
ueber diese Zusammenhaenge wird, desto deutlicher wird, das wir nicht
wissen koennen,
welche optischen Erinnerungen diese Person abgespeichert hat, und auf
welche Erinnerungen sie aufgrund welcher Referenzen zurueckgreift, um sich
"optisch"
zu orientieren... (z.B. bei Klaengen oder Worten eben bewusst oder ausserbewusst
bestimmte Ereinnerungen generiert um diese zur beurteilung hearnzuziehen.)


Was meinst du mit "ich hatte einmal...?" :-)

bringt dieses Programm nun nicht mehr "solche" Saetze hervor,
wie unterschieden sich die Jetzt-Saetze von "solchen" ?

Das wuerde mich jetzt wirklich brennend interessieren ?


Koenntest du mir dann, damit ich /jemand es besser verstehen kann, einmal 
ein "stichhaltiges" Argument ver-beispielen ???

(jetzt bin ich verwirrt...)


Weiss nicht ?
Sprache laesst sich ja auch direkt anwenden, z.B. in einer Umgebung
gebrauchen, um zu "weisen" auf...
Ich meine hier gibt es grundlegend zwei "Umgebungen" mit/in denen wir
klarkommen muessen 1) diese "feste materielle objektive Umgebung (kann nun
wieder geleugnet werden, aber wie du so schoen sagtest : mein Kneackebrot
ist echt ... oder so)
2) die Umgebung die sich als reine Vorstellung etabliert, aufgrund von
Ereinnerungen die wir haben (und nicht haben) - wozu
(thread-uebergreifend) auch die von dir Archetypischen-Bilder gerechnet
werden koennen...

ich denke dann, daraus folgernd (was ja alles auch Quatsch sein kann) dass das 
"Schlimme", also die Problematik und der Konflikt eben nicht aus dem
Umgang mit der Sprache schlechthin erfolgt, oder daraus folgt, dass sich
eine "falsche Sprache mit der richtigen Sprache vermischt (wobei ich
falsch und richtig hier ohnehin nicht determinieren will oder definieren
kann) sondern eben daraus folgt, dass die Sprache nicht eindeutig auf
diese zwei Umgebungen (Welten, Kosmen, was auch immer) angewendet wird...

... also jetzt hier.

Diese Un-Klarheit in der Anwendung von Sprache auf "bewusst" zu foerdern und zu
etablieren, halte ich fuer das wichtigste Werkzeug jener Zeitgenossen, die du 
"Obskuranten" nennst...

dahinter 

Hm...
ja, ich verstehe.


Ne !


Ja, aber darum geht es ja hier...
oder nicht ??


ja, klar, darauf kannst du mich schon zu Recht hinweisen, aber manchmal
will ich einfach wissen, "wie" ich etwas zu verstehen haben soll, weil ich
(warum auch immer) eben nicht von einem "selbstverstaendlichen" Verstehen
ausgehen kann.

und die Forderung, dass mir jemandem) irgendetwas als
"selbstverstaendlich" einleuchtet, halte ich nach meinen bisherigen
Erfahrungen fuer einen reinen Akt der Ueberwaeltigung/Vergewaltigung...
oder eben der Hilflosigkeit/Inkompetenz die einem Zwang meist vorausgeht.


Wat : So ?


Das verstehe ich wiederum nicht ?


-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ptx.scq.sf/eyq/qeo/qvkw
      hrmeqf@jhjq.fh.bdprd.ga
**************************************