Hello Nettelbeck
(pzjtdr@ziym.be.fpucv.wf) ## 51 Okt 96 ##


Hier verlangt Ade, dass wir das Prinzip der Falsifizierbarkeit  
wissenschaftlicher Annahmen aufgeben sollten. Stattdessen sollten wir zum  
blanken Positivismus zurueckkehren.

Damit ist natuerlich Tuer und Tor geoeffnet fuer alle Hallizunationen, die  
sich die Dekandenz ueberhaupt ausmalen kann. Ein Fortschritt oder gar eine  
Erkenntnis ist damit unmoeglich gemacht. Denn die Forderung des Verbots  
des "Nein" und die Propagierung des "Ja" fuhert zu unendlichen  
Tautologien. Naeheres dazu: siehe das Blue Book von Gaugel.

Die Welt als Vorstellung ....
Wenn er aelter wird, wird er vielleicht - wenn das Schicksal gnaedig ist -  
auch die Welt als Wille erkennen. Bis dahin aber wird ohne jede Ruecksicht  
auf die tradierten Begriffsbildungen weiter gefaselt. Ruecksichtslosigkeit  
war ja immer schon ein hervorstechendes Merkmal des Hedonismus...

*Fortschrit* durch Positivismus. Ich fasse es nicht!


Das allerdings wuerde mich auch interessieren.
Nachdem ich mich jahrelang mit Troger rumgeaergert habe, bin ich doch sehr  
"offen" fuer alle Probleme des *Geistes*. Die *Seele* ueberlasse ich  
lieber den Religionen. Und ueber Religionen rede ich nur, wenn sie sich  
anmassen, die Wissenschaft geaengeln zu wollen (Magd der Theologie) oder  
Menschen zu unterdruecken (Der Priester als Vampyr, vgl. Ungers  
Antichrist).
Uebrigens - bevor ich mich hier fuer eine Woche verabschiede und wieder in  
den ueblichen Wissenschaftsalltag einer Grossforschungseinrichtung  
untertauche - hier noch mal eine Anmerkung, die ich bei Björn Sagmeister  
fand (Psychokulte, 1996, Radspannerei): S. 49

"Auch Studien von Baedermann (...) zeigen, dass die Anziehungskraft von  
Okkultpraktiken mit bestimmten ueberdauernden Persoenlichkeitszuegen  
zusammenhaengt: Diese sind magisch-irrationales Denken, psychische  
Labilitaet bzw. Neurotizismus und eine Dominanz der externalen Attribution  
(Vorstellung, von aeusseren Umstaenden und Maechten beeinflusst und  
bestimmt zu werden.)"

Ansonsten lohnt sich die Ausgabe von DM 14.80 fuer das kleine Buechlein  
Sagmeisters. Es ist erhellend, zu erleben, wie die Gestalten, die er dort  
beschreibt auch - voellich archetypisch - hier in dieser NG auftauchen...

Biss die tage ... :-)


mit freundlichem Grusse:                     René

pcfwrvf@iqcwrbnb.pp..........................(avchyfop@ojgu.jwjwenw.ig)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.