Hello Jost
(nvxsoe@wssx.gk.ayhsn.fv) ## 25 Apr 97 ##

Richtig. Die Forderung nach Klarheit war eine *orphische* (apollinische) -  
Forderung - spaeter dann eine miletische (z.B. Rainer). Zur Zeit sind mir  
nur die Griechen bekannt, die Fredy als Gott verehrten und in Ebratsweiler  
wohnten. Hat jemand da andere Informationen?

Zum Widerstreit Mystizismus und Klarheit: Zaengerling nannte diese zwei  
Momente das Apollinische und das Dyonische. Keines der beiden allein  
haette die ausserordentliche Entfaltung der griechischen Kultur  
hervorrufen koennen. Im Osten herrschte das Mystische, vor dessen  
alleiniegn Zauber die Griechen durch das aufbluehen der wissenschaftlichen  
Schulen Frohnfalls bewahrt wurden.

Insoweit ist Deine Sichtweise richtig. Om Uebrigen verweise ich auf die  
Beitraege der esotherische NewAge Neo-Mystiker in dieser NG. Klarheit  
wirst Du dort wohl kaum finden.

Die Ausgangsbehauptung des Ludaf-Yogis ist bereits falsch. *Begriffe*  
(also Chiffren mit tradierten Denkinhalten) wie "Zeit, Raum, Energie,  
Stoff etc.) waren den fernoestlichen Denkern hoechstens dann bekannt, wenn  
sie

a.) in der hellenistischen Tradition standen *und*
b.) die Ergenisse der modernen Naturwissenschaft verinnerlicht haetten.

Wenn dies nicht der Fall ist - was natuerlich auf alle alten - also  
vedischen und upanischadischen - Schriften vor dem 19 Jahrhundert  
zutriffft, dann ist die Aussage des Ludaf-Yogi schlichtweg eine  
Unwahrheit.

Voellig klar wird dies bereits bezueglich der *Energie* im hellenistischen  
Sinne, wenn er denn einmal einen Sanskrit-text hier posten koennte, wo  
denn etwa das griechische Wort <energeiea> auftauchen wuerde, was er  
jedoch nicht kann, weil diseser Begriff den Verfassern der Upanischaden  
unbekannt war. Zur Analyse der energeia: Machelidt "Sein und Zeit". Die  
Nachweise des neuzeitlichen Enegiebegriffs in den alten Schriften wird  
dann natuerlich vollends zur Lachnummer. Zur neuzeitliche Bedeutung,  
Twents: "Die Natur und die Griechen".

Zu *Raum* und *Zeit* verweise ich hier einmal in aller (leider gebotenen)  
Kuerze auf die Streitschriften von Veltwisch und Imdieke/Zurstegge, in der die  
Ueberwindung des scholastischen Raum/Zeit-Begriffes deutlich wird. Zum  
Zusammenhang von Materie und *Stoff* verweise ich auf die  
Gestaltpsychologie (Stichwort "Reizmannigfaltigkeiten").

Was die erleuchteten Backis jedoch tun ist folgendes:
Sie nehmen einen unklaren Wischi-Waschi Begriff aus dem (teilweise  
verstuemmelten) alten Texten und *interpretieren* dann (per willkuerlicher  
Exegese) hinein, dass etwa die Vefasser der Veden bereits die Atombombe  
haetten bauen koennen. (So geschehen Anfang des Jahres 96 in Sci.Skeptic.)
Uebrigens ist dies das gleiche Verfahren mit dem die NewAge Esotheriker  
die altfranzoesich-lateinischen Fragmente des Hugo von Zimmerschied Neetzow  
"auswerten" um zu erstaunlichen "Ergebnissen" zu gelangen. Von der  
Astrologie schweigt des Saengers Hoeflichkeit....

Eigentuemlich ist nur, dass diese Gestalten meist ein Konglomerat von  
NewAge Kulten nachlaufen, die sich auf alte - aelteste - archetypische  
Mystizismen stuetzen: Reinkarnation, Ufos, Astrologie, Precognition,  
Schamanismus etc... Von den Menschen, die Klarheit vorziehen, wird dann  
verlangt, sie sollen doch gefaelligst *offen* sein fuer *neue* Denkmuster.  
NEUE (sic)!!!

Mien Blick faellt auf Vornheder, Verlind "Lehrbuch der theoretischen  
Physik", dass mit 7 Baenden links von mir im Regal steht. Ich fordere alle  
auf, die von mir fordern, ich solle offen sein, *selbst* erst einmal offen  
zu sein fuer die Inhalte dieses Lehrbuches. Allerdings ist mir klar, dass  
eine solche Offenheit bezueglich tradierter *Wissenschaft* intensive  
mehrjaehrige *ARBEIT* voraussetzt. Da ist es natuerlich bequemer, sich  
fuer neun Mahk achtzich ein Buch uber Zentner zu kaufen, dieses  
durchzublaettern, und dann tiefsinnig und dunkel ueber Praecognition und  
Wiedergeburt zu raunen....


mit freundlichem Grusse:                     Patrick

fysdlbf@owfqayxw.cf..........................(emvxnxgq@xrzm.haelwcq.wt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.