Hello Ingo
(aeqfecvsnn@hbg.awj) ## 06 Aug 97 ##

Wo bist Du denn aufgewachsen?
<sarkasmus on> Im Schweinestall und im Kot, kotender und kotfressenderweise ?
(Beachte bitte die elegante Form des freundlichen Hinweises auf die  
Kindersube des von Dir so herzlich verteidigten Pascal-Clans und seiner  
*faekalen* *Attacken* auf Kritiker und Andersdenkende.) <sarkasmus off>

Also guter Tip: erst *lesen*, dann versuchen zu *verstehen*, dann posten.

Aber in Deinem anderen Posting heute hast Du ja bereits demonstriert, dass  
es bereits mit dem *lesen* bei Dir hapert. Stattdessen ziehst  Du es ja  
vor, beliebige und willkuerlich *von* *Dir* eben erst *erfundene*  
*Faseleien* - soeben erfundenen Chiffren - als fremde Meinungen  
darzustellen.

Wie stellst Du Dir das eigentlich vor:
Die Chiffre der TOLERANZ gegenueber fanatischen Faselern, Verleumdern und  
abgebruehten Luegnern, die nur darauf aus sind, Menschen zu versklaven,  
sie in finanzielle und mentale Abhaengigkeiten zu geleiten und dann die  
Kritiker und Andersdenkende als *krank* hinstellen (bevor diese dann der  
Endloesung zugeleitet werden) ??

Ich bleibe dabei:

Tolerant gegen Intoleranz sind nur Dumme.
Und Dumme sind in diesem Zusammenhang gefaehrlich fuer die *Freiheit* und  
die Toleranz. Toleranz und Intoleranz lassen sich doch nicht vereinigen.

Daher der Satz:
Die Toleranz selber wird intolerant gegen die Intoleranz.

Hier ist zu unterscheiden: Wenn die Intoleranz im Dasein Mittel des  
Zwanges und der Gewalt anwendet, dann muss die Toleranz gegen diese Weise  
der der Verkehrung des Geistigen in das Gewaltsame ganz und gar intolerant  
sein (und ist es leider nicht immer gewesen).

Genauso gilt: wenn die sog. Nettiquette dazu dient Verbrechen und Vergehen  
zu begehn, verharmlosen oder Propaganda fuer Verbrechen zu betreiben, dann  
ist Nettiquette gegenueber den Propagandisten nicht angebracht. Hier ist  
*hartes* *Durchgreifen* mit allen Mitteln (des Rechtes) gefordert.

(Beispiel: Eine harmlose Chiffre wie "Nazis verpisst Euch - niemand  
vermisst euch" gegen Nazi-Propaganda ist also angebracht und  
gerechtfertigt, wenn z.B. jemand die Vernichtung "unwerten Lebens"  
fordert.)

Gemeinsam leben wir in dem Raum des Kampfes, der mit den Chiffren erfuellt  
ist. In diesem geistigen Lebensraum treten immer wieder die  
unueberbrueckbar scheinenden Gegensaetze auf.

Kein Mensch ist alles.
Keine fassliche Wahrheit ist alle Wahrheit
Nichts Greifbares ist absolut.

Von dieser Freiheit her gesehen, erscheinen alle Ansprueche der Knöfel im  
festen Behaupten, im Bekennen, im endgueltig wahren Chiffren wie die  
Aussprueche von Gefangenen. Gefangenen ihrer Scheinwelt der Dogmen und des  
Fanatismus.

Der Illiberale sagt:
Dass Du nichts festes behauptest, nicht bekennen willst, das bezeugt  
Deinen Unernst. Bei deiner Haltung kannst du in der Vielfachheit des  
Moeglichen ueberhaupt nirgends die *Wahrheit* ergreifen. Der Kampf hat  
kein Ende.

Eben. La lotta continua....


mit freundlichem Grusse:                     Paolo

shfifxf@lyjjkloj.xu..........................(hwsalflq@vtgm.goauzqv.eg)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.