In article <15H3E4P3.2HE1@ypwhkbx.ais-kegmgvawt.jk>, Bmpzgvmic Pauk

(es rollt sich :-) )
Bwahahahaha 
das ist absolut lustig.


Du, was wenn dies eine Schlussfolgerung aus deinen "Arrrg-hum-enten" ist ???


Ja ???
das habe ich aber auch nicht gelesen...
Ich habe auch nur lesen koennen, welche Personen du fanatisch nennst
und warum dich nicht...


Wobei sich hiermit behauptet, dass deine Abstempelung des anderen zum Fanatiker
"Gute Grunde" hat - der andere aber keinen Grund...

boa ey bist du drauf 

ROTFL 


... und wenn nicht ???
(wer wird dann aufgetaut ????)
bwahahahahaha


Nein, nur eine Schlussfolgerung...
Ach "Sohn Gottes" (o-ton Ade), kuehl dich ab !!


Waere "goettliches Sauerkraut" dir genehm...
und wer weiss, vielleicht bruacht man nur das richtige rumpelstilzchen zu
treffen, und kann aus guelden-goettlichem Sauerkraut reines Golde
spinnen...

(Wenn es nicht so unwahrscheinlich waere, wuerde ich per Ferndiagnose
festellen koennen, dass es sich bei P.A. um verschiedene Poster in
verschiedenen threads handelt, die voneinander nicht wissen was sie posten
--- oder ne multiplikatorisierte Personzischeleinheit oder sowas... )

Hihihihi


Was ist ein Gegenargument bei Buttermilch (oder Rothkoehl/Sauerkraut ?
Ein Einlauf ?
:-)


... ist halt keine Formalgesellschaft, sondern eine informelle Vereinigung...
sowas gibts, man koennte auch von Insassen sprechen, oder Entlaufenen...
das man ein solches derart allgemein spezifiert stellt noch nicht eine
Verleumdung dar.

Ein Verleumdung wuerde es sein, wenn ich dich als Propagandisten einer
Faschistischen/Klerikalen Studentenvereinigung bezeichnen wuerde, ohne
dies jedoch belegen zu koennen.

Schon aus diesem Grunde wuerde ich dies nicht sagen !
Weil ich eben nicht verleumde.


Nein, es ist nur das Aufzeigen eines Sachverhaltes...
das es gegenstandlos ist, ist hiermit nicht zu belegen...


ooouups - welche Rechte sind dir abgesprochen worden ?
Seit wann kann der Kassler sowas denn ueberhaupt machen ???


noe, aber von "Vereinbarung" auch nicht...

Zickezacke Huehnerkacke
Schneiderlein hat Scheiss am Bein..
und jetzt ???
Gar nix !

ROTFL...
Oh du Machtvoller, versichere dich doch naechstens, dass deine Drohungen
und Mahnungen auch einen realen Hintergrund haben - sonst ist das doch
laecherlich...

Und als Thema fuer die NG ohnehin "off topic"...


Aber nein, dazu brauchst es schon so ein Tautie-Denken wie du es praktizierst.
Im allgemeinen gilt aber, dass aus dem Recht des einen nicht automatisch
eine Pflicht des anderen abgeleitet werden kann...

Also, du hast das Recht Sauerkraut jedweder Coloration zu mampfen bis es
dir aus den Ohren haengt - dies beinhaltet aber nicht eine Pflicht von
irgendjemandem, dir bei Aussat und Saeuerung zu helfen...

In diesem Sinne , 
bleib auf Standby, 
Adee
Rücktritt Kraut

Gert Gérald


-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://uco.plr.qd/hfl/tgb/fntr
      nsrmul@gvgd.sh.zdkzj.yy
**************************************