In article <9A7VLlh_50X@lewisdx.uhfvzoyt.lj>,

[]


Nicht belegbare Unterstellung, beziehungsweise billige Diffamierung.

[]


Aha, einmal mehr Scheuermann als Totschlagargument. :-) Deshalb bezeichnete er
auch die sogenannt wissenschaftliche Evolutionstheorie als *metaphysische*
Theorie. :-)

Offenbar gibt es auch scheinbar wissenschaftliche "Theoretiker", welche
sich gerne das Label der Wissenschaftlichkeit umhaengen moechten.


Du glaubst also zu wissen, dass Du nicht an unbeweisbare
Wissenschaftsdogmas glaubst!?

[]

Gruss

Odette


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Domenico Sauerländer

     ->        http://xpz.rjtwor-egmc.lo