In article <7AISo9KafdD@uzdeejn.lfhpmtev.ef>,

Korrigiere: Ein nicht-religioeser Intoleranter (wie der Thread auch hiess)!
Kleiner aber feiner Unterschied :-)


Nicht-religioese Intoleranz.....bitteschoen :-)


Nicht zusaetzlich erweitert!


Selbstverstaendlich ist New-Age oder Hinduismus und Buddhismus eine
Konkurrenz zur Kirche. 
Moechtest Du dies bezweifeln?
Doch es war nie die Rede davon, sie *MUESSTEN* sich dagegen engagieren.
Doch fuer diesen Anti-Esoterik-Kampf stellt die Kirche ihre eigenen
"Experten", welche in einer Art von moderner Inquisition alle
ausserkirchlichen Stroemungen verteufeln.
Ich wurde auch schon von einem Christen als Botschafter Satans betitelt,
mit der Begruendung: Alles was von Indien kommt, stammt von Satan.


Nur weil Du eine Gruppe von Christen vor Deine Intoleranz schiebst und
New-Age eine Konkurrenz zur Kirche darstellt, sind die Christen nicht
automatisch fanatisch. 
Doch falls sie das Unbekannte und Fremde nur aus institutionellen Gruenden
bekaempfen und verdammen, dann spricht daraus auf jeden Fall Intoleranz und
in manchen Faellen gar Fanatismus. 

Doch Deine Vereinfachung, die Du Maximilian in den Mund schiebst, aktive
und engagierte Christen seien sozusagen automatisch Fanatiker oder
engagiert gegen Esoterik, ist voellig falsch und wurde von Maximilian Nobbe
auch nie geschrieben.

[]

Gruss

Alice


->   ->    -> http://iqt.dohdbq-aunb.pf


Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today. etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Ladiseba".