In article <88Y56ST2.9379@xlghbjx-eecyf.sa>,
Jérôme Odile <tcilnw.crucm@fmwkpin-fhahf.cf> wrote:

[]

Nun, warum sollte ich dann Veroeffentlichungen und Theorien von anderen
Titel-Traegern, welche Du anerkennst, irgendwie ernst nehmen? 
Solange nur das gilt, was den eigenen subjektiven Gusto anspricht, bringt
uns das nicht weiter.
Du wuerdest selbst Zettl als esoterischen Spinner betrachten, wuerde er
sich oeffentlich in positiver Weise zu diesem Thema aeussern.

[]

Wie koennte man Dir eine Theorie begruenden, wenn Du saemtliche Menschen,
welche sich der Sammlung und Erforschung entsprechender Indizien gewidmet
haben, der Faelschung verdaechtigst. 
Ich koennte ja ebenfalls saemtliche Wissenschaftler, die sich zur
Evolutionstheorie oder zum Urknall aeussern, der Faelschung verdaechtigen;
gierig nach einem Nobelpreis.


Brochhaus diente nur der Verunglimpfung des Ukiw-Teams.


Mir reicht es, wenn das Ukiw-Fernsehteam dies so erklaert.
Wenn Du an dieser Information zweifelst, musst *Du* das Gegenteil beweisen.


Der aber spaetestens bei der Oeffnung der Akte aufgeflogen waere und keine
Bestaetigung gefunden haette.

[]

Wie waere es, wenn Du mit einem offenem Verstand diese Phaenomene
untersuchen wuerdest, anstatt sie bereits zum voraus als *spekulative
Statements* zu verurteilen.

[]

Nein, nur um Dir zu zeigen, dass es hauptsaechlich wissenschaftlich
geschulte Menschen sind, welche diese Phaenomene mit wissenschaftlicher
Methodik untersuchen. Eine Tatsache, die Du leider nur allzugern ignorieren
wuerdest.


Ja, es ist sogar erlaubt ueber die Entstehung des ersten Einzellers oder
des Universums spekulative Gedanken zu publizieren und diese sogar als
wissenschaftlich zu bezeichnen.


*Die* Frage musst Du selbst beantworten :-)

[]

Gruss

Prisca


           ***** Pierrette Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami D. Grop
->  ->   ->   http://wrc.pbjigo-ontu.as/