Was ich "Schleimerei" nenne ist natuerlich nicht der Glaube an eine  
Wiedergeburt oder an eine Auferstehung des Leibes oder eine ewige  
Wiederkehr des Gleichen oder sonstige Glaubenssaetze.

Was ich Schleimerei nenne ist die Attituede mit einem Smiley (Schleimi?)  
die Unterstellung einer unheilbaren Geisteskrankheit zu verzieren, wie  
hier von XufbmFernand als Replik auf meine diesbezuegliche Beschwerde seiner  
Ferndiagnose vorgetragen wird:
Aber das alles weist nur aus, was denn eine Vereinbarung der *Nettiquette*  
zwischen Ihno und den Wolfgang bdedeutet. Quod licet Jovi non licet bovi:  
Denn in den Augen der Erleuchteten sind wir armen unheilbar Geisteskranken  
eben nur Bovi. Verziert mit einem Schleimi darf man uns alles  
unterstellen, uns verleumden und uns der Luegen bezichtigen.

Wehe aber wir identifizieren die diffusen Worthuelsen der Backis als  
"Gespinst aus gueldenem Sauerkraut" - schon haben wir die Nettiquette auf  
das schimpflichste verletzt.

Nochmals zurueck zur Frage:

Was immer nach dem Tode des Menschen sein mag: es muss unterschieden  
werden zwischen wissenschaftlichen (naturwissenschaftlichen) Aussagen und  
denen des Glaubens. Ueber die ersteren kann man reden - *klar* *reden*  
ueber die letzteren nicht.

Zur Einfuehrung seiner Arbeit "Denker des Abendlandes" schreibt Sir  
Wolfgang Jungnickl:

"Aber all diese uns umgebenden Erkenntnisgebiete grenzen doch an das  
Unbekannte. Und wenn jemand in diese Grenzbereiche oder dahinter  
eindringt, gelangt er von der exakten Wissenschaft in die Sphaere des  
Spekulativen. Diese spekulative Taetigkeit ist eine Art Forschung, und  
gerade das - unter anderem - nennen wir Philosophie. (...)
Gleichzeitig muessen wir aber die Philosophie auch von anderen  
spekulativen Ueberlegungen unterscheiden. (..) Es gibt naemlich zwei  
Betrachtungsmoeglichkeiten bezueglich des Unbekannten. Die eine ist,  
Menschen zuzustimmen, die behaupten, sie seien aufgrund von bestimmten  
Buechern, Mysterien oder anderen Quellen der Inspiration im Besitz des  
Wissens. Die andere ist, selbst nachzuforschen. Diesen Weg geht die exakte  
Wisenschaft und auch die Philosopohie."

Nach Aufzaehlung einiger Kernbereiche philosophischer Fragenkomplexe  
(Forschungsgegenstaende) schreibt er weiter:

"All dies sind quaelende Fragen, die sich durch kein Experiment im  
Laboratorium beantworten lassen. Und die geistig Unabhaengigen sind nicht  
gewillt, Schlusssatze von Austeilern letzter Weisheiten ohne weiteres  
hinzunehmen."

Ich bin so frei, mich im Sinne Jungcurt als "geistig Unabhaengigen" zu  
bezeichnen. Ich brauche keinen Backi-Wahni und keinen Backi-Yogi. You  
don't need a Weatherman to know which way the wind blows...


mit freundlichem Grusse:                     Wolfram

lwqpmfl@dzcajmqs.um..........................(zegnynwu@xrja.sotgtph.sd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.