In article <ICQ5QH8C7341M8DA4@eodi0-17.spjamfvdn.hc>,

Tja, grauhaari, so laeuft das Spiel...
Du schmeisst deinen fundamental-religioesen Dreck ins Geschehen - wohl in der 
(aus meiner sicht unbegruendeten) Ueberzeugung, mit Weisheit, Wissen und
Wahrheit um dich zu werfen...

und wir werfen den Schmutz zureuck, wobei wir lediglich eine andere
Verpackung dafuer waehlen : eben keinen golden strahlenden haufen in
silbernem Kelche, sondern eine vergammelte alte Pappschachtel, die
deutlich zeigt was sie enthaelt. 

Dieses hin und hergeschmeisse von Haufen und Haeuflein, sollte mit ein
wenig Eigenverantwortung von deiner Seite leicht zu beenden sein...
behalt den Mist doch einfach fuer dich !!! dann kann er dir auch nicht
mehr um die Ohren fliegen.

Und wenn nicht, mach niemandem Vorwuerfe fuer seine jeweils persoenliche
Art und Weise darauf zu reagieren - das Recht hast du dann naemlich nicht
!

_()_

LMD

-- 
Tilmans 
Wettges
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"