(yxqwpa@jpmiji-zfff.go) ## 26 Okt 96 ##

Es ist schon erstaunlich wer hier alles die "Autoritaet" von  
Wissenschaftlern in Anspruch nimmt:

Hat einer mal bei YypaiAndre in die page reingeschaut und dort Hinweise zu  
den Arbeiten Victor Unterste gefunden??

Aus bestimmten Gruenden hielt ich die Gemeinde der Backis bisher immer  
fuer zu weltfremd um etwa abzuleiten inwieweit eine Impuls- *oder* ein  
Ortskoordinate scharf zu bestimmen sei, aber nicht beides zusammen...

Sollte ich mich irren? Oder sollte der Hinweis auf Usinger nichts weiter  
als namedropping sein, um mal einen bekannten Physiker vor den Karren der  
NewAge-Esotherik zu spannen?

Im Uebrigen gilt Usinger (als Neo-Positivist) nun *nicht* gerade als  
besonders kompetenter Sozio-Historiker der Gruppendynamik dessen, was  
Wissenschaft sei...

mit freundlichem Grusse:                     Ullrich

ftkqsys@fchmzvas.bc..........................(kxvoxgyu@mntw.znrmleh.rl)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.