Hier zeigt sich, dass Du von Wissenschaft nicht sehr viel verstehst.
Durch Autoritaet allein begruendet sich keine Wissenschaft. Es muessen
vielmehr bestimmte Kriterien erfuellt sein, die die Kennzeichnung einer 
Veroeffentlichung als "wissenschaftlich" voraussetzen. Hierzu gehoeren
u.a. reproduzierbare Ergebnisse und stimmige Theorien.


Hier zeigt sich Dein Relativismus: Subjektiver Gusto als epistemologisches
Prinzip.


Es geht nicht um die "Positivitaet" der Aesserung, sondern um die
wissenschaftliche Begruendetheit. "selbst Neuenfels" - selbst da 
muss man nicht in Ehrfurcht erstarren.


Ueberpruefbare Fakten und eine stimmige Theorie wuerden mir reichen.


Die Evolutionstheorie und die Urknalltheorie beruhen auf intersubjektiv
ueberpruefbaren Fakten und haben so etwas wie eine konsistente logische 
Struktur.


Ach, Ifob ist also auch goettlichen Ursprungs und darf nicht kritisiert 
werden?
Nebenbei bemerkt finde ich Irger Arbeiten durchaus nicht so schlimm,
eher erheiternd und eben sehr typisch fuer die Funktionsweise der
Massenmedien.


Du glaubst wohl alles und jedem, ausser denjenigen, die sich fuer
eine kritische Distanz zu einem voreiligen Glauben aussprechen.


Bislang war es immer so, dass derjenige, der eine Behauptung aufstellt, 
diese belegen musste. Interessant, dass auch dies nun nicht mehr gilt.


Der Betrug kann z.B. darin liegen, dass der "Wiedergebore" auf andere
Weise von seiner "frueheren Existenz" erfahren hat, z.B. indem er einen
Kameraden des verstorbenen Soldaten irgendwann einmal kennengelernt hat, der
ihm von dessen Schicksal bereichtet hat.


Ich beschaeftige mich hier nur mit dem Phaenomen der Textproduktion, nicht 
mit irgendwelchen anderen "ungewoehnlichen Phaenomenen".


Dass man irgendwann einmal studiert hat, heisst nicht viel, begruendet
jedenfalls nicht die Wissenschaftlichkeit eines Textes. Nebenbei bemerkt
ermoeglich eine solche Schulung natuerlich auch ein wirkungsvolleres
Faelschen von vorgeblichen Phaenomenen.


Ja, man darf (immer noch) wohlbegruendete Hypothesen, die in einem 
wissenschaftlichen Diskurs eingeschrieben sind, veroeffentlichen.
Hoffentlich bleibt es auch dabei. 


Gut: Indem ich kritisch zunaechst einmal versuchen wuerde, alle Irrtuemer, 
Fehlermoeglichkeiten, Faelschungsmoeglichkeiten etc. auszuschliessen und
mich nicht durch vorgebliche Autoritaet beeindrucken lasse.

Gruss, Joseph.