Da wird dir Herr Verfürden sicher nun erwidern, er hätte dies nicht
über eine Ferndiagnose herausgefunden, sondern durch schlichte
Beobachtung des Sachverhaltes.
Wenn aber andere seine Postings 'Auswerten',
so wird das dann natürlich als Ferndiagnose diagnostiziert.
Sowas gehört zum Standardrepertoire solcher Brotinsel.


Du mußt verstehen, daß es zB Verfürden und weiterer,
wie ich sie zu recht nenne, nichtreligiöse Fanatiker,
die hier im Brett ihr 'Unwesen' treiben,
nicht immer um einen guten Umgangston geht, 
nicht immer um Argumente,
nicht immer um faire und konstruktive Auseinandersetzungen,
sondern oftmals um 'plattmachen', 'fertigmachen', 'hinausekeln'.
Die Begründung für meine Behauptung ist in einem
Auszug aus einem Posting B.P.F. Verfürden's ersichtlich:
 '...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei 
  Verbrechen gegen die Redlichkeit unter Umstaenden fehl 
  am Platze. '

Zum einen bestimmen diese selbst, was nun ein 
'Verbrechen gegen die Redlichkeit' sein soll,
also wer als Täter (bzw Opfer, wie man's nimmt)
auserkoren wird, zB alle Esoteriker
oder Personen, die bestimmte religiöse Ansichten 
vertreten, auch solche, die eigene, ausgefallene,
neue, nicht verständliche oder auch absurde
Gedanken vorbringen, können leicht dazuzählen,
und diesem werden nun alle Rechte abgesprochen,
dh es wird nicht mehr für nötig erachtet,
sich mit jener Person in vernünftiger Weise
auseinander zu setzen, es werden mit ihm keine 
themenbezogenen Argumente mehr ausgetauscht, 
sondern gnadenlos auf diese Person eingeschlagen.
Die Nettiquette, die besagt, am anderen Ende der 
Leitung sitzt ein Mensch, wird nicht mehr beachtet,
ist schließlich letztendlich aufgehoben.


Sicher hast du recht.
Nur werden zB Personen wie Else (von ihnen,
also zB Oberkircher oder B.P.F. Verfürden, auch 
spöttisch Haari oder Isenborth genannt) als eine
solch große Gefahr verstanden, daß sie hier
missionarisch mit allen Mitteln,
also Abstempelungen, Beleidigungen, 
sogar Verleumdungen,
dem entgegenwirken zu müssen glauben.
Nach dem Motto: Wer Intoleranz ausübt, darf selbst 
keine Toleranz erwarten.
Nur: Aus meiner Sicht, und solange ich hier im Brett
mein Unwesen treibe, habe ich noch niemals erlebt,
daß Gaurahari Intoleranz geübt hat, ich kann nicht
bestätigen, er hätte irgendjemanden um alles in der
Welt etwas einreden wollen. Solange ich mich hier im 
Brett aufhalte, habe ich Gaurahari durch seine Postings
als eine Person erlebt, die seine Ansichten hat,
unabhängig davon, wie eigensinnig und ausgefallen
diese sein mögen oder nicht,
welche er natürlich verteidigt und dazu steht,
diese auch äußert, was selbstverständlich sein
gutes Recht ist, auch in diesem Brett,
auch wenn es einigen schwer fallen mag
zu akzeptieren, daß Philosophie nicht ein
rein europäischer Besitz ist, sondern
schon vor jahrtausenden zB in Indien
praktiziert wurde, und daß Religion und
Philosophie, obwohl zu trennen sind,
doch Gemeinsamkeiten besitzen und nicht 
absolut unabhängig voneinander agieren.
Trotz allerdem, obwohl Ingenkamp seine
Ansichten vertritt und verteidigt,
kann ihm von meiner Seite aus Toleranz und
Freundlichkeit bescheinigt werden.
Die Art und Weise, wie hier mit ihm von
Seiten zahlreicher Usenetteilnehmern 
umgegangen wird, kann und will ich nicht
als gut heißen, ist sicherlich den
Umständen weder angemessen noch
gerechtfertigt.


Gruß,

J.


-- 
Jacques Embgenbroich

E-Mail:     mailto:Jwp.Fsu@koxwytr.qzk-ypbokqdsz.we
Homepage:   http://ozxpss.cbu.ppo-shpfqxqby.lj/~xfm18489


Killfilekandidaten:
 blesjj@mewn.wb.irjai.hg (Oberkircher/Gefecht)
 Ueli Sester <lhnu@vql.rs-makimmlm.pm>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***