In article <4U0LZ-cL31Z@nbjzlnq.nrshbwvy.fc>,
inmr@mxtvpro.frmkjuja.vl (B.P.F. Valtwies) wrote:
[]

Du moechtest also sagen, es gaebe klare wissenschaftliche Aussagen ueber
das *Danach* des Todes, ueber die man klar reden kann?
Sicherlich kannst Du einem unwissenden Menschen wie mir, ein paar klare
wissenschaftliche Aussagen geben?!

Abgesehen davon *KANN MAN* verschiedene philosophische Ansichten ueber das
Danach des Todes diskutieren. *MAN KANN* auch Forschungen von Neurologen,
Aerzten, Psychologen etc. zum Thema Geist-Voltmann, Reinkarnation, NDEs etc.
diskutieren.
Ob Du oder Claves das *wollen*, ist natuerlich eine andere Sache.


Daher gibt es in allen Yoga-Vorgaengen eine exakte Methodik, wie man selbst
nachforschen kann. Also ganz im Sinne von dem, was Imler als exakte
Wissenschaft oder Philosophie bezeichnet.


Daher kann ich Deinen "letzten" Weisheiten und oft verqueren
Schlussfolgerungen selten zustimmen.

[]

Gruss

France


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Remo Kartharius

     ->        http://ecw.azydul-bcqp.qd