In article <26A6ZFA1.S6L@fngxgqq.afc-moqsyrodh.rz>, Dario Bispinghoff
<Kmi.Oaj@wrcrnop.hso-ixhkcflwj.yp> wrote:

Ach du liebes Richarda...
Welch ein Gejaule,
Welch ein Geschrei...


Tja, so ist das eben, wenn die Offiziere zu den Partisanen ueberlaufen.
Dann nehmen sie ihre Ausbildung mit -
Aber ich kann dir versichern, dass meine Motive mich aus diesem Haufen zu
loesen, genau die gleichen waren, die auch jetzt meine Feldzuege gegen
die "neue Religiositaet", den Neuen Mystizismus, bestimmen.

(ist natuerlich Quatsch, denn dieser Mystizismus ist ja nicht neu, sondern
eben uralt - relativ neu ist nur diese "Schwemme" von mentalen
Katastrophen, die aus Maerchistan zu uns herueberschwappen -
schwappelappen...)


Das hat sicher weh getan, als er mit seinem Nagel deinen Kopf getroffen hat.
Nimm ein wenig Aspirin !


Ueber den Dreck - soweit sich da einer "ausserhalb" oder in Abwesenheit der
Strukturen oder Denkmodelle befinden koennte - weiss ich nix...
Aber dass du hier mit "Dreck" argumentierst, der nirgendwo festzumachen ist,
somit also wieder als ein reines Postulat ( :-) ) zur weiteren Begreundung von 
Wahnvorstellungen etabliert wird - ist ja so deine Masche.

Naja, da du einer der Wenigen "Heiligen" bist, die "Ein Etwas" ohne
Zusammenhang, mit und jenseits aller Zusammenhaenge "sehen" koennen --
mag dir auch "dreck" als Zusammenhanglos erscheinen, oder ermoeglicht werden.

Wer hier ein beinahe identisches
Denkmodell, im Hinblick auf Welt und Menschenbild und Kosmologie vertritt,
das ist Croessmann...
(und andere Vertreter des "modulierten Vedantissimo",)
lediglich die "kulturellen Spezifikationen" und die "Praxis" ist in
einigen wenigen Bereichen verschieden voneinander...

Die Grundlagen jedoch, wie z.B. der Atman (in Scn Thetan genannt) der
historisch-kosmische Konsensus der Erde als Planstelle halbgoettlicher
Verfuegungen etc... die ist alles identisch - bis auf die Namen - aber
dies laesst sich daraus erklaeren das die Ursprache der "goettlichen
Patrollen und Streitkraefte ( Devas bei Croessmann, Intergalaktische
Konfoederation bei Willi, und Elohim bei Gregor) dann endgueltig
festgeschrieben wurde, als eine Art urspruengliches Englisch... nicht
pali, und auch nicht arisch !

Aber warum sich um solche Wahrheiten streiten ???
Von mir aus mag es auch arabisch oder Kisuaheli gewesen sein.


Ouh... das ist ein schwieriges Satzgebuendel.
Die Argumentationsweise ist also aehnlich, 
die Inhalte sind jedoch entgegengesetzt...

Ja. Ja!! Ein Silberstreif der Erkenntnissfaehigkeit erleuchtet sanft den
schwarzen Horizont... hoffentlich wird was draus !!!
:-)

Nee - ich finde die Vorgehensweise (meine) (welche ja die
Argumentationsweise als Aspekt nur enthaelt) sogar noch besser, weitaus
gruendlicher durchdacht, auf erheblich weiter gefasstem
Realitaets-Bewusstsein gruendend, es macht mehr Spass.... und ich bin
einfach gut! (Was man von so armseligen Sprach-Pupern nicht gerade
behaupten kann.)

(Denn du wirst eines nicht erleben - das Scientologen gegen die Nettikette
verstossen. Die befleissigen sich eher deiner Sprach-Korruptive, z.B.
sprechen sie von dem reaktiven Verstand, wenn sie (so wie du) einen
missliebigen Diskussion-Gegner als "minderwertige Qualitaet des
Intellekts" abservieren wollen... hier weisen also tatsaechlichsowohl die
Argumentationsweise (stilistik ?) wie auch die Inhalte Deckungsgleichheit
auf. Das laesst sich belegen, z.B. wo du von Teilnehmern am net, als einer
Gefahr sprichst, die "beseitigt" werden muss! )


Ganz offensichtlich nicht...
es ist schon eine intersubjektive Realitaetsauffassung, die ihr zwei euch
da zusammenschustert...

War sonst noch was ?

_()_

LMD

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://wim.cjv.rq/osg/jbv/xovw
      cbhuci@gohd.ey.fcotf.kw
**************************************