Karlheinz Oedingen wrote:

[...]
[...]
...


Zusammengafasst: 
Nur durch ein offenes Ohr, ein Versuch daß zu klären, was man (noch?)
nicht begreift, bringt uns weiter, also vom Ja, von der Annahme ausgehen 
und versuchen dies zu Beweisen, anstatt von Beginn an vom Nein
auszugehen,
und rigoros alles abstreiten, was man (vielleicht noch) nicht
begriffen hat,
nur so ist Fortschritt und Erkentnissgewinn möglich.

Habe ich deine Äußerungen so richtig interpretiert?
In dem Fall muß ich dir zustimmen.


Es gibt aber noch ein Problem,
nämlich eine vorzeitige Verurteilung von Personen.
Es gibt Usenetteilnehmer hier (und auch Menschen da draußen)
die sofort auf 100 schalten, wenn in einem Posting nur
das Wort Geist oder Seele auftauchen.
Du bist schnell als Religiösen Fanatiker abgestempelt,
selbst dann, wenn du immer wieder beteuerst, daß du
niemandem etwas aufzwingen möchtest, daß du nur deine
eigenen Ansichten vertrittst. 
Es gibt noch ein Problem:
Was bedeutet: 'in aller Schaerfe zurueckzuweisen' ?
Manche Usenetteilnehmer verstehen darunter,
den 'Feind' zu brandmarken, ihm alle Rechte
abzusprechen und sich so die Freicheit zu
nehmen glauben, ihn mit Beschimpfungen und
Verleumdungen zu bewerfen, ohne es nötig zu haben,
sicht mit dessen Argumente (wie dumm diese auch sein
mögen) zu befassen.

Also vorsicht, daß, was so vernünftig klingt,
kann sehr leicht ins Gegenteil arten,
und daß is hier im Usenet durchaus zu finden.


Gruß,

M.

-- 
Menno Vonderlinden

E-Mail:     mailto:Xor.Cns@envfcgy.xih-vzqgaahae.ob
Homepage:   http://dqgaog.hex.oaq-mawdbufqn.dy/~anf37909