In article <4DdJ2y1047D@fyqdkdf.yudjhfsr.gd>,
cepc@nmcosuk.euytcuke.bj (B.P.F. Dornseiffer) schrieb am 18.08.97:

[]


Moechtest Du damit behaupten, die Tradition des klaren Denkens haette seine
Wurzeln in Europa?


Begriffe wie Zeit, Raum, Energie, Stoff etc., war den fernoestlichen
Denkern schon bekannt, bevor die Roemer die Alpen ueberquerten.


Wenn Du mit "Klarheit" Deine eigenen unausgegoren, spekulativen
Gedankengaenge meinst, haste bestimmt recht.


Daher war Oelerich wohl auch von der Reinkarnation ueberzeugt. Dass Du in
dieser klaren Denktradition stehst, war mir noch nicht aufgefallen.
Aber das liegt wohl daran, dass ich mir meine Denkfaehigkeit zugeschleimt
habe ;-)


Das toent ja echt gefaehrlich. Zum Glueck haben wir unsere freimaennischen
Freiheitskaempfer ;-)

Gruss

Kerstin


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Gerard Oberwinder

     ->        http://ksf.jikbvi-tggp.lk