In article <2UsL5I1k17N@iqxnvrq.aoyjlifj.yi>,
bffh@cgfizvf.lvwddvpu.er (Cédric Eilders) schrieb am 14.03.97:

[]


Da ich nicht alles auswendig im Kopf behalten kann, muesstest Du *nur* bei
der Zonana anfragen.

[]


Offensichtlich wird alles, was euch nicht in den Kram passt, der Faelschung
verdaechtigt. Eine bequemere Art, diesen Ereignissen aus dem Weg zu gehen,
gibt es wohl nicht.


Du bildest Dir also ein, all die Phaenomene waeren nur Einbildung - dann ,
oh Schreck, waere Deine Bildung ja bloss Einbildung!?
Wow, dann koennte man ja sagen: Bildung ist auch ne Einbildung....
;-)


Stellst Du Dich als freiwilliger Nah-Tod-Erforscher zur Verfuegung?  


Schon soooo alt?


Es wuerde schon genuegen, die Selbstgefaelligkeit und Ueberheblichkeit in
den Muell zu kippen. 
Wissenschaft und Religion dienen auf unterschiedliche Weise unserem Streben
nach Erkenntnissen. Doch ist das Objekt der Erkenntnis meist nicht von
gleicher Art. Man kann nach Erkenntnissen ueber die Erde und den Kosmos
suchen oder man sucht nach Erkenntnissen bezueglich Geist, Seele und Gott. 
Diese unterschiedlichen Objekte der Erkenntnis scheinen nur unvereinbar zu
sein, sind es aber in Wirklichkeit gar nicht. Jedenfalls nicht fuer mich. 
Aber selbstgefaelligen, ueberheblichen Wissenschaftsvertretern, welche
ungewoehnliche Phaenomene entweder ignorieren oder als Faelschung abtun,
ist eine solche Sichtweise ein Greuel. 


Gluecklicherweise kann - bildlich gesprochen - das Licht der Sonne nicht
monopolosiert werden.

Gruss

Lea


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Wolfram Rothgerber

     ->        http://pvs.hjcgnn-fttu.ga