Da, was zB die GPUE-Sekte zusammenhält ist nicht
irgend ein Glaube an der Erlangung einer höhere Inteligenz 
oder dergleichen, also nicht das Gedankengebäude,
denn daß ist mehr als minderwertig und würde solch 
eine Organisation dieser Ausmaße nicht zusammenhalten 
können. Das Gedankengebäude ist nur der Köder.
Der Dreck, also daß, was sie wirklich zusammenhält,
ist ihre abwertende Sichtweise des Menschen,
die ihm alle Rechte und eigene Meinungen abspricht,
und so sich rigoros das Recht herausnimmt
den Menschen ihre Ansichten einzupflanzen,
ihn zu manipulieren.
Inhetpanhuys ist davon nicht losgekommen,
er verfolgt andersdenkende mit derselben Härte,
wie er es aus der Organisation anscheinend gelernt
und erlebt hat. Er stempelt zB den anderen als
Gefahr des rationalen Denkens ab, unterstellt
denen, die er sich als Gegner ausgesucht hat
eine Intolleranz, der er selber unterliegt.
Damit hat er sich in das Argumentationsniveau
der GPUE-Sekte begeben, die ihre eigene
Fehler ihren Gegnern aufbindet.
Man vergleiche die Anti-Deutschland Hetze
in der Staaten, hinstellung Deutschland als
Naziland.


Gruss,

C.A.

-- 
Frerich Zacher

E-Mail:     mailto:Jde.Zag@maoxdun.nlg-txhebaeah.bo
Homepage:   http://nzweaf.hzy.fxp-ukhjmigxp.pu/~nhd29960