So ist es: Meine Kommentare zeigen, woran es hapert.


Oooh, jetzt kommen die grossen Autorisierungsstrategien: Dr-Titel, "namhafte 
Mitarbeiter", ISBN-Nummern. Tut mir leid, das reicht mir 
nicht.


Nein, aber dazu braucht es schon etwas mehr als einen "feinstofflichen 
Windhauch". Z. B. reproduzierbare Fakten und begruendete Theorien.


Windelschmidt diente nur als Beispiel, wie die Medien funktionieren.


Beweise die Einzigartigkeit und Abgeschlossenheit dieser Information.


Der Betrug kann auch anderswo liegen.


Warum nicht, wo wir schon bei "ungewoehnlichen Phaenomen" sind. Ich 
jedenfalls kann bei mir zu Hause aus dem Fenster blickend auf das Dach 
desselben schauen. Ungewoehnlich, nicht wahr?

Du hast aber in Bezug auf die gundsaetzliche Kritik an der Begruendetheit
meiner Spekulationen recht. Insofern sind diese aber adaequat. Wie koennte
ich auch anders ueber spekulative Statements spekulieren als spekulativ? 


Und schon wieder moechtest Du mich mit Dr., Dr. usw. beeindrucken. Niedlich.


Ja, wir leben zum Glueck in einer pluralistischen Gesellschaft, wo (beinahe) 
einfach alles publiziert werden darf.


Toll, ja, wie kann ich das dann bloss "voreingenommen" in Frage stellen.


Ich habe zur Sache Stellung genommen. Das wuerde ich schon "sachlich" nennen.
Wenn Du Dir der Probleme von Textauslegungen und sprachphilosophischen
Fragestellungen nicht bewusst bist, kann ich Dir gerne mal ein paar 
Literaturempfehlungen zukommen lassen.


Danke gleichfalls.
Louis.