Hello Rainer Inka
(hbqirv.bvcos@dqspame-fwsjy.mb) ## 11 Mai 96 ##

Ich moechte als Beispiel hier einmal ergaenzend die Hexenverfolgungen  
benennen. Das "Auftreten" von Hexen geschah ja auch tausendfach - manche  
Historiker sprechen von Millionen.

Die okkulten und esotherischen "Wissenschaftler" der damaligen Zeit hatten  
ja auch keine Probleme damit dieses Auftreten "wissenschaftlich" zu  
begruenden. NUR: Der *Wissenschaftsbegriff* der heutigen Zeit hat sich  
seit den dunklen Zeiten der Hexenverbrennungen eben ein wenig gewandelt.  
Diesen Wandel aber moegen die Okkultisten der heutigen zeit nicht gern  
wahrhaben - gehen sie doch mit ihren Modellen der Welt sogar noch weit  
hinter die Zeit der Hexen zurueck...

Due hattest richtig (in einem anderen Posting) bemerkt, dass der heutige  
Wissenschaftsbegriff einige *Kriterien* erfuellen muss, um als solcher zu  
gelten. Ich nenne noch mal einige wissenschaftstheoretische und sozio- 
historische:

- Reproduzierbarkeit der Ergebnisse, unabhaengig von Zeit und Ort
- Experimentelle Nachweisbarkeit und Falsifizierbarkeit
- Eindeutigkeit der Ergebnisse
- Theoretische Begruendbarkeit ohne Einfuehrung zusaetzlicher
  komplizierter Hilfsannahmen (Occams razor)
- Lueckenlose (stimmige) Ableitung der Ergebnisse aus Theorien
- Objektivierbarkeit (Welt 3 im Sinne Reichs) in der Scientific Community
- Unstrittige Akzeptanz der Scientific Community
- &c...

Vielleicht fallen den geneigten Lesern ja noch weitere Kriterien ein.


mit freundlichem Grusse:                     Darius

brizubt@sjbepdva.ec..........................(otyzybmc@wuti.kddmvwq.ju)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.