B.P.F. Luetke wrote:

Ich schrieb bereits in 2 Postings:
 'Ich möchte dich davon in Kenntnis setzen, 
 daß es hier in diesem Brett nur eine Person gibt,
 die unter dem Namen Nikolaus Behrbohm auftritt,
 das 'er/sie', 'ist/sind' kannst du zukünftig also
 weglassen. '

Hast du dies übersehen oder geht deine
Verleumdungscampagne nun weiter?


Bis dato hast du dich noch nicht bemüht, auf die,
wie du sie nennst' Faselein' und 'Unterstellungen'
einzugehen, diese als solche zu entlarven,
sondern stempelst diese dauernd als solche ab.
Ab und zu zitierst du unvollständige Auszüge
und interpretierst darin was dir so passt.
Ich möchte an dem Fall erinnern, in dem du mit unterstellt hast, 
ich hätte dir wiederum unterstellt, Menschen als
hinrkrank bezeichnet zu haben, was nicht der Fall war,
oder an dem Fall, in dem es um eine 'Aussage absoluter Gültigkeit'
ging, welche du so verdreht hast, um mich danach weiterhin
mit Aussagen wie:
  'Ausser er ist wie Du von Gott per Offenbarung als Profet 
  der absoluten Gueltigkeit bestimmt worden.'
bewerfen zu können.


Ich stelle darauf folgend fest:
 Du liest entweder meine Postings nicht (da du mich
 weiterhin als Gruppe Ade bezeichnest)
 hackst aber trotzdem auf meine Aussagen in meinen Postings
 rum, was ein Widerspruch ist,
 oder ließt meine Postings, 'faselst' aber trotzdem was
 dir paßt ('Ich möchte dich davon in Kenntnis setzen, 
 daß es hier in diesem Brett nur eine Person gibt,
 die unter dem Namen Nikolaus Behrbohm auftritt...'
 ---> 'Von was fuer "Argumenten" faselt die Gruppe Ade da ??)
Ich stelle weiterhin fest, daß du dich bis dato nicht argumentativ
 zu meiner Definition einer 'Unverbindlichen Pflicht' geäußert
 hast, dir jedoch das Recht herausnimmst zu behaupten,
 ich hätte dies nicht dargelegt.
Ich stelle abschließend fest, daß du nicht an einem Gespräch
 mir mir interessiert bist, mir damit nicht die Möglichkeit
 einräumst, auf deine Behauptungen so einzugehen, daß du
 anschließend darauf reagieren kannst,
 sondern dir weiterhin das Recht herausnimmst,
 meine Aussagen willkürlich zu Interpretieren und meine
 Person weiterhin zu diffamieren.


Wie freundlich ist der Gruss wirklich?
Um deine eigenen Worte zu verwenden:
 Steckt da nicht eine Fratze hinter der Maske der Freundlichkeit?


Gruss,

N.


-- 
Nikolaus Behrbohm

E-Mail:     mailto:Ngw.Qif@tdkgppw.hbn-goqcqcnnb.si
Homepage:   http://oyypsc.xiv.ngu-hmcqsfrol.so/~xvk70611


Killfilekandidaten:
 vsctpc@octb.lf.yjkir.ml (Osthoff/Gefecht)
 Ullrich Schittkaeker <tuih@ghw.nv-mwppopft.nu>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***