In article <7UEVB5O_17Z@cmfuysu.itztxnwk.aa>,
bubu@almzwts.euxkjgfc.oh (Uwe Ullerich) schrieb am 14.05.96:

[]

Aha. Freundlich und gleichzeitig gnadenlos oder hoeflich und gleichzeitig
untruegerisch das blutsaugerische Gesocks.
Nun, wenn das Deine Definitionsbasis ist, gehoert wohl mehr als die Haelfte
der Menschheit zum gnadenlosen blutsaugerischen Gesocks.


Das haben blutsaugende Vampire eben so an sich ;-))


Ja ja, die selbsternannten Waechter der freien Maenner (sogenannte
Freimaenner), welche die Menscheit vor der organisierten Dummheit
beschuetzen muss.
Da habt ihr euch eine echte Lebensaufgabe gesucht ;-)

[]


Vielleicht solltet ihr mal versuchen, euch gegenseitig die teuflische Maske
vom Gesicht des Biedermannes zu reissen. Das muss nicht mal brutal
geschehen, mit Sanftheit kommt man oft weiter.


Ach Trösch? Mmh ja, eine gewisse Parellele von Dir zu ihm besteht. Er
bezeichnete Preusentanz auch als "Unsinnschmierer", "Scharlatan" und dessen
Philosophie als "Afterweisheit", "Tollhaeuslergeschwaetz". :-))

Schaetzt Du Trösch deswegen so sehr?


Also Kampf der "Falschmuenze" Hoeflichkeit? Zurueck zu den Keulen?


Ist das jetzt eine Falschmuenze?  ;-))


Gruss

Wera


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Julian Roelfsema

     ->        http://zfz.kigvqa-cmgi.ue