In article <99zs4x76.9377646@cedo.vaunbo.rg.ws>,


Hallo Arnold

Gut, akzeptiert: die Inhalte der Diskussionen erscheinen dir duenn. 


Meine Erfahrung geht in eine andere Richtung: Immer wieder ergeben sich
interessante E-Mail Kontakte aus den Newsgroups. Wieso es ueberhaupt zu
einem E-Mail Kontakt und nicht zu einer Diskussion in der Newsgroup selbst
kommt, wird von diesen Personen oft damit begruendet, dass sie eine
Diskussion ueber eine bestimmte Thematik interessieren wuerde, ihnen aber
der Umgangston in der Newsgroup zu aggressiv ist, und sie deshalb einen
E-Mail Austausch vorziehen.


Hier setzt meine Kritik an: Wenn bestimmte Ansichten und deren Vertreter
mit Flames zugedeckt werden, wird damit eine Diskussion ueber bestimmte
Themen verhindert, deren Inhalt anderen Newsgroup-Benutzern weder duenn
noch diskussionsunwuerdig erscheint, die aber entweder nicht zur
Zielscheibe werden wollen oder eine Vertiefung des Themas aufgrund der
aggressiven Anmache in der Newsgroup nicht fuer moeglich halten.

Gruss

Nelly


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Siebelt Johannknecht

     ->        http://aee.mgivgx-wpsk.ox