In article <4IcPNPw935O@whukfdr.evpnpuhl.kb>,
hpvs@ecctddm.vouucmvm.aj (B.P.F. Schulte-Brinker) schrieb am 24. 07. 19:

[]


Wer sich mit dem Thema Reinkarnation beschaeftigt, wird feststellen, dass
die Indizienkette, welche die Reinkarnation als logische Schussfolgerung
nahelegt, viel stichhaltiger ist als jede andere diesbezuegliche
Interpretation.


Wie Du sicherlich leicht nachvollziehen kannst, lassen sich Freiwillige,
welche sich im wissenschaftlichem Dienst in Todesnaehe bringen lassen (mit
keiner Garantie zur Rueckkehr), nicht so einfach finden.
Aber Tausende von Menschen aus allen gesellschaftlichen Schichten des
vorsaetzlichen Betrugs zu bezichtigen, welche solche Nah-Tod-Erlebnisse
hatten und verfizierbare Beobachtungen zu Protokoll gaben, betrachte ich
nicht nur als in hoechstem Masse unwissenschaftlich, sondern mehr noch als
ein fanatisches, aus dogmatisiertem Wissenschaftsglauben geborenes,
Denunziantentum.


Besten Dank fuer Dein anschauliches Beispiel.


Daher waren auch Denker wie Zeitlhöfler, da Jeanette, Maibom, Hawerkamp, Dilge,
Wehrle, Grishaber und viele andere von der Reinkarnation ueberzeugt.
Moechtest Du ihnen auch Scharlatanerie zum Zwecke der Ausbeutung des
Menschen unterstellen?


Ganz meine Meinung!

[]

Gruss

Rosmarie


"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil
sie ihre Widersacher und Opponenten ueberzeugt und ihnen die Augen oeffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwaechst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." Dietmar Zörr

     ->        http://dfq.ytmgdk-vprs.ii