## Originalempfaenger: /de/sci/philosophie

Hello  Patrice
(ugkstlsglz@evp.ola) ## 19 Nov 96 ##


0. Ich bin nicht Teunesen.
1. Klaro: er hatte die bessere Sube.
(Aber was hat er daraus gemacht?)
Natuerlich ist "unheilbarer Verfolgungswahn" kein psychologischer  
Fachbegriff. Im uebrigen steht die Frage der Kompetenz eines Backi-Yogis  
hier nicht zur Debatte. Ich halte fest: Fuer Dich ist es also voellig  
"kompetent" und auch "gute Kindersube", wenn jemand dem anderen *perfide*  
unterstellt er leide unter *unheilbaren* *Wahnvorstellungen*.
Welche Schluesse ich hier einmal bezueglich Deines Geisteszustandes -  
besonders aber Deiner *moralischen* Qualifikation und Kompetenz - ziehe,  
lasse ich zunaechst einmal offen ...

                                         ^^^^^          ^^^^^^^^^
auch ??

2. Pure Schleimbeutelei - da braucht es bei den Backis keine weiteren  
Faekalien - ausser den bekannten Analogien, dass Teunesen und ich *Kot*  
von Schweinen waeren. Hast Du das vegessen, oh Allwissensder ?? ....
   Lies mal bitte in meinen Postings nach Du Allwissender - und belege  
dann bitte meine Faekalitaet. Und bedenke bitte: das ist schon einer  
Allguetigen Gruppe wir Ade nicht gelungen. Aber Euch Allwissende kennen  
wir ja: ihr seid ja so frei, willkuerlich (per ordre de moufti) zu  
befehlen, was denn faekal sei und was nicht. Der Kot der Schweine - der  
mich darstellt - ist es demnach nicht; wohl aber die Bezeichnung eueres  
Unflats als solchen. Ich begruesse Dich daher in der Gilde der fanatischen  
Faekalien Faseler (fFF)! Also: ab dafuer...


3. Was Dir so *scheint* ist irgendetwas Diffuses, welches sich in inneren  
Deines Schaedels abspult- in diesem Falle bestimmt nicht das Licht der  
Vernunft. Also hoere bitte auf, Sachen und deren Verhalte, die sich  
ausschliesslich in Deinem Gehirn abspielen, per *purer* *Faselei* hier in  
die NG zu kippen. Also kurz: *Belege* auf die Back oder wegtreten und  
aufklaren!


4. Respekt gegen Psychokulte und deren Intoleranz ist Dummheit.

Was meinen Respekt gegen Andersdenkende angeht beweist Dir dieses -mein-  
Posting, dass trotz Deiner unverschaemten und schnoeseligen Faseleien und  
Unterstellungen immer noch den Ton ausgesuchter Hoeflichkeit wahrt. Zu  
Turns Haltung: siehe Punkt 0.

Deine moralische Kompetenz und Qualifikation jedoch scheint Dir  
ausreichend zu sein, um hier andere beraten zu koennen.
Im Vertrauen: Jemand der es gutheisst, dass Andersdenkenden "unheilbare"  
Wahnvorstellungen unterstellt werden sollte seine Finger von guten  
Ratschlaegen - in moralischer Hinsicht - lassen. Die Ausgangsbasis fuer  
diese - Deine - doppelboedige Moral ist naemlich ausserst schwankend. Frei  
nach dem faekaeln Ansatz, den Du als fanatischer Faekalien Faseler (fFF;  
s. Pkt 2) hier ins Net gekippt hast sage ich Dir: auf Deinen guten  
Ratschlag tue ich genau dieses, was ZwafgOrlando dem analogisierten  
"Schwein" zugemutet hat (und zwar nicht das Fressen ..).

5. Zusammenfassung:

Lern lesen !


mit freundlichem Grusse:                     Willy

wwsthfw@opsbsqeb.ha..........................(ahaibkut@yifw.arrxbxh.sw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.