Hallo Heiner,

Sagen wirs mal so:
Du darfst nichts falsches sagen,
vorsicht mit eigenen Gedanken,
die womöglich etwas alternativ sein können,
sonst kannst du dich in Streitereien verstricken.
Es geht hier oftmals nicht um philosophische Themen, 
selbst wenn es im ersten Blick so erscheinen mag. 
Es geht schlicht und einfach oftmals um das,
was schon unsere Vorfahren vor tausenden Jahren
schon praktiziert haben,
ums Recht haben, um seine Überlegenheit über
den anderen zu demonstrieren.
Die Philosophie ist oftmals nur ein Dekmantel dazu.
Jemand, der sich ernsthaft austauschen will,
ist womöglich hier gar nicht so gut aufgehoben.
Aber eine bessere Alternative gibt es leider nicht.
Aber nicht erschrecken, du bist herzlich willkommen.

Gruss,

C.A.


-- 
Italo Reifschlager

E-Mail:     mailto:Qme.Wdy@ijpqlop.sbl-phqbgpphl.hb
Homepage:   http://relolw.puy.fuk-wkkqrszcx.wp/~fpt20915