In article <2U9LSSCa27W@ecgkcvf.qnfkpbym.ke>, nyxh@lkyxwxb.lwhbpncy.jb

Hi, Heinz,
habe hier einmal das Post an Peter eingefuegt --
er liest meines ja ohnehin nicht...

Peter schreibt >
Du schreibst > >


Einerseits...


andererseits, muesste man , um die Gruppe Ruthenschröer zu verstehen,
tatsaechlich erst hinter einem ganzen Paket "neuer Definitionen"
hinterherlaufen, die von Ruthenschröer geschaffen wurden, um einen ganz eigenen
Hyper-Esoterischen-Kosmos zu entwickeln..


Och soll jetzt damit zum Ausdruck kommen,
dass Kleinweisach irgendwie Worte von mir in den Mund gelegt bekommt ?
Reicht es nicht, wenn du einen Menschen, der dir nicht genehm ist,
einen "Intellekt minderer Qualitaet" nennst?


Wozu, die Threads sind doch einsehbar...


Ich perseonlich halte dies inzwischen fuer ausgesprochen un-glaubwuerdig,
wenn dies bedeuten soll, dass es keinerlei informelle/formelle Gruppe gibt,
deren Ideologie du hier lediglich propagieren willst.

( es gab da vor einiger Zeit in der Buddhismus-Gruppe ein Kader welches
unter dem Pseudonym "Y" postete - die (tauto) Logik und der Tenor sind
frappierend indentisch. Aber genaues weiss ich nicht - der homepage war
jedenfalls nichts konkretes zu entnehmen. Darueber hinaus - wenn man
einmal die "memetische Komponente" in die Ueberlegungen einbezieht, wird
meiner Meinung nach schon offensichtlich, dass Peter zumindest im Sinne von
"fernoestlichen Chef-Ideologen" 
agiert.)


Ganz meine Meinung!
Aber auch Grauhaari gab sich ja noch vor einiger Zeit als "unabhaengiger Denker"
aus - was inzwischen ja laengst und eindeutig widerlegt wurde.


Er versteht schon den Begriff "Rechte" nicht mehr, so wie er in einer
liberalen Gesellschaft gebraucht wird, sondern konstruiert hier im
Folgenden eine "Moral" und die damit von den Vertretern eben jener "Moral"
erhobenen "Ansprueche" gegen den anderen als "Rechte".

Dies ist eigentlich der beste Beleg fuer eben jenes religioes gestuetzte und
durch und durch intolerante Verhalten, wie man es von Sekten/relifioesen
Ideologien etc. ja gewoehnt ist. 

Diese Verschraubung und "Perversion" der Rechtsauffassung ist wohl doch
eines der markantesten Merkmale der " neu hedonistischen Froemmigkeit" !


... ein von Peter (in seiner Argumentation staendig, nach belieben) verwendetes
Sprachmuster : ... muss man davon ausgehen.

Ginge es nach Ruthenschröer, so muesste jeder davon ausgehen, dass die
"hoechtspersoenlichen Offenbarungen" Rodolph, Schlussfolgerungen sind, deren
Gueltigkeit belegt ist, dadurch dass er sie eben hat...

(Erleuchtungs-Wahn ??? anhand spezifischer Schriftwerke ??? )


.. dies ist der Knackpunkt.
Ruthenschröer will dass man sich mit dem von ihm (seiner Lehre) erschaffenen Konstrukt,
dieser neuen Architektur der Seele und des Denkens "auseinandersetzt"
beschaefftigt... dass er sobald dies geschieht, sofort auf die Kontrolle
der Art und Weise umschaltet, in der diese Beschaeftigung/Auseinandersetzung
vonstatten geht , ist deutlich in meinem Fall und in anderen Gespraechen
belegt.

(So wird beispielsweise aus einer deutlichen Meinungsaeusserung, von Z.B.
Vinzenz, mal rasch ein "verschweorerischer" Pakt konstruiert, und dieser
missliebige Gespraechsteilnehmer kommt dann auch ins Kill - )

Es sind diese beiden Aspekte die Ade, wie jeder andere
"profetisch/messianisch" gepraegte Relig und Gedanken-Former ideologischer
Coloration, zum allgueltigen moralischen Anspruch erhebt und so gerne in
sein "Recht" umgewandelt sehen moechte :
1. Die Auseinandersetzung / Beschaeftigung mit den von "ihm" propagierten
Themen.
2. Die Kontrolle und Bestimmung der Art und Weise in welcher sich jemand
dann mit den Adeesken (religioesen) Themen beschaeftigen soll.

Dies ist wirklich eine Grundlage des sektiererischen Gebarens.

Hier zeigt sich auch deutlich die Besessenheit Rodolph, der in freier Rede,
oder der jeweils "individuellen Reaktion" auf seine Ansprueche, einen
"Rechts-Verstoss" sieht.

Es ist grundsolides "totalitaeres Anspruchsdenken".


Hier selbstverstaendlich deshalb weil - wie ich es oben dargelegt habe - der
Anspruch besteht, Thema und Inhalte der Diskussion (despotisch) zu bestimmen.


Dieses Denken erscheint mir eine deutliche Demonstration (aehnlich wie bei
Grauhaari) der Paranoia, von welcher Hysteriker und Egonamen erfasst
werden, aeussert man Widerspruch gegen die von ihnen vertretenen Ansichten.


Fixiert auf Schlagworte...

Nein Ade, dass ist weder die typische Argumentationsweise der
Scientologen, noch irgendeiner anderen Lehre oder ideologie, sondern die
typische Argumentationsweise eines Menschen dessen Argumente sich
erschoepft haben, und der nun "ad hominem", seine Argumente nicht mehr an
die Sache richtet, sondern nur noch an den Charakter des anderen...

Es ist ein Muster welches sich ueberall findet, in den kleinsten Streits
kleiner Kinder im Sandkasten, wie auch in den Auseinandersetzungen auf
politischer Ebene etc. wissenschaftlicher Diskussion, Philosophie etc...
ueberall wo menschen diskutieren, das eigentliche Objekt der Diskussion jedoch
"abwesend" ist, wird auf solche Muster zurueckgegriffen...

Da aber, im Falle von religioeser Philosophie oder "neuhedonistischer
Freommigkeit" ein Objekt oder beobachtbarer Zusammenhang (fast) nie
gegeben ist, sondern hier nur Ansprueche/Anspruchdenken dramatisiert wird,
findet man naturgemaess hier auch kaum einmal eine Argumentation die nicht
"ad hominem" vonstatten geht.


Tja Heinz, man muss sich hier sogar fragen, in welcher Art Pferdespezialitäten sie agieren...
es kann sich dabei unmoeglich um jenes handeln, in welchem wir agieren,
denn hier finden Rechts-Beschneidungen ja im Moment noch nicht statt.

(Was sich allerdings aendern wuerde, kaemen solche Despoten wie Ruthenschröer in
eine Position in der sie ihre boesartig despotischen Rechts-Auffassungen/
Ansprueche realisieren koennten.)


Tja, unverbindliche Pflichten sind eben Pflichten ueber deren
Verbindlichkeit Ade (und entsprechende Zeitgenossen) dann jeweils im
Hinblick auf ihre Ansprueche entscheiden wollen... es sei damit also deine
Pflicht, aber seine Unverbindlichkeit. Das ist doch ganz einfach zu
verstehen.


Tja, Heinz, da knallt er dir im Rahmen der von "ihm verstandenen Nettikette"
(Nettikette a la Ade, Grauhaari, e.a.) wieder was an den Hals...
... und hoechstwahrscheinlich wird er sich absehbar auf die Position
zurueckziehen muessen, du haettest damit angefangen...
:-)


Was mich an Peter so aergert ist, dass er seit seinem auftauchen als
Plagiator von Brüstlin herumdramatisiert, ohne jemals Zugang zu den
Zusammenhaengen gehabt zu haben, auf die sich meine Sprache gruendet.


Tja, hier zeigt sich der labilie Charakter:
Vor ein paar Tagen sprach Peter noch von "Hass auf alle Fanatiker"


Dem liegt natuerlich immer ein Dillema zugrunde. Hier bei Dora und
Grauhaari besonders jenes, dass sich sie innerhalb kultureller Werte und
Realitaeten bewegen, die sie abschaffen muesten um ihre Vorstellungen zu
realisieren.
Das unsere Kultur es ihnen jedoch gleichermassen ermoeglicht, diese
Vorstellungen zu entwickeln, ja sogar zu propagieren, ohne dafuer verfolgt
oder geachtet zu werden - ist das Dillema in dem sie stecken.


Das ist keine (freudsche oder was auch immer) Fehlleistung sondern ganz
logische folge aus dem Anspruchsdenken dieser "waehnenden" Zeitgenossen.
Da sich ihre Aussagen auf "absolute Wahrheiten" "hoeheren Sinn" oder gar
goettlich-kosmische
Regulative gruenden - leben wir im Un-Recht. 
Kurz : da sich unsere Kultur nicht auf das jeweilige "hoehere Recht" gruendet
ist hier auch kein Recht, dieses wuerde erst dann uberhaupt zu Recht, wenn
es durch die "totale Richtigkeit" der jeweiligen Behauptungen bestatetigt
wuerde.

( es gibt naturgemaess, dieses Dillema oder gar Missverstaendniss zwischen
"Recht" und "Richtigkeit" - wobei der Gedanke oder die Auffassung
entsteht, jemand habe ein Recht auf oder zu etwas, wenn er "richtig" ist,
richtig denkt, das "Richtige" denkt --- das ist natuerlich voelliger
Bloedsinn, zumindest in einer demokratischen liberalen Gesellschaft. Aber
leider ist solch eine bescheuerte Idee, immernoch Teil z.B. unserer
Erziehung/Bildung - wer "das Richtige" im Sinne von jeweils
"Autoritaets-Konform" denkt, hat mehr Rechte /Privilegien etc, weil das
"richtige Denken" selbstverstaendlich eben diese Autoritaet und damit
deren Rechte und Privilegien stuetzt und schuetzt - nur dass eben dieser
zusammenhang in der modernen Psychosophie (:-) ) erkannt wurde, und seit
mitte der 19. 07. 22 auch formuliert wird und eine Aufloesung dieser
Mechanismen betrieben wird. z.B. beginnend mit Bernd und der
Anti-Autoritaeren Erziehung - zu selbststaendigem und unabhaengigem
"denken".
Das dies nicht eine Instand-Suppe ist, die man nur noch mit heissem Wasser
anruehren muss, sollte in Anbetracht einer 3ooo jaehrigen Preagung klar
sein.
Dies sind aber nur meine Ansichten, von denen ich noch nichtmal weiss, ob
sie etwas mit Philosophie zu tun haben.)


Tschuess
be well

-- 
Brüstlin 
Matzersdorf
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"