Klar - ALLES kann auf den Glauben reduziert werden - auch die
Wissenschaft. Glaubst Du an die Wissenschaft? Beweise doch mal, dass das
auch alles stimmt? Vielleicht traeumst Du ja auch das ganze Leben und
alles ist eine Einbildung?
Ich hatte mal einen sehr realistischen Traum, in dem ich eine
mathematische Formel ausrechnete. Im Traum war sie absolut logisch. Alle
Traumfiguren gaben mir recht. Als ich aufwachte stellte ich fest, dass
es der groesste Schwachsinn war (jedenfalls fuer die Wachwelt!).
Beweise, dass Du nicht traeumst! Vielleicht ist dies alles nur ein
perfekt inszenierter Traum, in dem wir alle nur Deine Vorstellungen
spiegeln.
Im Endeffekt ist die Wissenschaft auch eine Glaubensschaft. Das meiste
muessen wir den Wissenschaftlern auch glauben, denn wer prueft schon auf
eigene Faust alles nach? Da haetten wir viel zu tun!
Der beste Beweis fuer die Reinkarnation ist es doch, sich selber mal auf
so etwas einzulassen - offen zu sein - die Moeglichkeit in Betracht zu
ziehen (was ein guter Wissenschftler immer tun sollte).
(NICHT (!) : "Was nicht sein kann, was nicht sein darf" !)
Ich denke mir das so:
Ich versuche alles, um eine Theorie, die mir jmd. nahe bringt, zu
untermauern, zu begruenden usw. (Gegenargumente lassen sich immer finden
- aber damit kommen wir nicht weiter - da waeren wir immer noch in der
Steinzeit!). Meinetwegen auch mit aussergewoehnlichen Mitteln. Zuerst
muss ich mich erst selber einmal ueberzeugen - danach kann ich mir
ueberlegen, wie ich Beweise sammeln kann.

Die Tatsache, dass es sehr viele Berichte von Menschen gibt, die
ausserkoerperliche Erfahrungen gemacht haben (siehe alt.out-of-body;
Literatur) laesst sich einfach nicht wegdiskutieren. Ausserdem gibt es
auch schon Forschungsergebnisse der Parapsychologie (Roberto Freye), bei
denen ein Mensch, der ausserhalb seines Koerper agierte, Tiere in ihrem
Verhalten beeinflusste (z.B. sind Schlangen da sehr empfaenglich))
Natuerlich kann man alles auch als Spinnerei abtun und den Tausenden
nicht glauben. Das geht immer. Doch so kommen wir nicht weiter.


Stimmt! Hier gebe ich Dir absolut recht!

Gruss,
	Philipp
-- 
EMail:   hilkgimu@zffnbiq.wkk-fp.iy

FAX.:    92547219201663

Homepage:http://hvm.wcoqoyx.obh-iz.fw/~guzvuamj