In article <0N4KLfw_52L@suqcahj.xwzqvwfs.gs>, qymd@xlkrkbo.tzhnhmpw.wk
(B.P.F. Pannasch) wrote:


Nun, was ist Kunst ?
Traditionell ist es "Koennen" (Faehigkeit,Komptenz etc.).
Was kann ein Kuenstler ?
Hier hat sich das Bild besondes in den letzten Jahrzehnten ein wenig gewandelt.
War die Kunst des Kuenstlers einmal die der "Abbildung" der Welt
verlagerte sich dieses Koennen auf die "Interpretation" des
Weltgeschehens, somit also auf das Eroeffnen "neuer" Sichtweisen.

Philosophie koennte also durchaus auch als eine Kunst verstanden werden,
und vice versa Kunst als Philosophie - eine Kunst ganz ohne Philosophie
scheint mir
(als Kuenstler) unmoeglich zu sein. Eine Philosophie ohne Kunst, waere aus
meiner Sicht ebenso unmoeglich.

Boys zitierend : Kunst entsteht im Auge des Betrachters.

Man koennte dies uebertragen auf : 
Philosophie entsteht im Denken des Denkenden.

Aber Boys war auch ein allerschaersfter Gegener jeglichen Autoritaets-Gedankens
in der Kunst...

oder ?


-- 
Altenhoven 
Erdling
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"