In article <78X1PI4H.812Z@nejqoqx.ore-wpjdsslel.qh>, Alfred Dalhaus

Also, da das meine Stufe ist, muesste ich davon ja dann wissen...
aber auf meiner Stufe ist der Rüdiger nicht...
da drunter auch nicht, denn da ist alles voll von Philosofikern,
also hier ist dir ein deutlicher Beobachtungs-Fehler untergelaufen...


Wat ??? 
ROTFL


Auweia...


Es ist unglaublich...
Was ist das denn fuer Film ???


O-Ton Ade.

No-Ton Ade

ne, das haette ich niemals erwartet.
Das ist ja beste Comedy!!! Geil !


Ach Gottchen, wir haben doch alle so unsere Unklarheiten,
und Zweifel - oder nicht Ade ? 
Sollten diese denn wirklich Gegenstand einer Auseinandersetzung werden...
Waere es nicht sinnvoller, nur ueber die Dinge zu reden, die so "wahr
sind, dass sie gar nicht erst diskutiert werden koennen....
sei doch nicht so "streng"...


nein, er informierte dich lediglich ueber eine Klarheit in dessen besitz
er sich waehnte - folgeren tust du ganz alleine und nur fuer dich.

Du meinst, seine Aeusserung enthielt nur dann einen Gegenstand,
wenn deine Folgerung zutrifft ???


Tja, wenn man nicht gelesen werden will...
warum postet man dann -
Was ist das fuer ein Zustand, mehr Alz denn Heimer ???


Ja davon weiss ich was, das erzaehlt der Grauhaari mir auch immer.
Naja, ihr habt eben so eure eigenen Definitionen fuer Luegen...


Also das finde ich alles zuviel der Ehre,
fand ich schon in dem letzten grossen Thread ueber Glauben und Wissen so
eigenartig - dass irgendetwas den Kombataten so derartig reizt, meine
Person
so voluminoes aufzublasen...

Naja, an irgendeinem morschen Balken muss man sich ja ueber Wasser halten,
und wenns der Querbalken vom kreuz unseres hernn wilfried nicht tut, ne Ade,
weil die gesammte Christenheit "alles falsch verstanden hat" dann klammert
man sich halt an Schworcks Holzbein ... und was sagt der Papagei dazu ???


Achso,
weil du da schon geschrieben hast,
was du hier reproduzierst ???
Oeh ...???
Ja.


...ja wo laufen sie denn ?


Ach, hier auch nicht ?


Mesnch Ade, schnall das doch mal...
wo du Logik foerderst, handelte Rüdiger nach dem Lustprinzip...
wo ist das Problem?

Hier gibts keine Logik !
Wir wollen dich alle nur fertig machen,
hier laeuft eine grosse Verschwoerung der Anti-Religioesen-Fanatiker...
deshalb (wie du ja selber gesagt hast) musst du dich in diesem Brett sehr
vorsichtig bewegen...
:-)


Koennte ich machen,
tu ich aber nicht !

:-)


Irgendwas wird in Allem schon drin sein...
:-)


Nein, er hat lediglich eine Frage gestellt, und dabei eine Alternative
eroeffnet...


ROTFL...
wusste ich doch, dass "keiner" uebrig bleibt...
Jetzt wuerde ich nur noch gerne eine riligioes-philosophische diskussion von
Ade und Trenite als fest etabliertes Wochenereigniss haben wollen...
dann waere meine Unterhaltung gesichert..

("Unterstellungen" ist ja auch neu !)


es fuchtel wild mit den Armen...
und ruft nein nein nein..


Das mit dem "Postulieren" hat dir einen schlimmen Chock versetzt ne ???
Du musst das nochmal preufen--
Postulat kommt nicht von Apostel
:-)


wie herzig...


Du vertust dich staendig mit "begreunden", rechtfertigen und radebrechen...
letzteres macht dich zum Meister deiner Klasse
waerend ich, entgegen deiner Unterschwellungen mein NieWo ganz allein behaupte


Das wissen wir !


Ach so, du hast gedacht, wenn du mich ins Kill packst, werde ich aufhoeren
da zu sein. Ja, so funktioniert das nicht. Also dein Killfile arbeitet nur
bei dir, das gilt nicht fuer jemand anderen.

Aber, es steht dir natuerlich frei, eine entsprechende Vereinigung zu gruenden:
Wir bekennen uns zur Nicht-lesung des Schworck ... oder so aehnlich.
'Rotfl


Ach ???
So schlimm ??


Au Mann, Noël, was erzaehlst du hier ???


"dem" ist falsch,
muss heissen : ueber den, welcher nach dem Tode uebrig bleibt und wovon ?
:-)


ja... aber wo ist denn nun der Vorteil ??
Und worin habe ich diesen ??
Und wenn ich einen vorteil habe, wer koennte hier dann der benachteiligte sein?


Bist du sicher ?


Ich haette dir ein Post zukommen lassen, von einem anderen Teilnehmer,
und mich dabei noch als mich geoutet... ?

Oeh... nee!

"Wahn und Wirklichkeit" von Haueis ist ein feines kleines Buch,
und sehr empfehlenswert, wenn der Realitaetsverlust schon das Ausmass
erreicht hat, welches du hier demonstrierst...

(Aber somit gehoert der Joachim Obenhofer mit zu der Verschwoerung - nee ? )

tritt nicht auf deine Ohren

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://pxj.pkg.bu/sgu/vaa/xnpn
      nbatrx@fnbv.jn.qlvyv.al
**************************************