In article <DPPS906533801HD33@jbaz5-6.fsqohlgon.ic>,

Wie schon gesagt:
Du kannst posten was du willst - ohne Ende.
Knall doch voll das UN - wer hindert dich - ich ?
Sicher nicht.

Also entgegne ich auf den Kaese den du postest -
so wie ich das will und tue..

Wovon redest du eigentlich hier die ganze zeit,
was jault ihr euch da in die Baerte... ???


Nein, das ist falsch !!!
Nicht jeder der das Thema aufgreift wird auf die Grenzen seiner
Argumentation hingewiesen, oder wenn noetig auch als unglaubwuerdig und
arglistig in der
Argumentation entlarvt...

Es gibt etliche Menschen, die sich ueber solche Themen unterhalten...
und ??? Nix ! 


Wie kennte das moeglich sein -
werden deine Post gecancelled, oder potentiellen Lesern die Augen verbunden,
was faselst du hier rum...
Wer koennte ein vernuenftiges Gespraech im Keime ersticken, wenn es
Menschen gaebe, die ein solches mit dir ueber diese Dinge fuehren
wollen...

Bezeichnender weise, laeuft da nix mehr -
ausser der Streiterei ueber die Spirituelle Oberhoheit  Bhakti gegen Advaida
ROTFL

Willste uns das jetzt anlasten ??

Graumann du bist doch so ein Karma-Indjinjoer , du weisst doch, dass alles
was dir geschieht und wiederfaehrt nur in deinem eigenen Karma begreundet
ist...

Also leb jetzt gefaelligst auch mal nach diesen Prinzipien,
und finde heraus, was du verbrochen hast, um mit so etwas furchtbarem wie uns
diese Existenz zu teilen..

... und dann bringst du das in Ordnung, und wir sind verschwunden,
du trittst einfach im Prozess dieser Karma-Reinigung  ueber die dritte Sphaere
in einen anderen zeitstrom ein, in dem wir entweder nicht vorhanden, oder
sogar als erleuchtete Gurus unseren Dienst am Genuss versehen, oder gar
als Devas das Universum regieren...

Und ueber solche "Sachen" moechtest du dich jetzt mal "vernuenftig"
unterhalten... 


Der ist doch Tolerant,
der geht doch nicht gegen dich vor - der Antwortet, Entgegnet, und das ist
auch schon alles ...

(aber das kann sich auch aendern, glaub mir, solche Aenderungen kommen
manchmal schneller als man denkt --- vielleicht unterrichte ich dich mal
ueber die tatseachlichen Scientology-Methoden wie ich sie erlebt habe --
sei etwas vorsichtiger, pass auf dich auf ! Grrrr !!!)

Ihr seid da anders !
Wenn ihr koenntet wuerdet ihr im Namen dieser miesen Darbietungen einer
Scienheiligen Toleranz eure Gegener mundtot machen, oder schlimmeres...


Denunzianten - ich habe mich nicht an einen Postmaster gewandt, um zu versuchen
einen missliebigen Gegner "zu beseitigen" ... (unabhaengig wie verbloedet und
versponnen dieser Versuch auch daherkam) -- wer ist denn hier der Denunziant?

Das bist du!


Weisste was, du mieser kleiner Schleimer, du Denunziant, ja ! ganz genau !!!
Ich scheiss drauf ! Schieb dir deine Wuensche ...
du glaubst wohl sogar deine Spucke ist heilig ...

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://cal.jez.sh/dlq/ohg/rhgx
      dysabp@qlgt.tu.gndjc.ol
**************************************