Maurizio Heide wrote:

[...]

Siehste? Habe ich doch was von dir gelernt.


Wie du meinst.


Was weiß ich? Anscheinend weiß ich es nicht.
Was ich weiß, ist, daß er versucht, meine Argumente
damit zu entkräften, daß er mir unterstellt, ich würde
seine Behauptungen falsch interpretieren usw.
wobei er ständig meine eigenen Aussage so verdreht
und umdeutet, wie es ihm paßt.
Diesem neuen Stiel der Auseinandersetzung
scheinst du von ihm übernommen zu haben.


Mooooment.
Du schriebst nichts weiter als:
Du schriebst also nicht, daß die Klärung von Themen zur Philosophie
gehört, sondern daß es generell ein Problem ist, was das Thema
ist, solange man sich in der Philosophie bewegt.
Wenn du etwas anderes gemeint haben solltest als das, 
was du schreibst, so ist es nicht mir anzulasten, 
wenn deine Absicht mit meiner Schlußfolgerung derselbern
nicht konform gehen.


Ich habe diese hiermit entkräftet.
Da das ganze Problem anscheinend auf eine ungenaue
Äußerung deiner Absicht zurückzuführen ist,
können wir die gegenseitigen Unterstellungen nun 
als nichtig erachten.


Das sehe ich anders.

[...]

Mannomann.
Bist du nicht in der Lage, selber zu lernen und Fehler einzugestehen?
Auf was soll sich denn das 'dennoch' sonst beziehen?
Ob da 'wir' steht oder nicht, ist doch nicht entscheidend.
Aber weiter unten wird deutlich, daß du dich sehr wohl auf 
das Wort bezogen hast... lies mal nach


Dann schreib demnächst auch bitte das, was du sagen willst.


Richtig, denn
ob da 'wir' steht oder 'ich' ist nicht entscheidend,
ob der Satz richtig ist oder falsch.
Also hast du dich letztendlich doch auf das
Wörtchen 'wir' bezogen.
Und schon geht's wieder von vorne los...
übrigens: Was bedeutet nun der Zusatz: (der erste Teil)?

[...]

Sätze werden nunmal aus Worten gebildet,
und das Wort 'wir' war damals dort wo es stand schon richtig.
Das Problem war nur, daß Herr Gaukler dieses Wort
zum Anlaß einer Unterstellung genommen hat,
die sich über mehrere Postings in dem Thread
(was schon mal aufzeigt, daß ich mich mit seinen
Pseudoargumenten durchaus befaßt haben muß)
hinweg gezogen hat.


Schon mal was von einer ironischen Äußerung gehört?
Das, was ich schrieb:

 'Ich weiß, ich weiß, 'zur Philosophie gehoert es allemal,
 sich mit Worten und Begriffen auseinanderzusetzen,
 diese auseinanderzusetzen'     und
 was genau ein Thema ist, ist ja generell ein
 Problem philosophischer Auseinandersetzungen...'

war ironisch gemeint.
Falls du nicht darauf gekommen sein solltest,
so möchte ich dich darüber nachträglich informieren.
Das 'N' ist demnach kein Widerspruch,
und auf dem richtigen Weg
(was ist eigentlich Richtig und Falsch?
Bedeutet Richtig die Ansichten von Gaukler
zu Teilen?)
befinde ich mich demnach, nach deiner Auffassung,
nicht, 
(oder besser: ich bewege mich nicht in die richtige Richtung)


[...]

Meiner Meinung nach: Ja.


Bitte begründen.

[...]

Ok. Habe deine Absicht begriffen.


Du hast recht.
Entschuldige mein Sarkasmus oben.

[...]

Im Vorgang des Postens?
Du meinst, jeder Post hier ist eine Werbung an sich?
Nun, da kommt die Frage auf, was denn nun Werbung genau ist.
Ich verstehe unter Werbung, Leute für eine Sache zu ködern,
was nicht meine Absicht war und auch nicht unmittelbar aus
meinem Posting ersichtlich ist.
Ob sich jemand mit meinem Post beschäftigt hätte oder nicht
war mir nicht entscheidend. Ich habe einfach meine Ansichten
in das Brett gepostet.
Sicher, ich habe denjenigen, die sich mit meinen
Ausführungen befassen wollen, angeboten,
mich mit deren Argumenten und Gegenargumenten
zu beschäftigen, mit dem Zusatz,
daß man sich doch bitte themenbezogen 
(oder so ähnlich...habe das Posting nicht vorrätig)
befassen sollte, was Herr Gaukler bereits
beim ersten Reposting nicht eingehalten hat.
Wenn nun Werbung im Vorgang des Postens
schon begründet ist, so ist jedes Posting doch Werbung.
Wieso dann das Theater hier?
Aber berichtige mich, vielleicht habe ich
deine Aussage auch falsch interpretiert.
Was heißt genau:
'Der Text traegt im Vorgang des Postens eine solche 
Auffordung in sich.' ?
Damit scheinst du eine Verbindung von dem
'Vorgang des Postens' und dem Text selbst beschreiben zu wollen, 
der Text also, der anscheinend zusammen mit
dem 'Vorgang des Postens' erst eine Aufforderungen
(was für eine?) in sich tragen soll.
Wie meinst du daß nun genau?
Ist das nur bei bestimmten Texten so?
Und wenn ja, was müssen diese Texte enthalten,
um eine solche Werbung, verbunden mit
dem Vorgang des Postens, zu implizieren?


[...]

Ich würde schon sagen, daß da durchaus was wahres dran ist.
Du selbst hast ihn Onkel Doktor genannt,
der ab und zu mal wieder 'ein bischen kurieren.' darf.
Herr Gaukler ist tatsächlich der aktivste Abeg hier
im Brett, und der radikalste dazu, der sich selber
und auch von einigen anderen als eine art
'Aufräumer' verstanden wird. Man kann ihn durchaus
als einen gewissen 'Oberguru' betrachten.
Das, mit dem  
'Vokabular religioeser Verirrung zur Schmaehung einer
kritischen Wachsamkeit eingesetzt wird'
ist nichts weiter als Lächerlich,
denn solch ein Vokabular gehört zum Standardrepertoire
Herrn Großkunz.

[...]

Ein wahrlich besonderes Angebot!
Wie ich bereits sagte, habe ich diesen Thread nicht
vorrätig.
Damals wurde mir noch nicht bewußt, wie wichtig
es ist, alte Postings aufzubewahren.
Aber ist nun dein Hinweis auf dein 'besonderes Angebot',
daß übrigens mehrmals in diesem Posting wiederholt wird,
eine Antwort auf die Frage:

 'Wo ist da die Logik?
 Wenn du also keine Lust mehr hast,
 so bittest du 'Onkel Dr. (Gaukler)'
 zu hilfe? Der wirds für dich schon regeln,
 oder wie?'

oder nicht?
Wenn nicht, wo bleibt die Antwort?


Wo oben? Ich finde da keine Begründung deinerseits.


Nein, das Posting davor hast du als Obskur bezeichnet.
Das ist ein feiner Unterschied.


Welche denn?


Du konntest sie begründen? Huh!
Vielleicht habe ich da was versäumt.
Bitte tu das doch mal, bzw. nochmal.


Bitte begründe und belege deine Aussage.


[...]

Ich hatte mich während des Threads bereits oftmals
über den Stil Großkunz beschwert, ihm immer wieder
aufgezeigt, daß er am Thema letztendlich vorbeiredet.
Ich habe auch im vorletztem Posting jenes Threades 
geschrieben, daß ich bei so einem Niveau der Konfrontation 
nicht viel länger weitermachen werde.
Herr Gaukler wußte genau, was los war,
und konnte schon im voraus erahnen, daß so eine
Handlung meinerseits folgen kann (Abbruch des Threads)
überrascht kann er demnach nicht deswegen gewesen sein,
wieso ich es tat, daß wußte er,
sondern daß ich überhaupt die angedeuteten Konsequenzen
gezogen hatte, sowie das Ausmaß, also der Kill.
Das ich ihn gekillt habe, ist nicht unserem damaligen
Thread alleine zu verdanken, sondern seinem
Wüten hier in dem Brett allgemein.
Bevor ich jemanden kille, betrachte ich ihn über mehrere
Wochen hinweg in mehreren Postings.
Stelle ich fest, daß man mit dieser Person nicht
in vernünftiger Weise reden kann, 
falls man nicht immer seiner Meinung ist,
so kann es passieren, daß ich jene Person ins
Killfile packe.
Ich hätte zB Herrn Fix ebenso leicht ins Killfile
packen können, jedoch ist mir diese Person nicht
soweit vertraut, wie es Herr Gaukler zu sein scheint.
Obwohl mir bekannt war, wie sich Herr Gaukler
in diesem Brett aufführt, habe ich mich erstmal
ein paar Postings lang mit seinen 'Pseudoargumenten'
beschäftigt.
Weder daß ich mich überhaupt nicht, noch zu wenig
mit seinen Argumenten beschäftigt haben soll, 
kann man mir unterstellen,
zumal mein vorletztes Posting etwa 20 kByte
lang gewesen sein muß.


Kein logisches Argument?
Ich bitte dich zukünftig, logische Argumente zu bringen,
denn ich kann nicht zwischen logischen Argumenten
und Erläuterungen/(De-)Motivationen ohne weiteres
unterscheiden.
Sind  Erläuterungen/(De-)Motivationen
auch Argumente im gewissen Sinne?
Wenn ja, sind sie nicht logisch?
Wenn sie nicht logisch sind,
so ist dann letztendlich noch immer nicht geklärt,
wieso du nun Herrn Gaukler bittest, anstatt
selbst in den Thread einen blick zu werfen?
Und wenn sie logisch sind...wo ist dann die Logik?
Und wenn es keine Argumente sind,
dann bleibt die Frage ebenso offen.
Also dann nochmals:
Wieso fragst du Herrn Gaukler, 
wenn die neutrale Antwort nur in dem Thread
selbst zu finden ist?
Kannst du mir darauf ein logisches Argument
liefern?


Ja, schade.
Brauchst dich nicht mit dem Inhalt des Thread auseinander
zu setzen, sondern kannst ihn weiterhin als
Obskur bezeichnen.

[...]

Stimmt. Ich kann jetzt gähnen *gähn*


Also bleibst du mir den Nachwei schuldig,
sehe ich das richtig?
Wenn nicht, so bringe bitte jenen Nachweis vor.


So? Bitte zeige mir den Auszug aus dem Posting,
in dem ich mir selbst die Unfähigkeit zum Lernen
unterstellt haben soll.

[...]

Da du etwas aufzeigen wolltest, was dir persönlich
sehr charakteristisch für die von mir vertretenen
Positionen und meinen Argumentationsstiel
zu sein scheint, ist das nicht meine Sache,
ist deine eigene Meinung, die ich zwar nicht
zu akzeptieren brauche, jedoch durchaus
respektieren kann.
Damit hat sich die Sache erledigt.


Ja, ich guck ja schon in alle Richtungen,
aber wo genau steht was dazu?

[...]

Das kann man wohl sagen, ja,
obwohl du der Klasse Ohmdens nur mit Mühe heranreichst.


Das denk ich auch.
Wundert mich aber doch, ob dieses Theaters hier.


Hast es also begriffen.


Kein Problem, man hilft gern.

[...]

Das habe ich längst begriffen.
Was ich nicht begriffen habe ist,
was deine Aussage soll:
  'Toll, erst willst Du immer (obskure) Themen haben. Und nun
   gibst Du zu, dass es im Thread nie um "das Thema" ging.'


[...]

Du hast recht.
Obwohl ich nicht mit Herrn Gaukler geredet haben kann,
und somit die Bedeutung durchaus verständlich erscheint,
ist es trotzdem widersprüchlich.
Ich möchte mich dafür entschuldigen.
Ich hätte davon ausgehen sollen, daß du mir
durchaus zugetraut hättest, in einem Posting an dich, 
Herrn Gaukler angesprochen zu haben 
(nicht du, sondern Gaukler)
da du dir ja anscheinend noch nicht im klaren zu sein scheinst,
für wie blöd du mich halten sollst.

[...]

Nicht wahr?

[...]
Stimmt.
Nochmals: Ich nehme die ursprüngliche Behauptung
zurück und entschuldige mich nochmals für
etwaige Verwirrungen, die daraus entstanden sind.


Gruss,

C.A.

-- 
Rolf Hübsch


Homepage:   http://bhocot.elj.ooh-guuqztjzm.mv/~cjd56821


Killfilekandidaten:
 bnopcf@irzr.iw.gobtr.tr (Gaukler/Rocktaeschel)
 Gerhard Vordtriede <iakk@mot.iy-uhvhwxbp.ar>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***