Sicher, die kulturellen Praegungen sind Variable, die die kulturelle
Evolution ausmachen.


Die Bedeutung von "1+1=2" schwankt aber. Manchen Kulturen mag die Terminologie
eines formalisierten Rechnens fremd sein. In der Grundschule ist es etwas, was
einmal gelernt wird. In philos. Diskussionen kommt "1+1=2" gelegentlich
vielleicht in skeptizistischen Fragestellungen, als epistemologisches
Beispiel vor und im "Alltag" ist die Beschaeftigung mit "1+1=2" eher laecherlich. 
Wahr oder gueltig mag der Satz in einem anderen Sinne aber
natuerlich kulturuebergreifend sein.


Einer solchen teleologischen Reduktion von Philosophie wuerde ich mich nicht 
anschliessen wollen. Die Erschaffung von Werten scheint mir primaer
"ausserhalb" der Philosophie stattzufinden, z.B. bei Dulufe und Zercher.


Das ist vielleicht die Dialektik?


Anders als in der Kneipe laesst sich hier jedoch nicht ein kleinster
gemeinsamer Nenner z. B. in Form eines Glas Bier herstellen (das man
dem anderen ja auch ueber den Kopf hauen koennte).


Ich glaube, ich verstehe nun in etwa, was Du meinst. Dann ist das mit dem
Hirn und den Bewusstseinsinhalten in etwa auch so wie mit dem Text den
man zu lesen bekommt, dessen Inhalt einem aber unverstaendlich bleibt,
oder?


OK.


Siehste, da habe ich dann zwar keine Episteme dekodierbar chiffrieren koennen,
aber eine strukturelle Performance hats doch gegeben. Ich versuchs nochmal:
Ein "stichhaltiges Argument" ist ein Argument, das einen Stich enthaelt. Stich
ist der Vorgang oder das Resultat des Stechens. Stechen ist z. B. jemanden mit
einem Messer stechen, z. B. ins Herz. Ich kann aber auch mit einer Reisszwecke
einen Notizzettel an einer Korktafel befestigen oder mit einer Nadel ein
Stoffgewebe durchdringen. Ferner gibt z.B. es Stiche bei verschiedenen 
Kartenspielen. Stich ist zum einen soetwas wie die Penetration einer Oberflaeche
mittels eines spitzen Gegenstands, hat zum anderen aber auch z.T. Bedeutungen
im Sinne von Treffen, Markieren oder Besiegen. Eine traditionelle 
Charakterisierung von Analogie besteht darin, den reinen Gebrauch eines
Wortes von einem uebertragenen, unreinen zu trennen. Dazu muesste es aber eine
urspruengliche oder eindeutige Bedeutung von Stich geben. Eine solche laesst sich,
so scheint mir, aber nicht finden. Es koennte zunaechst durchaus auch
eine "abstrakte Bedeutung" von Stich gegeben haben, von der dann Bedeutungen
wie z. B. die Penetration mit einem Messer abgeleitet wurden.

Gruss, Erich.