Im Artikel <49NL93A3.3O30@vuojyb.fwylwmh.ll>, PseudoLukian
<Zhe.Vfhjapv@lsxlun.trelheg.ar> schreibt:


haette ich gerne gemacht, aber irgendwie ist sie noch nicht
fertig !  :-( 
Vielleicht haettest Du noch etwas mit der Veroeffentlichung
warten sollen. 
Zum Stil: Ich fand die Schriftfarbe hebt sich nicht deutlich genug von 
dem Hintergrund ab. 

gruss
francisco


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://aqpvekl.utm.kha/nalpixihx/tlnee.ubl
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"