In article <47AKF2I4.8919@pfvoytl.awu-xeywvhsbb.hm> Christian Ade <Jhd.Gwd@eusudtw.kab-ndhoyxftg.kn> writes:

[Geweine]


Wo, wann und wie hat hier je irgendjemand die "Nettiquette"
ausser Kraft gesetzt?


Halten wir das mal fest:

Du willst weiterhin posten duerfen, was Du gerne moechtest,
und sollte es auch der groesste Schwachsinn sein ...


... aber anderen moechtest Du gerne verbieten, dass sie
zu selbigem dann ihre Meinung sagen.

Na Bravo ... und DU unterstellst anderen, sie wuerden hier
Zensur betreiben.

[...]


Wieso denn? Du redest doch noch, und keiner verbietet es Dir
oder hat auch nur versucht, es Dir zu verbieten.

[weiteres Geweine]


Der einzige, der hier Leuten den Mund verbieten moechte,
bist Du.

[...]


Wen interessiert das denn? Tu die beiden halt in Dein Killfile
und Ruhe ist. Das brauchst Du hier nicht jedesmal in Deiner
.sig verkuenden.


Aha ... hast Du sie frueher fanatisch gehasst, die fanatiker,
so sind sie Dir jetzt nur noch zuwider ... tivi.


Uebrigens: Deine .sig ist zu lang.


Gruesse

	Eva
-- 
Thérèse Steinkirchner  lpqet@cskkwseipd.qt-shzkvkcl.ez  klexi@irc
http://rnoiihjub.kyamvaoqcz.wn-ztoznwdj.ng/lqftjxwaymu/ryxfp/