Hello Connemann
(sbhqnn@utjp.wd.wtupd.vc) ## 12 07. 05. 22 ##

Mag sein.
Aber die Unterstellung einer Luege duerfte schon eine Beleidigung  
darstellen. Also: "Du luegst" ist eine Beleidigung - nicht hingegen die  
Unterstellung einer (bewussten) Unwahrheit:

Serge.
Hoechstens eine Unwahrheit.
Eine Luege wird es erst wenn sich zu dem von Dir beschriebenen Vorgang  
eine geruettet Mass an Fanatismus und an Menschenverachtung gesellen. Dann  
naemlich erhebt der *Allmachtsanspruch* sein grausiges blutbeflecktes  
Haupt, welches dem alleinigen Besitzer der Wahrheit ermoeglicht - per  
ordre de moufti - selbst zu entscheiden was eine Verleumdung und eine  
Beleidigung sei und was nicht.

Ist Dir noch nie aufgefallen, dass diese Muftis meinen, hier ungestraft  
beleidigen und verleumden zu duerfen duerfen? Werden sie jedoch mit  
ausgesuchter Hoeflichkeit kritisiert, so gibt es ein entsetzliches  
Geheule, was fuer wiederwaertige Methoden doch die Kritiker anwenden  
wuerden.

Als gutes Beispiel mag die die Chiffre von dem "*gueldenen* *Sauerkraut*"  
dienen, die ja nun allen alten (aelteren?) Lesern der "Kosinowski  
(KDEP)" seit etwa 1966, (thx to F.Angersbach, W.Unterberger und  
F.Uslar)) noch gelaeufig sein sollte. Selbstredend kann sich diese  
Chiffre in ihrer "Faekalitaet" kaum messen mit der Backischen der "Kot  
fressenden Schweine". Trotzdem hub das Geschreie nicht an als wir per  
Analogie zu diesen Schweinen mutieren sollten, sondern als ich die alte  
WimS Formel ausgrub um die Diffusitaet der hinterweltlerischen  
Mutmassungen und des kultischen Geraunes und schleimigen Gewimmers zu  
beschreiben.

Aber dass sich die Apologeten der Schleimerei nicht entbloeden die Maske  
des allseits verbindlichen und *hoeflichen* Biedermannes fallenzulassen  
und hier nunmehr Beleidigungen und Verleumdungen zu posten, laesst hoffen,  
dass sie beim richtigen Schwachpunkt gepackt wurden: der offenbar werdenen  
Laecherlichkeit ihrer Faseleien.

Fuer Vertreter der "absoluten Gueltigkeit" von Aussagen, der  
"unverbindlichen Pflicht" (beides Ade) oder den grossen absoluten  
Wahrheiten hinter den Geheimnissen der Welt (Uhlenbroich) gibt es nichts  
bedrohlicheres und toedlicheres als Laecherlichkeit...

Diesen Leuten fehlt einfach Selbstbeschraenkung (aka Disziplin); etwa so:

Ich sprach nachts: Es werde Licht!
Aber heller wurd es nicht.

Ich sprach Wasser werde Wein!
Doch das Wasser liess dies sein.

Ich sprach Waitz, Du kannst gehn!
Doch er blieb auf Kruecken steh'n.

Da ward auch dem Duemmsten klar,
dass ich nicht der Heiland war.

                                               (Wilhelm Juerges)


<faekalsprache on> Mist. <faekalsprache off>
Ich haette Dir gern "frohes Kratzen" gewuenscht....

Na dann eben nich' ... und wech ..


mit freundlichem Grusse:                     Thorsten

hmoawmi@ctriodbj.jm..........................(iunbsnrz@grad.zkcnyip.vq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.