Zunaechst einmal der Besseren Sichtbarkeit wegen...


Danke, aber vielleicht lassen wir so ein Stufenmodell mal beiseite,
solange es nur darum geht, in einem virtuellen Raum die Finsternis
der Erleuchteten mit einer kleinen Funzel ein wenig zu lichten.


Vorschlag: "Wir unter uns".


Sowas geht unheimlich schnell. Ich wollte hier ja eigentlich auch 
bloss die Proktik des "Killens" kommentieren und sehe mich nun einer
kuriosen, sich im Kreise drehenden Diskussion ausgesetzt.


Schade. :-)


Ja, jetzt sehe ich es auch.


Gruss, Claus.