Hallo Hansruedi

Ja. Genau dies betrachte ich als die Tragik des Ganzen. Er kaempft gegen
Scientology-Methoden etc, aber benutzt genau ihre Methoden, die er ja im
Grunde genommen berechtigterweise verachtet und bekaempft. Und leider ist
er so verstrickt in seinen privaten "Kleinkrieg", dass ihm die Absurditaet
des eigenen Vorgehens gar nicht mehr bewusst ist.


Die ich aber voll und ganz mit Dir teile.


Gruss und ein gutes neues Jahr

Eva


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Weertdine T. Wiltraud
->  ->   ->   http://byy.ppmhqb-aevz.zt/