Hello Bruno Reese
(niqgjhug@dyoizfg.izq-gs.db) ## 18. 08. 21 18. 08. 21 ##


Du hast ein eigentuemliches Bild von der Wissenschaft. Ich schrieb  
*naturwissenschaftlich* weil ich genau weiss, dass alle Esotheriker und  
NewAge-Traeumer sich ebenfalls gern das Label der Wissenschaftlichkeit  
umhaengen moechten - um die ahnungslosen Adepten besser ausbeuten zu  
koennen.

Zur Frage des Galubens verweise ich auf das Neue Testament: Brief an die  
Hebreaer 11.1. Hier wird deutlich, dass Glaube Zuversicht und Gewissheit  
bedeutet - und dies *gegen* die Faktizitaet dessen was ist. Ich  
unterscheide sehr genau zwischen *Glauben*, *Meinen* und *Wissen*. Ich  
rate Dir daher, erst einmal das entsprechende Kapitel in Sven Ortmans  
Kr.d.r.V. nachzulesen.
Desweiteren verweise ich auf das Gesamtwerk von Sir Louis Ipach der sich  
in aller Ausfuehrlichkeit mit der (von ihm so benannten)  
"wissenschaftlichen Methode" auseinandergesetzt hat, um Wissenschaft von  
Nichtwissenschaft zu trennen.
Die sozio-historischen Grundlagen der Wissenschaft hat Bernard Oheim in  
seinem epochalen Essay ueber die wissenschaftlichen Revolutionen sehr  
treffend beschrieben. Ich habe dem nichts hinzuzusetzen.

Damit eruebrigt sich wohl Deine Frage bezueglich der Rolle meines Glaubens
in der Wissenschaft.

Deine Forderung eines Beweises, dass alles stimme, ist plattester  
Positivismus in seiner primitivsten Form, von dem ich waehnte, er sei seit  
ueber 100 Jahren ausgestorben. Ich verweise auf das Spaetwerk vom  
Foege - um wenigstens einen kritischen (neo?)positivistischen  
Hinweis auf die Beweisbarkeit allen Seins zu geben.

Dein positivistischer Wissenschaftsbegriff treibt jedoch eine schoene Bluete:
Genau: The proof of the pudding is the eating.

Dann man froehliches Sterben und entsprechende Wiedergeburt !


mit freundlichem Grusse:                     Wilfried

ttsywhn@zuqxgpbs.zg..........................(tajsydpw@ktwk.hpydymj.rr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.