In article <00B91CF5.0K53@ixrnzyi-ezmrz.bk>, Luigi Rosmarie

sfb.

ich beginne zu verstehen. Die Urbilder = Ideen bei Schwiz haben also mit
Bildern nichts gemeinsam. Ideen werden hier als Abstraktionen von
Objekten/Zusammenhaengen/Sachverhalten "als unendlich/absolut gueltig oder
wahr"
verstanden. Z.B. : Gerechtigkeit, Wahrheit, Schoenheit, etc...


hm...
wohl aber mit der Rechtfertigung der Durchsetzung solcher Eingebungen,
nicht wahr ? :-)


Dein "ja" sagt also hierzunaechsteinmal ; beides ist richtig.
... und das kann es ja auch fuer sich beanspruchen - denn es stellt sich
hier zunaechsteinmal als nichts weiteres vor (mir zumindest) als "leeres
euphemistisches Geschwafel"... 
Interessant waere hier allenfals noch, wie Schwiz dieses "leere Konstrukt"
auf Fragen seiner Zeit anwendet, wie er also argumentierte, was schoen
sei, gerecht sei, und gut sei etc. und inwieweit er dabei Zuflucht zu
diesem Euphemismus nahm.

Denn eines scheint mir in dieser ganzen diskussion doch deutlich geworden
zu sein. Stube Urbilderwelt/Ideen-Kosmos traegt unverkennbar rein
"idealisierte"
Zuege... oder nicht?

Ob sich in der heutigen Zeit (oder irgendeiner Zeit) das argumentieren mit
Ideal-Positionen, als sinnvoll oder gar rational/realistisch belegen oder
beweisen laesst, sei hier zuersteinmal dahingestellt.


Nee, das ist durch den Vergleich mit der obigen Aussage nicht beantwortet...
es sei denn, diese Platosische Filosophie wuerde tatsaechlich behaupten, dass
es sich bei dem "mir zugaenglichen" (voellig unabhaengig von subjektiver
oder intersubjektiver Beobachtung/Auffassung) nicht um Ideen, sondern um
Abbilder der Ideen handelt.

Dies koennte ich so verstehen, das meine Vorstellungen von Gerechtigkeit,
stets nur ein (fragwuerdiges abbild) von "Idealer Gerechtigkeit" sind,
meine Vorstellungen von Schoenheit/Gott/Wahrheit etc. nur die Abbilder
dieser Ideal-Positionen..

Stefanie. Wenn ich dann noch mal zur Ontologie-Diskussion aufschliesse, dann
waeren diese Ideen/Urbilder eben Denkobjekte, und es waere muessig nach
einer Antwort auf den "wahren Inhalt" solcher Bilder zu suchen - man
koennte sie allenfals dazu gebrauchen (darauf anwenden) Zugang zu den
Fragen zu finden die sich mehr mit dem "wie denke ich/jemand"
beschaeftigen...
also eigentlich: Ideen sind die Urbilder, zu denen ich ueber eine bestimmte
Entwicklung von Abbildern gelangt bin, die Untersuchung von solchen Urbildern
koennte es mir also ermoeglichen, diese Entwicklung meiner Abbilder
nachzuvollziehen...

Hab ichs jetzt, oder bin ich immernoch daneben !


Also, zureuck nach oben - Urbilder sind nicht subjektiv. Fein, aber irgendjemand
muss diese Bilder doch hervorgebracht/erschaffen haben, bevor sie
intersubjektive Gueltigkeit erlangten ... wenn aber, das subjektiv
erfahrene
Abbild niemals die Idee selbst sein kann (was ja ebenfalls gesagt wurde)
wie kann man dann zwischen Wahr-Bild und Trugbild in bezug auf diese
Ideal-Positionen ueberhaupt unterscheiden... ???

(hier nicht zwischen Abbild (vorstellung/erinnerung) und Idee (Ideal-Position) )

Anhand welcher Kriterien wuerde dies moeglich sein ?


Gibt es dieses Verborgene wirklich, oder wurde es postuliert, ... denn wir
sprechen hier ja nun nicht von den ab-bildbaren objekten und
zusammenhaengen, sondern von den ideal-Positionen, den Ideen, was sollte
an einer Idee verborgen sein koennen ? 

Das leuchtet mir nicht ein.


Stefanie. Das allerdings kann ich problemlos nachvollziehen, so wie eine
Tautolgie oder ein Paradox nur zu loesen ist, indem man etwas "unwirklich"
macht, verbirgt, unterdrueckt, etc.


Jo, das verstehe ich in diesem Zusammenhang, jetz auch mal endlich !


Ojektive Kriterien lassen sich durch das Ziel/Zweck der Betrachtung
zumindest doch erschaffen - insoweit als man dann absehen kann, inwieweit
sich die kriterien, deren Anwendung und das auf diese Anwendung sich
beziehende Gespraech
zum Ziel/Zweck fuehren, oder davon wegfuehren..

Ich denke einfach, dass diese "maxime" im Hinblick auf Denkobjekte ebenso
praktizierbar und "realistisch" sein koennte, wie im Hinblick auf unser
"profanes Weltleben" - 

Und ich sagte daruber hinaus, dass ich nicht glaube, dass ein Gespraech
welches nicht ein solches Ziel/einen Zweck vorgibt, ueberhaupt irgendeinen
Erkenntnissgewinn mit sich bringt/bringen kann - oder eine Klarheit
schaffen kann.

Nehmen wir beispielsweise das Ziel, anhand der (platonischen) Ideen, eine
gueltige Definition von "Schoenheit" zu erstellen...dann muesste es
moeglich sein, ziemlich schnell herauszufinden, ob es sich bei diesem
Programm um "sich selbst regulierenden Unsinn" geht, oder ob es einen
wirklichen Zugang zur Problematik ermoeglicht.

Ist ersteres der Fall, kann man es getrost vergessen, auf den Muell werfen oder
als Trugbild von Trugbildern entlarven...oder so aehnlich. Nur im zweiten
Falle ist ja eine fortsetzung oder vertiefung der filosofischen
Konstruktion weiter sinnvoll - wenn man etwas erreichen will.

(ganz davon abgesehen, dass Fabulieren auch einfach nur Spass machen kann.)


Davon muss ich nun abstand nehmen.
Die Idee der Gerechtigkeit, als Ideal-Position, kann nicht in ein solches
Gebilde ueberfuehrt werden - diese Idee ist ja leer. Solange ich glaubte, dass
diese idee mit diesen Abbildern aufgefuellt war, haette sich dies aus der
Dichotomie Reinheit/Unreinheit ergeben.  ( Denn was in der einen
Kultur/subkultur als rein, usw. gilt, kann einer anderen
Kultur/Kulturellen Preagung ja als verwerflich und beschmutzt
erscheinen... Sex und Schweinefleisch-Phaenomenologie. :-)

Aber hier hatte ich mich eben geirrt.
Die Idee der Reinheit, hat als solche ja ueberhaupt keine (kulturelle) Relevanz,
es sei denn bei Waschmittel-herstellern.


Das halte ich fuer eine weiter Idee, aber keine sehr gute !
Nur meine Meinung, weil Politik das Spiel von Interessen ist, und nicht
von Reinheit etc. 


Ja, und jetzt verstehe ich auch, was Simon meint, mit dem "Verlassen" der Ideen.
Dieses "gesehen werden koennen" kann sich ja stets nur an die Ab-Bilder richten,
nicht an die Ideal-Positionen - es sei denn man verfuege ueber Einsicht in
oder Erkenntniss eben dieser Ideal-Positionen.

(Eine solche Erkenntniss oder einsicht muesste aber , logischer weise, denke ich
mir, aufgrund der natur der absoluten Idealitaet, frei sein von jeglichem
Widerspruch - da widerspruch gegen diese Ideal-Einsicht ja deutlich macht,
dass es sich nicht um das ideal, sondern nur um ein weiteres Abbild
handelt - es sei denn, derjenige, der eine solche Einsicht/Erkenntniss
fuer sich reklamiert, wuerde bei den widersprechenden das "Anti-Ideal"
postulieren... 
Tatsaechlich, so wird es gemacht ! )

Innerhalb meines Systems zu Denken wuerde ich daher sagen, das die
platonsche philosophie nur ein weiteres Konstrukt einer totalen
"Ueberlegenheits- Berechnung" darstellt. 
Der Eichmeister bestimmt das "wahre" Gewicht eines Gramms !

Naja, aber ich habe ja auch von Philosophie keine Ahnung. 


Stefanie.


Moeglich, dass man es so sagen kann -
ich wuerde sagen : Die "Idee" der Ideal-Gerechtigkeit hat keinerlei
Relevanz fuer unser Leben, sie laesst sich auf die verschiedenen Sitten
und Gesetze nicht anwenden.

Ansprueche, Interessen, Bedeurfnisse - das koennte ich anwenden.
Und soweit ich dies sehe, wird dies auch so zu handhaben versucht in
unserer kulturellen und politischen Alltagsarbeit.

Und tatsaechlich ist ja das zureuckfuehren auf "unwirkliche Ideal-Positionen"
genau das was ich dann wieder Religion nennen wuerde. 
Es besteht also grundlegend dann doch kein Unterschied zwischen Religion
und Philosophie !???

Also das mag jetzt wieder voellig verwerflich klingen, aber in meinem Denken,
haben solche Ideen/Ideale wie Gerechtigkeit, Schoenheit, etc. keine
Funktion, es sei denn als Fallgrube oder Ausdruck meiner Individualitaet.

Tja, so isses.


Unaehnlichkeit, oder Annaeherung an...?
Die Frage die sich mir hier stellt, ist nach wie vor : Was koennte
irgendjemand fuer ein interesse daran haben, mit einer Ideal-Position zu
argumentieren, wenn diese nicht beobachtbar ist, nicht beoabachtbar sein
kann - es ei denn er waere ueberzeugt, diese Ideal-Position beobachten zu
koennen, bzw. definieren zu koennen - und damit eben alle Anderen, die
sich (notwendiger Weise) an ihren Ab-Bildern der Ideen orientieren
(muessen) ins Unrecht zu setzen... ?

Denn nur dies, und nichts anderes kann auf der funktionellen Ebene mit
Ideal-Positionen gelingen - den anderen ins Unrecht setzen, ihm also
Rechte streitig zu machen/ abzusprechen, die man fuer sich selbst
beansprucht. 

Oder nicht ?

Moeglich dass es nicht so ist - ich habe solche Erfahrungen aber noch
nicht machen koennen - und wenn ich mir anschaue wie die Vertreter dieser
Ideal-Positionen von Schoenheit bis Reinheit, von Wahrheit bis
Erleuchtung,
tatsaechlich argumentieren und agieren, und wie sie es nur schaffen ihre
Ideal-Position in Abgrenzung zu dem "formulierten Anti-Idealen" zu
artikulieren und zu dramatisieren - dann bin ich erschrocken.


Tja, so soll das denn wohl sein...
auf ins Getuemmel
:-)


be well
Volkert

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://imt.znu.ec/rrp/vtj/ddkc
      agxrcj@tbqc.vq.wfkgc.te
**************************************