In article <52ED019F.69T4@agabxrz.ynb-zeuuiuhyc.sy> Claus Zenck
<Icy.Inl@zuczgpv.bqx-tbryibren.tq> writes:

[weiteres Gweine]


Vor manchen Ansichten habe ich keinen Respekt, und auch das
bleibt meine Sache, ueber die Du nicht zu urteilen hast.


Wir haben hier nicht auf Dich gewartet, damit Du Dich
hier wie der Selbsternannte Netsheriff auffuehrst. Wenn Du
es hier so schrecklich findest und auch mit Killfile
nicht zurechtkommst, musst Du woandershin gehen.

[...]


Natuerlich habe ich das gemacht. Lern halt lesen.

[...]


Ausser Nachaeffen faellt Dir wohl gar nichts mehr ein?


Welche Argumente meinst Du jetzt genau? Die verzweifelten
Versuche, mit denen Du Vittorio Ulrichs eine Faekalsprache
andichten wolltest vielleicht?

[...]


Quatsch. Der einzige, der sich beschwert, bist Du. Und die
Backi-Yogis. Und wer die Ursache fuer den Aerger ist, darueber
lasse ich mich besser nicht naeher aus.


Ich bin in keiner Gruppe.


Odette ist hoechst lebendig und vergnuegt und postet
seine ewigen wahrheiten mit ungebrochenem Eifer und Elan.
Ich kann nicht erkennen, dass er in irgendeiner Form plattgemacht
wurde. Im gegenteil haben immerhin er und Rosi versucht, 
Czok den Mund zu verbieten, indem sie sich bei seinem
Postmaster beschwert haben.


Das ist eher Dein persoenliches Problem. Ich kenne eine ganze
Menge Leute hier, die weder mit Czok noch mit Vittorio je
ein Problem gehabt haben. 

[...]


*Seufz* Die Leute hier sind nicht auf Dich angewiesen. Wenn einer
posten will, wird er das auch ohne kenntnis Deines Killfiles
machen. Dafuer brauchst Du hier nicht soviel Bandbreite verschwenden.

[...]


In Deine Privatnetiquette?


Wiltraud Hobein gibt gerne Auskunft.


Fragen Sie Wiltraud Hobein.

Kl.
-- 
Brigitta Oversohl  dpijf@qvhymjhnsq.if-uxmudkmg.tz  klexi@irc
http://vccosqssz.vuzdotrsuc.mm-wvquosgm.lm/tprtlsbogyz/nitof/