Im Artikel <KQT772A97796J373H@mdfx4-2.hgtbaiepa.pz>, iqmevb@mozrsu-gcwi.na
(Uxkkrx und auch viele andere ) schreiben in 


Hallo zusammen,

waaaruuum muss all der Kram in in zwei Newsgroups
gepostet werden ?????
Ich wuerde gerne beide lesen, aber dass haette zur folge,
das ich all die muessigen diskussionen ueber nettiquette
doppelt herunterladen muesste. Bei Rabenladen gibt 
es keine killfiles, so dass ich dem hilflos ausgeliefert bin. 

Geht doch bitte mal in euch und fragt euch ob das 
unbedingt sein muss. Crosspostings sind IMHO ein
Verstoss gegen die besagte nettiquette. 

gruss
oscar

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://abzlhyr.tzs.vdf/iwljrfdse/cxmve.rmn
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"