In der Tat, demontiert man die "Beliebigkeit in der Anwendung von Euphemismen",
und die Charakter-Analysen, bleibt nichts weiter ueberig als
"analogiegeschwaengerte emotionale Disposition" - die Uberhoehung der
eigenen 
Gefuehlswelt, gegenueber den Gefuehlswelten aller anderen...

Die eigene Gefuehlswelt, das "heilige Gebaren" wird mit den gleichen
Argumenten gestuetzt und vermittelt, auf welche es sich auch
gruendet/gruendete:
"hoeheres Wissen", "wahrere Wirklichkeit", "Eingebungen vom Allerhoechsten",
usw usw... in alle Ewigkeit.

Verweise auf die Realitaeten gelten nicht.
Verweist man (als Kritiker solcher Phantasiegebilde) darauf, dass z.B. gerade 
in den ideologiegepraegten ReligKulturen die soziale und humanistische Kultur
westlicher Praegung/Entwicklung nicht nur ignoriert, sondern zum Feind
erklaert wird, und sich den uebelsten Diffamierungen ausgesetzt sieht (
der Westler ist "zu" materialistisch, gierig etc.) wird wieder mit dem
"goettlichen Erbe" gekontert, dem "hoeheren Sinn".

Beobachtbar ist dabei fuer jeden einigermassen mit Wahrnehmungsfaehigkeit
ausgestatteten Menschen, dass gerade in den Regionen in denen das
(alltaegliche)
Leben primaer von Religion bestimmt wird, der Mensch leidet, in einem
vielfach hoeheren Ausmass als dies hier der Fall ist, und gegen die Folgen
in Bezug auf 
Stoerungen und Veraenderungen (z.B. naturkatastrophen etc.) keine -und sei
sie noch so gering- Absicherung oder Auffangmoeglichkeit besteht.

Dies ist auch verstaendlich, ist es doch nur die logische Folge einer
Weltbetrachtung, die sich nicht um Erkenntniss des Zusammenwirkens
verschiedenster Aspekte der Welt kuemmert, sondern lediglich darum WER
daran
"schuld" ist, bzw. das was auch immer geschieht und geschah, "verursachte".

(Genau hier scheint mir einer der wichtigsten und gravierensten Unterschiede
zu liegen, zwischen "religioeser Philosophie" und "wissenschaftlicher
Philosophie" und somit auch zwischen den "oestlichen, religioes gepraegten
Kulturen" und der westlich-wissenschaftlich gepreagten Kultur - und
zwischen einer veralteten und ueberholten Sichtweise die sich mit der
"Erkenntniss von Entitaeten und deren Charakter" (Religions-Tradition)
oder eben mit System-Erkenntniss (Wissenschafts-Tradition) beschaefftigt.)

((hier muss man den christlichen Anschauungen zugute halten, dass sie im
allgemeinen diese Pradigmen in ihre  Weltanschauungen aufgenommen haben -
was man von anderen sog. Weltreligionen keinesfalls sagen kann, da sie
sich eben "nicht" innerhalb einer eher wissenschftlichen Kultur haben
entwickeln koennen. ))

(((Ich kann dies alles nicht so "wissenschaftlich ausdruecken", ich bin ja
kein Wissenschaftler lediglich ein Renegat der oestlich-religioes
genormten Weltauffassung.)))

Sicherlich laesst auch in unserer Kultur, Einiges eine Menge Wuensche
offen, z.B. im sozialen Bereich - soziale Freiheit aber, ist ja in den
Mytho-Kulturen
oestlicher Praegung, die etwa um die Mitte des letzten Jahrhunderts von
Mystikern aller Art vom Osten in den Westen importiert wurden, noch nicht
einmal
Gespraechsthema. 

(dies laesst sich ganz einwandfrei beobachten - da gibt es keine Unklarheiten.
Diese werden lediglich durch obskures "Schuldzuweisen" in einem rein virtuellen
Raum wieder re-kreiert - Mythen und Mystik.)

Die Absurditaet der mysti/mytho Auffassungen wird da deutlich, meine ich, wo 
versucht wird durch den Rueckgriff auf Uralt-Programme, unter der
Wahnvorstellung und Behauptung einer "hoeheren Wahrheit" Fortschritte in
der Entwicklung unserer Kultur zu definieren und zu verursachen...

Betrachtet man diese Sache aber einmal unter soziologischem und
kulturpolitischem Aspekt, dann kommt man wohl kaum umhin, Uelpenich hier
Recht zu geben : ... es geht um die Umwandlung aller Werte. 
...besser gesagt um die Rueckfuehrung unserer demokratisch-liberalen und
sozialen Kultur in die Paradigmen der despotischen und totalitaeren
Herrschaftformen, wie sie ja in den zum "Fundamentalismus"
zurueckgekehrten Staaten und Nationen deutlich sichtbar werden.

Es gibt hier eine Reihe von "einschneidenden" Ereignissen, Ereignisse die
deutlich belegen, dass der "Neureligioese" seine Interessen mit nichts
anderem als "blankem Terror" durchzusetzen sucht, z.B. das Todesurteil
fuer Günther Ingmanns, Terrordrohungen an die deutsche Justiz, oder das
Zerbomben und Totschlagen von Menschen durch Krishna-Anhaenger  um eine
"Missworld-Wahl" zu verhindern, (wobei man hier selbstverstendlich auch
unterschiedlichster Auffassung sein kann) oder die "Todes-Therapien" in
der Scientology...

Eine Polarisation dieser kulturellen Auffassungen scheint mir unerlaessliche
Voraussetzung fuer die Auseinandersetzung mit dieser Problematik zu sein, um
nicht im Sumpf opportunistischen Wischiwaschis zu versinken... oder
konkreter gesagt : um Entscheidungs und Handlungsfaehigkeit ueberhaupt
ersteinmal zu erlangen/erhalten.

Die grundlegende Heimteucke und Arglist die den Propagandisten der
unterschiedlichsten religioes-ideologischen Richtungen ( auch Grauhaari)
zu eigen ist, besteht naemlich darin, uber die tatseachlichen
Zusammenhaenge und Ziele dieser Ideologien, vermittels unverbindlichstem
religioesem Geschwafel
Verwirrung zu stiften, um a) eine Meinungsbildung zu verhindern, b)
Entscheidungen und Handlungen "gegen" diese ideologischen Ziele unmoeglich
zu machen, schon grundlegend damit/dadurch, dass diese Realitaeten in
einen "transzendenten Raum" verlegt werden - als sei das Leben ein Traum,
und der
zerrissene abgeschlachtete Koerper meines Freundes eh nur die "wertlose Huelle"
"hoeherer Belange"!

Ich weiss nicht inwieweit diese Betrachtungen zur Philosophie gehoeren.

_()_

be well

-- 
Eycke 
Fischertratten
Partisan Projekt


"...Sie sind nicht autorisiert fuer mehr Information!?
Schade !"