Im Artikel <4CyMLuUu29T@byspjzl.afwgrvdl.et>, jihq@vfiqwxy.cnkjxxwm.be
(B.P.F. Kleffer) schreibt:


Verstehe ich mal wieder nicht.
Wenn Veitengruber sagt: "Ihr habt ja ne Macke", dann ist das einfach mal 
ein deutliches Wort, wie die Dinge eben sind.

Wenn Vanessa schreibt, "eher etwas verwirrt", dann ist das eine Fern-
diagnose ueber den Geisteszustand?
Haette er nun einen psychologischen Fachausdruck gebraucht, waeren die
Zweifel um seine Kompetenz berechtigt. Aber so sehe ich einfach nur, dass
Vanessa die bessere Kindersube hatte.

s.o.
...

Vielleicht sollten Gerti und Gaurahari auch mal etwas faekaler werden!?
Das scheint die Sprache zu sein, die UZVK und Veitengruber eher verstehen
und akzeptieren. Und vielleicht taete den beiden letztgenannten ein wenig
mehr Respekt gegenueber Andersdenkenden ganz gut.

Moegen alle bekommen, was sie sich wuenschen 

Frato Senpatientulo