Wenn jemand sagt "Eins ist Vier" dann ist die dümmste Theorie
dazu, zu meinen, dass er in einem mathematischen Sinn eine
Identität der zwei unterschiedlichen Zahlen 1=4 meint.

Die meisten Streitereien hier beruhen genau auf solchen
Situationen, bei denen Sätze, die im Kontext A formuliert
wurden (also mit einer bestimmten Bedeutung der Wörter),
von einer anderen Person im Kontext B (mit einer anderen
Bedeutung der Wörter) entziffert werden.

Die Logik ist jedoch nicht, dass aus dem eigenen Unverständnis
zu folgern ist, dass der Gegner ein Idiot ist, der nicht
weiß, was er redet. Die Logik ist, dass es gemeinsam nicht
gelungen ist, eine Bedeutung in Worten zu übermitteln.

lg Stephan