Hello Heidemarie
(wgydi@mnva.icwkuvlsdx.er-rfofcnlq.iw) ## 27 Sep 97 ##

Na, ganz so absolut sehe ich das nicht.
Es gibt Ansichten, vor denen ich keinen Respekt haben *darf*. Diese  
betrifft Ansichten, die den Strafgesetzen zuwiderlaufen. Also zum Beispiel  
die Verbreitung von Nazi-Propaganda. Da bin ich weder hoeflich und nett,  
noch wuerde ich es gutheissen (also beurteile ich es), wenn jemand sagt,  
es sei seine Sache.
Das ist keine Sache der *individuellen* Beurteilung mehr. Hier geschieht  
eine *ethische* Wertung.

(Gleiches gilt auch fuer die Verabredung von Straftaten, oder die  
Verbreitung von Gewalt gegen Kinder (aka Kinderpornos))

Dort ist der Punkt erreicht, wo meine Toleranz ganz und gar intolerant  
werden *muss* gegen die Intoleranz.  Tut sie dieses naemlich nicht, wird  
sie bald selbst vernichtet sein. Diesbezueglich hatte ich ja vor kurzem  
einen Auszug aus Reinhold Preisl "Der philosophische Glaube angesischts der  
Offenbarung" gepostet (wie immer ohne Quellennagabe).

Ansonsten ist es klar, dass die Einforderung von "Respekt" gegenueber  
irgendwelchen *Meinungen* anderer Menschen philosophisch nicht zu  
begruenden ist. Toleranz ist doch nicht identisch mit "Respekt"....

Typischerweise kommt diese Forderung nach "Respekt vor Meinungen" aus der  
Ecke religioeser Eiferer - die ja bekanntlich nun ueberhaupt keinen  
Respekt vor Meinungen haben, die der ihrigen widerspricht. Siehe Backi- 
Yogi und Kohorten.

mit freundlichem Grusse:                     Alwin

pyupnov@dxruspfj.aw..........................(ekjzcmwb@dvnh.srimuxa.fm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.