Klara wrote:
G> Hallo Karlheinz
G> yjuyeywlh@kro.hpc wrote:
G> []


G> Das kann ich problemlos mitunterschreiben.
G> Die Aufforderung im Bhakti-Yoga lautet daher: Versuche Dein innerstes
G> Lebensinteresse zu ergruenden und danach zu handeln. Denn gerade wenn man
G> die innersten Lebensinteressen vergisst, macht man sich und andere oft nur
G> ungluecklich. 

Kurios, kurios! Da kommt wieder eine Woge Bhakti-Schleim aus den 
Schweizer Bergen herabgespuelt, um den armen Karlheinz voll und ganz 
einzusabbern... (Schade, dem Orakel wuerde das sogar gefallen!)

G>         "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
G>               nicht in der Ausbeutung."
G>                                             Swami M. Notrof

Glaubst du nicht, das es schizophren von dir ist, dann diesen indischen
Schwammi zu zitieren, der die erwaehnten Eigeninteressen so umwerten und
entarten will, dass sie zu irgendeinem ominoesen Dienst an einer nicht
naeher bestimmten Sache werden? 

Was war nun deine Absicht, den armen Karlheinz nur so mit Zustimmung zu
ueberschuetten?  Ganz klar: Du wolltest eine Nebelbombe werfen, auf dass
deine Weltanschaung durch Gerstemann brillianten Geist bestaetigt wird, wenn
sich die Nebelschwaden erstmal verzogen haben. Bloss war Gerstemann Aussage
genau gegen solche Dienste an Gott und der Welt gerichtet, die
schliesslich - obschon jahrtausendelang praktiziert - NICHT zum
gewuenschten Ergebnis gefuehrt haben. 

Da sieht man deutlich wieviel deine "Analysen" (egal ob von Echtermann oder
jetzt Geertsema) wert sind, da du sie eigentlich nur dazu benutzt, um von dir
vermutete Autoritaeten aus allen Bereichen der Philosophie und der
Wissenschaften, absichtlich zu missverstehen und in deinem Sinne
umzuinterpretieren. Nach der Demontage dieser Sprachspiele bleibt dann nie
viel, ausser ein bischen mit Gift angereichertem Schleim!

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: vaxdz@flrf.qrtp.lg - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: rrdgkt69@zmmcqv.cwbuzuehxi.pcv-zrcfuclt.jr ---------
   --\-\-- fido: Azghxhr_Makkg@h1.t0472.v6011.u9.kniennf.nut -----