Hello Penzkofer
(dagbau@rcnt.zl.sxlml.ta) ## 09. 01. 22 09. 01. 22 ##

Sehr richtig erkannt.
Die Gruppe Vittinghoff ist so gegenwaertig, dass sie in ihrer unermesslichen  
Weisheit "absolute Gueltigkeit" auf *spezielle* *Sachverhalte*  
einschraenkt. Damit erhalten sowohl das Wort "absolut" als auch  
"Gueltigkeit" eine voellig neue Bedeutung, die man vielleicht  
folgendermassen Klassifizieren koennte:

"absolute Gueltigkeit" := "alles was Oscar willkuerlich spezifiziert".

Das erinnert mich stark an die nie erfolgende Bestimmung dessen, was denn  
die Adesche "*unverbindliche* *Pflicht*" sei. Diese wiederum fuehrt direkt  
zu einem auessest wertvollen Werk des verstaendnisses der NewAge  
Esotheriker; <werbung on> Simon Czeppans "Foucaultsches Pendel". Auch hier  
beginnt das Wundern ueber die Welt damit, dass sich die Protagonisten in  
einer Kneipe diese wundervollen Begriffsgetueme zusammenstellen:  
progressiver Konservativismus u.ae... Ausgehnd davon wird dann ja eine  
Welt der scheinbaren Geheimnisse konstruiert, die dann von den  
Esotherikern derart ernst genommen wird, dass sogar Morde stattfinden.  
<Werbung off>

Ich schatze mal, dass seitens Vittinghoff das (selbst)kritikfreie Argumenations- 
Verhalten daraus resultiert, dass nie eine hermeneutische Analyse  
kritischer Gedanken stattfindet, sondern sich immer nur in dogmatischen  
Mustern verhaftet tautologisch bewegt wird. Diese Analyse Voegels Aussagen  
wird noch dadurch gestuetzt, dass er/sie nicht in der Lage ist/sind, das  
zu erkennen, was jemand *tatsaechlich* geschrieben hat, sondern immer das  
in die Worte des Anderen hineinfaselt, was er/sie selbst in seiner/ihrer  
unermesslichen Guete "liebend gern" darin sehen moechte.

Es handelt sich - wie auch bei der Backi-Yogi Gruppe (die unter  
verschiedenen Namen hier auftauchte) - vermutlich um mehrere Personen, die  
sich bezueglich ihrer Aussagen nicht hinreichend abstimmen. Anders ist die  
Indifferenz und die Wiederspreuchlichkeit der Aussagen nicht zu erklaeren.

Wenn ich das richtig analysiere, geht die Gruppe Ade davon aus, dass  
"Vertreter der okkulten Mystizismen esotherischer NewAge Praegung" keine -  
sprich *keinerlei* - Rechte haetten. Das ist interessant. Das koennte eine  
Freudsche (Fehl)-Leistung sein, die daruf deutet, wie denn Andersdenkende  
in einer Gesellschaft Adescher Praegung behandelt werden wuerden.

Hast Du eine Ahnung, wo diese Gruppe lebt?
Die Universitaet Kesselheim schein eine Deckadresse zu sein; denn in der  
BRD und ihrem Rechtssystem wird den o.a. Vertretern ja nun keinesfalle  
*alle* Rechte abgesprochen. Vielleicht aber liegt hier wieder einmal der  
Fall vor, dass die Gruppe Vittinghoff unter "alle Rechte" wie - eingangs erwaehnt  
- eine "absolute Gueltigkeit" im Sinne einer "unverbindlichen Pflicht"  
versteht.

Diese freie und willkuerliche Verfuegbarkeit der Begriffe macht es  
zunehmend schwerer die Gruppe Ade ueberhaupt zu verstehen. Schliesslich  
setzt die Kommunikation ja ein Minimum einer Schnittmenge von erkennbaren  
einheitlichen (und quasistationaeren) Begriffen voraus. Nachzulesen bei  
Oesinghaus: Introduction to Statistical Communication Theory.


mit freundlichem Grusse:                     Dario

gcatcpb@chggxadp.wu..........................(tzhdimbv@pnfa.dmbgxuf.qh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.