Hello Deborah
(jgybs@mcly.jamvklokoh.bg-cmcsctae.cw) ## 11 Jul 96 ##

zu dem Gejammer von der okkulten Lesehexe-Bruderschaft meintest Du:

damit hast Du klar erkannt und ausgesprochen, dass alles Gejammer ueber  
"Unterdrueckung" der Meinungen eben pure *Faselei* sind.

Typisch uebrigens auch der Ansatz der Okkultisten, die Behauptung  
aufzustellen, die "Ergebnisse" der esotherieschen und okkulten  
Mutmassungen wuerden (von den Regierenden?) unterdrueckt - vgl. z.B. die  
Dispute in SCI.SKEPTIC. Dies, obwohl man den intellektuellen  
Wohlstandsmuell kilotonnenweisen in Buchhandlungen kaufen kann.

Aber diese Gejammer und Gewimmer gehoert eben zum Handwerk des  
Obskuranten: Maertyrer schaffen. Frei nach dem Motto: "Lerne zu klagen  
ohne zu leiden".

mit freundlichem Grusse:                     Frédéric

gvzcqyt@ulfntjwt.tp..........................(oxwvqryp@iqyr.pudvjpk.ft)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.