Na wenn du das sagst... 


Die sind vorsätzlich. Weshalb, darüber wurde heute hier extra 
viel geschrieben: Philosophie meint entweder "DIE Philosophie" 
im Sinne von die eine Philosophie, so wie man von DER katholischen 
Kirche redet, weil die sich einvernehmlich (!) eine Struktur mit 
Papst an der Spitze gegeben hat, oder so etwas wie "alle mögliche 
Philosophie" im Sinne von "alles was man oder was sich P. nennt", 
und das ist eben etwas anderes. Da ich gern das erste meinen würde, 
das aber u.a. aus dem genannten Grund falsch wäre, finde ich es 
eben hübsch, gelegentlich Anführungsstriche zu benutzen. Falsch 
ist das genauso wenig wie wenn ich sie, wie manchmal, allein deshalb 
gesetzt hätte, weil der TOTAL misslungene Anspruch auf Wahrheit oder 
Weisheit in dem Wort faktisch abstrus lächerlich ist...