In article <93VXE2V1.8H58@dlzoqrp.jap-yrzpfoojs.nt> Christian Ade <Vgh.Fjw@oxrozlz.apq-cbkxpxzij.tc> writes:


[...]


Jeder kann hier jeden in genau die Schublade stecken, in
der er ihn gerne sehen moechte. Unterstellt ist Dir hier
meines Wissens noch nichts worden, ausser dass ueber die
Ursachen der logischen Inkonsistenz Deiner Postings spekuliert
wurde, und verleumdet wurde m.W. nach auch noch niemand.

Wenn Dir der Umgangstonm mancher Leute nicht gefaellt, 
dann ignoriere diese mittels Killfile. Keiner verbietet
Dir oder hindert Dich in irgendeiner Form daran, hier 
mit den leuten zu reden, deren Umgangston Dir gefaellt.

Dieses Geweine aber ist einfach zum Kotzen.


Ja, und es ist eine Unterstellung. Wenn Du Dir missliebige Leute
sowieso im Killfile hast, steht doch einer Diskussion mit den
anedern nichts im Wege. Oder hat jemand Deine Postings gecancelled
oder sich bei Deinem Postmaster beschwert, wie das Leute aus der
"Wir haben uns doch alle lieb"-Fraktion bereits gemacht haben?
Nicht? Wo ist dann das Problem?

Ich halte fest, dass der einzige, der hier haltlose Unterstellungen
verbreitet, Du bist.


Blabla. Du willst also, dass Dich bestimmte Leute ernst nehmen.
Diese tun das nicht, und Du faselst von "Mundsperre". Get a clue!
Wir sind hier weder verpflichtet, Dich zu moegen noch Dich
lorenz zu nehmen, und das hat weder was mit Zensur noch mit Maulkorb
zu tun.


Ich bin mit den Zustaenden hier beinahe zufrieden, und wenn
sie mich nerven, dann ediere ich mein Killfile neu oder mache
eine Newsgroup-Pause. Und jetzt?

Deine "längst fällige Kritik" kannst Du auch gleich in die Tonne
treten. 

[...]


Was jammerst Du dann noch hier rum?


Oh Mann ... wen interessiert das denn. Ausserdem werden
es die beiden ja nun wissen, und Du brauchst es nicht
jedesmal neu zu posten.

[...]


*Seufz* Und Du faselst hier was von Einhaltung der Netiquette.
Geh doch vielleicht mal nach de.newusers, da kannst Du sie
nachlesen. Und Du wirst feststellen, dass da drinsteht, dass
.sigs nicht laenger als 4 Zeilen sein sollten.

Ich halte wieder mal fest: Ade kennt die Netiquette, auf
deren Einhaltung er so wuetend besteht, nicht mal.


1 > Arnold Altenknecht
2 > 
3 > E-Mail:     mailto:Cbv.Eks@rwcadoe.pnv-hebvgfxsn.zo
4 > Homepage:   http://jwnvzw.uyg.lpk-njlbirxrv.hn/~max44373
5 > 
6 > 
7 > Killfilekandidaten:
8 >  mmrcqb@laor.pj.pdrrp.uh (Creutzburg/Gefecht)
9 >  Manfred Meerten <rfvw@ydv.ov-wnompjtj.qe>
10 > 
11 > 
12 > ***
13 >   Ob religiös oder nicht,
14 >   alle Fanatiker sind mir zuwider.
15 >                                  ***


Ja, doch ... das ist schon ein ziemlich heftiger Verstoss 
gegen die Netiquette.


Kl.
-- 
Myrtha Lentvogt  hnxfe@dmkzqpmpzh.yf-fgnzpstt.aw  klexi@irc
http://ohifgorjb.mgnxdxxulc.xl-mlnrmieh.dw/xcwowybjfvd/vifyy/