Die Brechstange oder das Brecheisen ist ein einfaches Werkzeug zum
Aufbrechen, Heben und Bewegen. Ihre Wirkung beruht auf dem
Hebelgesetz. Sie besteht aus einer festen, genügend großen Stange aus
Metall, meist aus Stahl. Ein Ende dient zum Anfassen, das andere Ende
ist flach, um damit in enge Spalten zu dringen, und abgewinkelt, damit
man hebeln kann.

Die Brechstangen, die von der Feuerwehr oder vom Metallbau
eingesetzt werden, sind runde, etwa 30 Millimeter starke Stahlstangen
und haben eine Länge von 700, 1200 oder 1800 Millimetern.


Inhaltsverzeichnis
 [Verbergen] 1 Varianten
 2 Umgangssprache
 3 Siehe auch
 4 Weblinks


Varianten [Bearbeiten]

Eine besondere Art von Brechstange ist der Wuchtbaum.

Eine weitere Sonderform der Brechstange, die in den letzten Jahren von
den USA-Feuerwehren übernommen wurde, ist das nach dem Erfinder Antoine
Trippmacher benannte Halligan-Tool. Drei verschiedene Klingen
(Kuhfußklaue im Winkel von 30=B0 zum Stiel, Keil und Dorn im Winkel von
90=B0 zum Stiel) ermöglichen das Türöffnen und andere technische
Hilfeleistungen.

Der aus dem Zimmermanns- und Bauhandwerk bekannte Kuhfuß, auch
Nageleisen, hat mittig einen konischen Spalt, durch den man weiter und
beidseitig unter die Köpfe von Nägeln und Schrauben dringt. Oft findet
man auch kombinierte Werkzeuge die einerseits einen Kuhfuß tragen und
andererseits mit einer Brechstange gleichen.

Umgangssprache [Bearbeiten]

Metaphorisch wird von einem Vorgehen =84mit der Brechstange=93 gesprochen,
wenn ein Ziel mit primitiven, drastischen Mitteln ohne Rücksicht auf
Nebenwirkungen zu erreichen versucht wird.

Siehe auch [Bearbeiten]
 Liste der Werkzeuge

Ähnlich funktionieren auch abgerundete Montiereisen für Drahtreifen
oder Heber etwa für O-Ringe oder Elektronik-Steckelemente.

Euer Anti-Philosoph mit der Brechstange