Kann sein. Das liegt dann vermutlich daran, dass diese Wissenschaftszweige
noch nicht genug mathematische Terminologie benutzen, so dass "Religs" (?)
endlich das Interesse daran verlieren, weil sie nichts mehr verstehen.


Ja, "cooler Dauerbrenner".

<snip>

Das ist nun weggeschnippt und war vielleicht ja auch nicht so wichtig.


Hatte ich wohl irgendwie so (fehl-) verstanden.


Zu Sylvester werde ich das dann noch mal gruendlich nachlesen.


Ja, ich kenn also Leute, die beschaeftigen sich mit "Kuenstlicher Intelligenz"
und solchen Dingen. Andere spekulieren wiederum ueber "Grossmutter-Neuronen".
Sachen gibt es! 


Ja, geschlossene Systeme sind cool zu analysiern. Oft traegt die Analogie
aber eben nicht sehr weit. 


Ach, ich dachte, _das_ waere die uebliche Methode. Schon wieder geirrt.
Wenigstens die Referees merken's nicht.


Auf jeden Fall. Klappt natuerlich auch umgekehrt.

) das Sein,

... oder noch 'nen Schoppen wegkippen. (Sorry ich vergesse grundsaetzlich 
Markierungen fuer humoristische und andere Ereignisse.)


Das ist jetzt auch schon irgendwie weggeschnippt. Hatte wohl irgendwie damit zu tun,
welche psychologischen Studien hier beim wechselseitigen Verfertigen von Texten 
angestellt werden, oder so.


Kleiner Vorschlag ohne ontologische (und sonstige) Relevanz:
Jeder kann seinen Muell schreiben, schoen demokratisch, nur nett(iquet) muss 
es sein und es darf natuerlich nicht dem neuen Bundesmediengesetz zuwider laufen
und natuerlich auch nicht den anderen einschlaegigen Gesetzen.


Schade, da scheint uns wieder einiges zu entgehen. Immerhin sorgen andere
fuer reichlich unterhaltsame Halluzinationen und so weiter.

Gruss, Gunter.