B.P.F. Menhard wrote:


Sorry, aber so ein Schwachsinn habe ich schon lange nicht mehr
in den Newsgroups gelesen.

Mir ist der ganze Esotherikkram ebenso zuwider,
wie die Anwesenheit solcher Usenetteilnehmer,
wie du einer darstellst.
Du entpuppst dich hier als ein nichtreligiöser 
Fanatiker der schlimmsten Sorte.
Das du dich von dem 'Gesocks' verfollgt fühlst,
rührt vielleicht an Wahnvorstellungen.
Von der Esoterikszene droht nicht die Gefahr.
Sie ist nicht strukturiert und einheitlich
wie zB die Scientology Sekte.
Sie ist vielmehr wie ein Supermarkt,
in dem sich jeder bedienen kann wer will.
Aber womöglich brauchst du ein Feindbild,
an dem du deine dreckigen Allüren auslassen kannst,
ein Grund, um deine Streitsucht zu rechtfertigen.
Die Nettiquette soll von jedem Teilnehmer
befolgt werden, dazu gehöre ich, du und Herr Oltman
ebenso, ohne Ausnahme und Widerspuch.
Bist du nicht in der Lage, diese einheitliche 
Vereinbarung zu halten, so bist du hier am falschen
Platze.
Selbst der dümmste Esel ist mir lieber als einer, 
der Menschen als 'Gesocks', 'teuflische Fratze'
und 'hirnkrank' beschimpft, selbst, 
wenn er mit mir in einem bestimmten Thema einer 
Meinung sein sollte.
Solche Freunde brauche ich nicht, solche Menschen
kann ich nur verabscheuen,
und da bin ich sicher nicht der einzige.


-- 
Henri Junggebauer

E-Mail:     mailto:Ezp.Hqg@cvdzalj.xhr-eqnmmlhvj.ky
Homepage:   http://euqwwn.fji.lkt-usfsdrics.kp/~znm53938


***
  ...Nettiquette - und deren Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen 
  gegen die Redlichkeit unter Umstaenden fehl am Platze...

                                                     Armin Menhard
                                                                ***