Meine Aussage bezog sich, wie du richtig vermutet hast,
allgemein auf alle Menschen, die andere zB als hirnkrank,
'Gesocks' oder 'Fratzen' beschimpfen.
Deine verbalen Ergüsse in deinem letzten Posting stellen
automatisch für jeden sichtbar dar, daß meine Aussage
deine Person zwangsläufig mit einschließen muß.
Ich erinnere nochmals als Beispiel: '...blutsaugerische Gesocks...'


Der Unterschied ist mir wohlbekannt.
Da du dich darum nicht drücken würdest, die Leute
hinter den Esoterik-Schulen ebenfalls als hirnkrank
zu bezeichnen, habe und werde ich nicht behaupten,
erscheint mir persönlich aber so offensichtlich,
daß mir dein 'Verteidigungsversuch' als bloßes
Theater erscheint.
Aber wie gesagt, daß ist meine Ansicht.


Gruß,

C.A.

-- 
Lars Clawes

E-Mail:     mailto:Znh.Vzs@qsywwop.lke-fwwvbvcxc.lc
Homepage:   http://iyvsuy.yeb.dwp-zabmgydct.ik/~unu07026