Hallo P.P.F. Oßenkamp,


Nun, du kannst die Bedeutung meiner Ausführung natürlich
uminterpretieren, ihm eine neue Bedeutung geben und dann
eine Behauptung wie:
"absolute Gueltigkeit" := "alles was Gerhard willkuerlich spezifiziert"
daraus machen.
Wenn eine Aussage bezogen auf einen bestimmten Sachverhalt
welcher mit der Aussage konform geht,
d.h. wenn die Aussage bezogen auf den Sachverhalt richtig ist,
und diese Aussage sich ausschließlich auf diesen einen
Sachverhalt bezieht, so besitzt jene Aussage absolute Gültigkeit.
ZB: Ich sage: 'Rot ist eine Farbe'.
Der Sachverhalt ist richtig, denn Rot ist eine Farbe.
Damit besitzt die Aussage 'Rot ist eine Farbe'
absolute Gültigkeit.
Die Worte 'absolut' und 'Gültigkeit' haben demnach keine
(völlig) neue Bedeutung erhalten.
Das Spiel hatten wir schon einmal in einem anderen Thread, 
(Schierloh/Gerhard), indem es über mehrere Postings hinweg um 
das Wörtchen 'wir' ging.
Solche Gespräche sind höchst unkonstruktiv,
dienen nur zur Ausradierung des 'Gegners'.
Da ich hier nicht den Deppen spielen will und
hinter jedem von Schierloh umgedeuteten Wort oder 
Aussage  hinterherlaufen will,
(ich bin ja kein Rentner und habe auch noch
besseres zu tun als unentwegt zu posten)
habe ich ihn einfach ins Killfile gepackt,
was bei einigen TurboMaxx irgendwie
auf den Magen geschlagen zu sein scheint.
Aber das, was hier mal wieder passiert ist,
ist Taktik, denn nun hast du natürlich wieder 
ein Pseudoargument in der Tasche,
mich weiterhin zu verleumden...
Lesen wir weiter:


Ich würde vorschlagen, daß du Argumente und Gegenargumente
zu meiner Definition der 'unverbindlichen Pflicht' bringst,
und zwar eigene, nicht Siepermann,
die du mir bis dato schuldig bleibst, da du bisher nur
darauf rumhackst, ohne dich damit aber argumentativ
befaßt zu haben.


Du meinst, ich kann keine Selbstkritik ausüben?
Ich denke nicht, daß ich da Probleme damit habe,
du dafür jedoch umso eher, wie mir erscheint.


Da bin ich aber gespannt :)


Bitte belege deine Behauptung.


Ich möchte dich davon in Kenntnis setzen, 
daß es hier in diesem Brett nur eine Person gibt,
die unter dem Namen Andree Rodenjohann auftritt,
das 'er/sie', 'ist/sind' kannst du zukünftig also
weglassen.


Bitte begründe deine Aussage, bringe Beispiele,
die du mit Auszügen aus Postings belegen kannst.


Da du selbst den 'okkulten Mystizismen esotherische NewAge Praegung'
als 'Schleimern und Abzockern' und als 'blutsaugerische Gesocks'
bezeichnest, sowie für dich die 'Nettiquette - und deren Einhaltung -'
bei einem 'Verbrechen gegen die Redlichkeit' als
'unter Umstaenden fehl am Platze' erscheint,
muß man davon ausgehen, daß du jenem 'Gesocks'
alle Rechte absprichst, dh es nicht mehr für nötig hältst,
dich bei Auseinandersetzungen mit solchem 'Gesocks'
dich an der Nettiquette zu halten,
es nicht für nötig erachtest, Argumenten und Gegenargumente
zu bringen, auf Argumente und Gegenargumente
des 'Gesprächspartners' einzugehen,
da du dem 'Gesocks' ja absprichst, daß sie:
  'jemals (!) weder verbindlich (Hedonismus) noch 
   er/fassbar (Schleimer) argumentieren koennen. '
Damit hast du ihnen alle Rechte in dieser Newsgroup genommen.
Sie haben nichts mehr zu sagen, all ihre Argumente und
Gegenargumente werden damit abgewiesen, daß du ihnen
unterstellst, sie könnten gar nicht _jemals_ weder
verbindlich noch er/fassbar argumentieren.
Falls das Wörtchen 'alle' hier probleme bereiten
sollte, so kann ich es auch weglassen.
Da du ihnen auch das Recht zu Atmen nimmst,
möchte ich nicht behaupten.


Interessant, deine Schlußfolgerungen :)
Ist das nicht die typische Argumentationsweise
der Calshop-Church,
die eigenen Fehler dem 'Gegner' in die Schuhe
zu schieben?
Und es geht weiter...


Vielleicht, vielleicht auch nicht. :)


Achso, 'freie und willkuerliche Verfuegbarkeit der Begriffe'.
Ich erinnere an das Wörtchen 'wir'


Scheinst einiges Gelesen zu haben,
aber klüger bist du daraus, wie es aussieht,
nicht geworden.
Aber vielleicht ist in manchen Fällen der Verweis auf Bücher 
und Schriften nur eine Unfähigkeit, 
selber zu denken und zu argumentieren.


Gruss auch,

C.A.


-- 
Andree Rodenjohann

E-Mail:     mailto:Foy.Lti@bdylyqx.acb-ajnlzhkox.ag


Killfilekandidaten:
 sjbaut@ctyc.vz.emdvc.ea (Schierloh/Altenhoven)
 Dietrich Iserbeck <yogp@ueh.xr-kclcylcl.ed>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***