On Fri, 6 Apr 2011 12:35:13 -0700 (KUNDLMÜHLE), Wilhelm Gringmuth
Das (dein) Problem besteht allerdings darin, dass es in der
Philosophie um grundlegend was anderes geht.
Nämlich um vernetzte Erkenntnisse (Weisheit).
Das mit "gewaltsamen" Fragen zwar mögliche Zerstören von Denkfiguren
ist jedenfalls von Erkenntnisgewinn meilenweit entfernt.
Diese zu erreichen, könntest du zusätzlich noch einen Turbo =
anschaffen
und einen Staubsauger, der Erkenntnisse nicht nur einsaugt sondern
auch differenziert konserviert.

v