In article <94102635028104096157@uphgh63.dtbdn-xbwhqto.oz>,
pmtbxxko@dns.olzsl-zreiuwy.of (Wolfgang Hütterer) wrote:

[..]


Lieber Wolfgang

Dann hast du aber vor lauter Amuesement offenbar den Inhalt der Diskussion
gar nicht mitgekriegt. Da ging es naemlich nicht um amerikanische
Kreationisten (7 Tage Schoepfung etc.), sondern  
1. um Feulner, und darum, dass er den Darwinismus als ein "metaphysisches
Forschungsprogramm" bezeichnete (das im Zusammenhang damit, dass Feulner und
Ockham immer mal wieder als Totschlag-Argumente dienen) 
2. darum, dass die Evolutionstheorie zwar viel erklaert, jedoch letztlich
ein "Modell" ist und kein "Tatsachenbericht" 


Nein, das lohnt sich nicht - zumal hier von solchen Argumenten nicht die
Rede war.


Ich weiss zwar nicht von welchen naturwissenschaftlichen Erkenntnissen du
sprichst, denen sich Venekamp angeblich verschliesst. 
Es geht um die Gegensaetze "planender Geist" gegen "planlose Entwicklung". 


Aha. Gauraharis letzter Satz der da so intolerant lautete: "BTW: Wuesste
ich die EMail-Adresse Deines Postmasters, wuerde ich mir auch mal eine
Beschwerde ueberlegen, so wie das andere offenbar schon getan haben."
Ist erstaunlich, dass du daran etwas Intolerantes siehst, zumal es eine
Reaktion auf eine (von vielen) tolerante Aeusserung Freimanns war, die da
lautete: "Velbinger, arroganter Spinner, gib Ruhe  !!!!" 


Nicht doch lieber Wolfgang. Es geht hier nicht darum, Andersdenkende mittels
Postmaster kaltzustellen. Wenn dieser Andersdenkende jedoch seine Kritik
mittels Argumenten wie: arroganter Spinner, Arschloch, Viper, Hubert
usw. vorbringt, nenne ich das nicht "Andersdenken", sondern verbales
Totschlagen mittels Beschimpfungen. 
Dein Vorwurf "Anschauung anderer nicht ertragen koennen...schikanieren"
trifft doch wohl eher auf jemanden zu, der schreibt:


Wenn es also jemandem (1) gar nicht ums Diskutieren geht, sondern (2) ums
Schwierigkeiten machen und sich (3) dieses "Schwierigkeiten machen" in
Beschimpfungen ausdrueckt, lasse ich mich gerne als intolerant bezeichnen,
wenn ich die Meinung vertrete, ein Diskussionsforum sei zum Diskutieren und
nicht zum *Schleimbeschmeissen* da.


Okay, dann gebe ich doch einmal ein Beispiel. Wenn ich dir schreibe:
"Dalhaus-Schaetzchen, dir Schleimscheisser hat es offensichtlich so ins
Hirn geschissen, dass dein Metaprogramm dir nicht mehr erlaubt, zu
verstehen, was du liest"
dann ist das also nur ein ironischer Ausdruck meines "Andersdenkens" (dir
gegenueber) und jeder, der sich ueber diesen Satz aufregt, blaest nur eben
mal seine Backen auf und spielt beleidigte Leberwurst????? :-(

Wenn du so denkst, ist das natuerlich deine Sache und ich habe auch keine
Probleme damit, dieses "Andersdenken" deinerseits zur Kenntnis zu nehmen.

Nimm du zur Kenntnis, dass ich nicht so denke und solche "Argumentationen"
als ueble Anmachen verstehe.

Gruss

Daniela


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Elvira B. Elke
->  ->   ->   http://djv.gsutod-ewox.ox/