In article <25KLF8D0.7S04@urayfey-uxhrm.uo>, Luca Fabrice
urspruenglichen

Das verstehe ich.
Sie sind halt Teil der Erinnerung, aber aus so frueher Zeit, dass sie sich nicht
mehr konkret beurteilen lassen, und somit eine Art "universelle
Gueltigkeit" erlangen. (Denke ich mir mal so) Erinnerungen an die Momente
von Sicherheit und Geborgenheit, dem Ausflug mit mama und pappa (die sich
an diesem Tag einmal nicht streiten) werden so zu "Bildern des
Paradieses", Erinnerungen an Wut, Streit, oder gar Gewalt, werden so zu
"Bildern der Hoelle"...

Dies alles wird durch Ansichten bekraeftigt, die eben solche Bilder
aufgreifen und zum Werkzeug der Kommunikation machen, und selbst dabei die
"emotionalen Inhalte" dramatisieren, was der Empfaenger dieser
Kommunikation dann wieder zu spueren bekommt - als Ablehnung oder
Zuwendung.

Werden denn diese Bilder bei Juerges sozusagen auch aus dem psychologischen
Kosmos geloest und zu einer "Realitaet" die erreichbar ist ? Enthaelt die
platonsche
Psychosophie dieses "Kindhafte" Anspruchsdenken ?


Das haben wir doch mit allen anderen Menschen gemeinsam, wenn die Bilder
nicht uebereinstimmen. Genau aus dem Grund hat die kulturpsychologische
Preagung, mit 
vorbestimmten Bildersets ja immernoch diese ueberragende Bedeutung -
herrscht diese grosse Angst davor, was geschieht wenn diese Praegung
wegfaellt, oder durch eine andere Kultur (Kultur-Vermischung) gestoert
oder gar zerstoert wird.

Wie koennte ich dies also "begruenden oder erklaren" wenn die Bilder und deren
Organisation ( z.B. durch Sprache) in bedeutender Weise voneinander abweichen.

Hier waeren wir gezwungen, es waere notwendig, zuersteinaml die psychische
Realitaet zu erschaffen, auf welche sich unser jeweilige persoenlicher
Gebrauch von Sprache gruendet. Was bedeutet, dass der mentale Kosmos
nachvollzogen werden muss, und nicht der Sprachkosmos !

(bin ich einigermassen verstaendklich)


Ich meine dies ist genau der Unterschied, in der Betrachtung von Objekten
und Ideen - Ich hatte das auch Giovanni schon mal so geschrieben, ich denke
eben, dass
Ideen (Bilder) nicht sterben oder vergehen (der Veraenderung unterworfen
sind) Objekte und Zusammenhaenge (auch die der Bilder)  schon... 


Das verstehe ich nicht.


Hm, ja sicher, aber moeglicherweise sagt das wiederum nichts ueber die
"Temperatur" aus, mit der wir es hier zu tun haben - er kann ja dennoch
sehr kalt sein.

Aber es ist eben so, dass wir eher automatisch Bilder erschaffen, die mit
Warm und kalt zu tun haben, wenn wir von Sachen reden die Im Kuehlschrank,
oder auf Eis liegen, und eben nicht dort sind...
man stelle sich F.F. hier einfach einmal unbekleidet vor, wie er jetzt um
diese jahreszeit vielleicht nicht ins haus gelangt, weil er den Schluessel
vergessen hat ... oder so was.

Schon aendern sich doch alle Zusammenhaenge in unserer Vorstellung, von
einem Menschen der wie F.F. beispielsweise wichtige politische
Entscheidungen zu treffen hat - was ja auch wieder der Interpretation
bedarf, wenn keine Uebereinstimmung in den (platonischen) Bildern besteht.

Und dennoch, obwohl diese Gebilde(r) so fragwuerdig und fragil sind, besteht
eben unsere Entscheidungsfaehigkeit und Urteilskraft rein auf solchen Bildern -
So koennte o.g. Bild ja auch zur Frage umformuliert werden, deren Antwort
man berechnen kann : Wuerden sie sich gerne von einem Menschen regieren
lassen, der
a) nackt aus dem haus geht und b) dabei auch noch seinen Schluessel vergisst.

(angesichts der mir hier so oft unterbreiteten "Logik" waere ein wirksames
Gegenargument dann eben : Er konnte seinen Schluessel nicht mitnehmen, er
hatte ja keine Taschen.)


kaputt geht, 

Claudia. 


einer Bettina

Ja aber man kann doch als lebender, durchaus Freundschaft mit dem "Geist"
eines verstorbenen und Philosofen pflegen... oder nicht ?


be well

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://jdx.sft.ry/tjg/tyb/ctwv
      ymhyfy@wrhx.eb.rbtcv.jv
**************************************