Sei nochmals herzlich gegrüßt B.P.F. Ebenkofler,

Hier noch ein kleiner Nachtrag, da dieser im letztem Posting
keinen Patz mehr gefunden hat
(kein Wunder bei hunderten von Zeilen)


Richtig.
Dort steht auch nicht, das diese Nettiquette keine Gültigkeit
mehr besitzen würde, bei einem 'Verbrechen gegen die Redlichkeit'.


Es geht nicht um rechtsverbindlichkeit,
sondern um hier herschenden Gepflogenheiten.
Das bedeutet, daß du vom Gesetz her zwar
ungestraft jeden einzelnen Menschen hier
beleidigen kannst (nicht verläumden)
dann aber mit solchen, wie du es nennst 'Net-Sheriff'
oder NRH's rechnen mußt.
Denn jenseits des gesetzes gibt es noch so etwas wie
Hoflichkeit, die das Gesetz von dir zwar nicht fordert,
dafür aber die Menschen, mit denen du umgehst,
und die werden sich natürlich zur Wehr setzen.
Eben solch unverbindliche Gepflogenheiten
sind in der Nettiquette festgehalten.


<Sarkasmus on>

Nun wird aus meiner Abstempelung als NRH (was du vorhin erstmal
nur vermutet hast) eine NRH-Idiologie.
Natürlich kann man aus diesem Satz nicht ersehen,
daß du speziell mich gemeint haben könntest,
es könnte ja jedwelche Mantei-Ideologie sein
(übrigens eine von dir erfundene wissenschaftliche Gattung)
Falls du mich damit meinen solltest, so muß ich dir
wirklich blindheit unterstellen (natürlich nur in
diesem Falle)
da du mir (falls ich damit gemeint sein sollte)
meinen internationalen Apologeten :) die Verbreitung von 
Kinderpornographie und Nazi-Propaganda,
solange nur ein hoeflicher Ton eingehalten wird.
Falls ich damit gemeint sein sollte,
so diegnostiziert diese Aussage dir
entweder Blindheit (also nix verstanden)
oder wenn nich so mutwillige Verläumdung.
Man erinnere sich:
                                          <Sarkasmus off>

...

Bis zum nächsten Schlagabtausch :)

C.A.