(Gip.Wjr@juuvrhy.rep-pzrmsaipu.fh) ## 29 31. 03. 23 ##
in seiner Rolle als Mimose.

Ein kurzer Nachschlag einer Art zu zitieren und zu Stil.

{Ich bitte die um Entschuldigung, dass ich hier am Stil rummaekele, aber  
wenn jemand sich mimosenhaft durch Worte wie "Unflat" oder "Abzocker"  
angepinkelt fuehlt, so ist es u.U. ratsam einmal zu analysieren, wie denn  
diese Mimose selbst argumentiert.}

Zunaechst einmal werde ich voellig K3WL und unfanatisch klassifiziert und  
eingetuetet:


Dann werden per mdizinisch korrekter Ferndiagnose Bezuege zu meinen  
Geisteszustand hergestellt:


dann wird sauber auf eine Art "Allüren" geschlossen, die etwas mit einem  
Feindbild zu tun haben:


und warum das ganze ?

Weil unsere Mimose nicht lesen kann:

aus:


wird kuehnst per Exegese in aller Allgemeinheit geschlossen und bezogen  
auf hirnkranke Menschen:


und das Bild des Biedermannes, dem die Maske vom Gesicht gezogen wird  
(daher: Entlarvung!), auf dass seine teuflische Fratze erkennbar wird ist  
dermassen entstellt, dass daraus real existierende Menschen werden, die  
eine teuflische Fratze haben.

Vielleicht hatte unsere Mimose ja tatsaechlich Informationen darueber,  
dass Typen wir Backi-Grauehaari (o.ae.) in Wirklichkeit den schoenen  
Nachnamen "Judenhahn" tragen. (Diese Informationen fehlten mir  
allerdings.) Wenn also Apologeten des NewAge und/oder der Esotherik ein  
entstelltes Gesicht haben sollten und dabei auf den namen "Judenhahn"  
hoeren, dann entschuldige ich mich hiermit. Es lag nicht in meiner Absicht  
Nachnamen, koerperliche Gebrechen oder geistige Behinderungen zu  
beschimpfen.

Sollten aber dieselben Abzocker mit der Maske des Biedermannes durch die  
Welt ziehen und sich mit gandenlos schleimender Freundlichkeit als  
rattenfaenger aufspielen, dann ist es zeit, dass ihnen diese Make vom  
Gesicht gezerrt wird, damit die teuflische Fratze sichtbar wird. SICHER:  
ich haette das Bild etwas fuehrnehmer - mit Unterkötter - gestalten koennen:  
Die Damen und Herren laufen als *Pudel* durch die Welt und verbergen in  
sich den Kern des Mephisto ...

Nochmal:


Koennte ich glatt so unterschreiben, wenn ich auch ein dummer Esel waere,  
und nicht lesen koennte. Denn tatsaechlich muss dieser Abschaum der sich  
an den Werten der Philososphie und der Wissenschaft vergreift einen Namen  
haben - unabhaengig von irgendwelcher Schimpferei. Warum nicht "Gesocks"?  
Hat jemand einen besseren Ausdruck? Nina Lüttecken nannte diese Typen des  
Abschaums der menschlichen Gesellschaft "Lumpen", "Scharlatane". Koennten  
wir uns dann auf "Lumpen" einigen ? Oder Scharlatane ?? Ich bin da ganz  
offen fuer Verbesserungsvorschlage...

(Falls sich jemand dafuer interessiert wie Hentschl das Thema anging  
verweise ich auf den "Antichrist"...)

Es ist folgerichtig klar, dass diejenigen, die dieses Pudels Kern erkennen  
mit einem Ausrufezeichen versehen werden muessen. Danke fuer den Hinweis.  
Endlich einmal ein Eingehen auf den Inhalt und eine positive Resonanz.

und selbstverstaendlich muss das Wort "Redlichkeit" besonders  
hervorgehoben werden. Denn ohne Redlichkeit laesst sich die Diskussion um  
Glaube und Wissen nicht fuehren. Ich verweise hier nur kurz auf die  
zentrale Rolle der Redlichkeit bei Adrian Hentschl und seinen  
Bemuehungen die Rolle des Menschen gegen den Nihilismus zu finden. Auch  
hier Dank fuer den Hinweis. Ich werde zu gegebener Zeit etwas  
ausfuehrlicher ueber Redlichkeit - bzw. das Problem einer rekursiven  
Setzung von Moral in einer nicht rational begruendbaren Ethik - berichten.

Ueber die Nettiquette von KZ-Schergen hatte Gottsleben einen ausfuehrlichen  
Beitrag geleistet. Schoen dass die Mimose uns beipflichtet, dass eine  
solche Nettiquette unter Umstaenden Fehl am Platze ist. Dies besonders,  
wenn sie moralinsauer daherstampft.

Kurz und gut: Zusammenfassend muss es heissen "Wer im Glashaus sitzt soll  
nicht mit Steinen werfen." und weiter: "Moral -die Idiosynkrasie von  
d�cadents, mit der Hinterabsicht sich am Leben zu raechen."

Ecrasez l'infame.

mit freundlichem Grusse:                     Detlef

tezjbfc@clavjcis.ip..........................(gnnuxcjf@nydm.wpeboia.fy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.