Es zeigt sich eigentlich immer wieder _WER_ auf dem
Schulpausenhofplatz beginnt mit der Steinschleuder nach dem andern ins
Auge zu schiessen.....

Sag mal Unkraut, was haeltst Du von der Idee des Neujahrvorsatzes,
Dich gegen Dir nichtzusagende Weltanschauung sachlich mit Argumenten
zu aeussern?


Ist Dir eigentlich klar, dass Du Dich mit solchen Ausserungen zum Mass
ueber Weltanschauungen setzt und somit voellig im Widerspruch zur
popperschen Erkenntnistheorie stehst, die besagt, dass zwar ueber
alles und jedes eine scharfsinnig und folgerichtige Theorie erdacht
werden kann, die Wahrheit selbst jedoch stets nur eine Approximation
ist und nie erreicht werden kann. Alleine schon auf Grund dieser
Ueberlegungen muestest Du zurueckhaltender sein. Deine arroganten
Auesserungen gegen irgend jemand, - ob dies jetzt der graue Haari ist
oder jemand anders -, ist immer ungerechtfertigt.


Mal eine Frage zum Druebernachdenken: Du vetrittst doch eine
buddhistische Richtung, oder? Also, entspricht eigentlich Dein
Verhalten gegenueber andern Menschen dem Geiste des Enno? 

Ich lernte mal eine tibetisch-buddhistische Familie in einem Alpen
Ferienort kennen und war sehr beeindruckt von der Geisteshaltung des
Vaters, mit dem ich stundenlang ueber Gott und die Welt
diskutierte. Ich war sehr beeindruckt, von seiner Geisteshaltung,
Weitsicht und Toleranz zum Glauben und Denken anderer Menschen. Und
vor allem zeigte er Respekt und Liebe zu andern Menschen. Meine Frage
an Dich, warum bist Du nicht auch so? Warum machst Du fuer Dein
buddhistisches Glaubens- bzw. Denksystem nicht die Werbung die sie
wirklich verdient?


Geben Dir diese Kraftausdruecke ein gewisses Mass an Befriedigung?
Brauchst Du das ganz einfach? Bist Du denn staendig auf 180?


Das ist nicht wahr! Du bist gar nicht dumm und boese, Du laesst Dich
bloss immer wieder hinreissen.

Wie bereits oben erwaehnt, Du vetrittst eine Weltanschauung, die Dich
voellig anders machen kann, wenn Du ihren Inhalten folgst. Davon bin
ich ueberzeugt.


Ich bin zwar kein Anhaenger von Re-Inkarnationsglauben, aber Du
misverstehst es. Fuer den Re-Inkarnationsglaeubigen gilt naemlich,
dass er sich aus seinem "Schmutz" befreien kann, wenn er will, oder
besser, wenn er den Wunsch hat und andere richtig handeln und ihm
dabei helfen. Sie muessen sogar helfen, sonst machen aus der Not eine
Tugend und versauen nach ihrem Glauben ihr eigenes Karma.

Gruss und schoene Feiertage
				RaphaÃ«l