Hallo

Seh ich auch so. 
Doch haben wir grundsaetzlich zwei verschiedene Wege, dieses
Gluecklich-Sein zu verwirklichen:

1) Glueck durch Dienst. Sich selbst als Diener der anderen (und in einem
transzendentalen Sinne als Diener Gottes) zu sehen, bedeutet gleichzeitig,
dass man lernt, andere zu lieben. Wirkliches Dienen entstammt der
wirklichen Liebe. Ohne zu lieben, kann man sich nicht gluecklich fuehlen,
wenn man anderen dient und sie erfreut.

2) Glueck durch Ausbeutung. Sich selbst als Zentrum der Dinge zu sehen,
bedeutet auch die Erwartung, von anderen als Zentrum erkannt und bedient zu
werden. Diese Form des Gluecks basiert auf der kurzlebigen Freude der
Sinneseindruecke. Diese Form des Gluecks zwingt uns aber auch "Freunde" und
"Feinde" zu kreieren. Wer unseren Sinnen dient und sie erfreut, ist unser
Freund und wer den Genuss unserer Sinne einschraenkt oder ihnen gar eine
unangenehme Erfahrung zukommen laesst, ist unser Feind.

Gruss

Ottilia


           ***** Olivia Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami N. Olsohn
->  ->   ->   http://xal.fbxuyy-kfdt.eq/