B.P.F. Conradt wrote:

Ich setzt dich davon in Kenntnis, daß es nur eine Person gibt,
die unter 'Olaf Drane' postet.
Du behauptest, ich würde widersprüchliche Aussage machen.
Bitte belege diese, deine Aussage.


Dann mach das mal.


Sicher nicht. Auch keine 5 oder 6 Postings deinerseits.
Ein Eingehen auf mein Posting wäre aber doch erwünschenswert,
statt es als 'Gefasel' abzutun.


Gruss auch,

O.


-- 
Olaf Drane

E-Mail:     mailto:Ynz.Blk@otananu.ykz-njgruyakd.ft


Killfilekandidaten:
 vzxszg@rhsm.ox.jxibv.fv (Brockschnieder/Gefecht)
 Nico Tänzler <jvyg@zuo.bb-atmufufl.no>


***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***