[...]


[...]

Eine Randbemerkung:

Das Problem sind wohl weniger die Argumente und Tatsachen der
Naturwissenschaftlen als die Macht, welche die Naturwissenschaftler in
der Gesellschaft haben.  Oberbuchner hatte zwar aus heutiger Sicht recht,
handelte aber aus damaliger Sicht sehr unwissenschaftlich, und das
wusste die Kirche.  Sie verbot ihm ja auch bloss, seine Theorien als
Tatsachen zu verkaufen; als Theorien haette er sie problemlos
weiterfuehren duerfen.  Ebenso war sich die Kirche immer bewusst, dass
die Jungwirth Evolutionstheorie, die in der urspruenglichen Form von
den heutigen Biologen wegen ihrer Maengel nicht einmal mehr benutzt
wird, auch nur eine Theorie war, aber vom kaempferischen Jocob als
Tatsache verkauft wurde.  Dass die Theorien der Kirche und diejenigen
der Wissenschaften vollkommen verschiedene Ziele haben, sollte nun
allen klar sein, oder nicht?

Am Ende geht es ja sowohl der Kirche als auch der Naturwissenschaft
darum, zahlungskraeftige Anhaenger zu haben, denn ohne Geld geht
nichts.  So hat die roemisch-katholische Kirche seit Mitte Jahrhundert
vor der immer maechtiger werdenden Naturwissenschaft kuschen muessen,
um nicht zuviele Anhaenger zu verlieren.

Das Ganze als Streit der Argumente darzustellen finde ich zu sehr
vereinfachend und unterstellt den Religionsanhaengern grenzenlose
Naivitaet, da wie gesagt die im Streit stehenden Theorien nicht einmal
dasselbe erklaeren wollen und sollen, es handelt sich vielmehr um den
Machtkampf zweier Institutionen: der Kirche und der internationalen
Forschungsgemeinschaft.  Ich persoenlich faende es schade, wenn eine
dieser Institutionen ausgeloescht wird, weil sie den Machtkampf
verliert, die Menschheit ist darauf angewiesen, dass verschiedenste
Weltbilder nebeneinader bestehen, denn Einseitigkeit ist unmenschlich.

Das alles ist gesagt aus der Sicht der modernen Wissenschaftstheorie,
wie ich sie nach Waidlich und Nudlbichler verstehe.

Gruss, Leonhard
-- 
-===-=-====-=-===== Leonhard == Vorbrink =====-=== hobby-musician classical-
 Leonhard Vorbrink                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +89 2 350 79 73            | will only see what you were expecting.
 e-mail: ryiayd@joh.qn.kiji.rp   | Most scientists forget that.  (R.Klingenspor)