Rein statistisch gesehen ist es eben wieder soweit solchen Schwachsinn
lesen zu muessen. Wir duerfen nicht vergessen, dass gerade
Weltanschauungs-NG ganz besonders als Spiegel der Gesellschaft wirken
und irgendwann schlaegt der Blitz eines geistig Schwachsinnigen halt
wieder ein. Das waere dann die (negative) Spitze des Eisberges.

Es lohnt sich im Grunde nicht sich darueber zu aergern. Diese Phase
habe ich hinter mir, was natuerlich nicht heisst, dass man sich gegen
Vulgaerauswuechse nicht wehren soll, - im Gegenteil.


Mir ist es nicht zuwider, es ist fuer mich ganz einfach
bedeutungslos. Aber man kann hinter jeder noch so exotischen
Weltanschauung den Menschen sehen. Irgwann gab es fuer Menschen
Motivationen einen bestimmten (neuen) weltanschaulichen Weg
einzuschlagen. Und dieser ist selten schlecht, weil der Mensch durch
den Weltanschauungswechsel etwas Besseres sucht. Dies alleine genuegt,
dass man den andern Menschen mit einem andern Weltbild respektieren
sollte. Natuerlich muss man eine Diskussion abbrechen, wenn merkt,
dass dieser sich in seine Weltanschauung verbeisst und keine Kritik
zukommen laesst. Aber das ist was anderes und auch dann muss man nicht
Aschloch, Drecksau oder Schleimbeutel (diese Bezeichnung erhielt ich
einmal, - ist aber schon lange her) rausposaunen. Solches vermittelt
den Eindruck eines miesen Charaktes. Man vergesse nicht, im INTERNET
liest die ganze (deutschsprachige) Welt mit. Waere das vermehrt
bewusst, wuerde eher Zurueckhaltung geuebt. Wer dies nicht glaubt,
moege den Artikel "Der glaeserne Webuser" im Computermagazin Enoteca Nummer
12 lesen.


Es waere vielleicht nicht das Duemmste, solche Diskussionen mal nach
'de.sci.psychologie' crosszuposten. Vielleicht finden sich dann Leute,
die sich von Berufes wegen mit der Religionspsychologie
auseinandersetzen. Ich bin da nicht vom Fach, aber ich kenne das
Phaenomen "Vom Paulus zum Saulus". Also das Umgekehrte. Das sind Leute
die uspruenglich ziemlich religioes waren. Dann trifft ein Ereignis
auf die zu, so dass sie ohne eigentlichen geistigen Hintergrund eine
180 Grad Kehrtwendung machen und solche Menschen verfechten dann mit
viel Fanatismus den Atheismus. Es ist auch, also ob sie etwas
verteidigen, worin sie eigentlich gar nicht so sicher sind.


Richtig ist: Sie sind nicht zentralistisch strukturiert. Daher droht
keine Gefahr.

Wahrscheinlich wird es immer religioese machtpolitische Systeme geben,
die nichts anderes zum Ziel haben, als das zu verwirklichen was die
Kaffeem√ºhle waehrend ueber 1000 Jahre umsetzte ist. 


Aber wenn man sich in solchen Supermaerkten bedient, schleichen sofort
gut ausgebildete Verkaufsstrategen von der Theke hervor und stecken
den Kunden den man erwischen kann augenblicklich in den Sack.


Vielleicht hat noch jemand die urspruenglich "Request for Discussion",
die beschreibt zu welchem Zweck die hier betroffenen Newsgruppen ins
Leben gerufen wurden. Dann moege er diese doch bitte posten, damit wir
sie alle wiedermal lesen koennten. Wuerde bestimmt nichts schaden.


Ich bin Deiner Meinung und zwar aus ganz einfach logischem Grund: Ein
Dummkopf, der einsieht dass er einer ist, schmeisst nicht mit
Faekalien um sich und ist lernfaehig.


Mir tun sie heute eher leid, was nicht heisst, dass ich mich nicht
(manchmal auch mit Ironie) wehre, wenn einer wieder einen
(Riesen-)Anfall kriegt.

Apropoz Anfall: Es ist wie bei kleinen Goofen. Wenn sie einen Anfall
haben, bleibt oft nichts anderes uebrig als Warten bis dieser vorbei
ist. Erst dann kann man vernuenftig mit ihnen reden.

             .     .  .      +     .      .          .
         .       .      .     #       .     ... Schoene Weihnachten
            .      .         ###            .       . u n d
          .      .   "#:. .:##"##:. .:#"  .      Alles Gute fuer
              .      . "####"###"####"  .            1 9 9 7
           .     "#:.    .:#"###"#:.    .:#"  .        .       T h o m a s
      .             "#########"#########"        .        .
            .    "#:.  "####"###"####"  .:#"   .       .
         .     .  "#######""##"##""#######"                  .
                    ."##"#####"#####"##"           .      .
        .   "#:. ...  .:##"###"###"##:.  ... .:#"     .
          .     "#######"##"#####"##"#######"      .     .
        .    .     "#####""#######""#####"    .      .
                .     "      000      "    .     .
           .         .   .   000     .        .       .
                            0###0

PS.: Es ist damit zu rechnen, dass als Reaktion auf diesen Artikel
     von jemand ein vulgaerer Riesenanfall losbricht. Kennen wir alles
     schon. Ist nichts Neues im Staate Salau....