Hallo Möckel

Hmm, Beweise? Von welchen Beweisen sprichst Du denn?

Ich habe meine Wahrnehmung der Dinge und Du hast die Deine. Moechtest Du  -
weil Du eine andere Ansicht vertrittst - mir das Recht absprechen, ueber
meine persoenliche Wahrnehmungs- und Erlebniswelt zu sprechen?
Ich denke, es gibt eine nicht-physische Realitaet, welche Erlebbar ist und
fuer die es auch sehr viele Indizien gibt, welche aus einem rein
naturwissenschaftlichem Weltbild heraus nicht erklaert werden koennen.
Dazu zaehle ich die Erinnerungen an fruehere Geburten, welche zahlreiche
Menschen seit fruehester Kindheit haben und deren Angaben teils
ueberpruefbar sind. Dazu zaehle ich Nah-Tod-Erlebnisse und damit verbundene
ausserkoerperliche Erlebnisse.
Ausser (oft gut kaschierter) Polemik, fand ich fuer mich noch keine
sinnvollen Erklaerungen, welche die Wirklichkeit eines feinstofflichen
Koerpers widerlegen; ganz zu Schweigen von *Beweisen*, die dies taeten, wie
Du oben behauptest. 


Tests gab es schon einige und Definitionen, die sich meist nur in Details
(oder Begrifflichkeiten) unterscheiden, gibt es zuhauf.
Es waere angebracht, Dich zumindest ein klein wenig zu informieren, bevor
Du zum rundum Keulenschlag ausholst.


Erstens bin ich kein Esoteriker (das wieder mal nebenbei erweaehnt) und
zweitens spreche ich nicht vom *Nicht-Existenten*, sondern ganz im
Gegenteil, von Wirklichkeiten (die ich als sehr existent betrachte), die
subtiler oder feiner sind als die leicht wahrnehmbare Materie.

[]


Bis jetzt warst es eigentlich Du, der sich standhaft einer sachlichen
Diskussion entzogen hat. Deine diesbezueglichen Pauschalverurteilungen sind
ja bekannt.


Ausser von Dir und Pickließem werde ich eigentlich selten beschimpft. Daher
gibt es fuer mich nichts zum wundern. 
Ich wundere mich hoechstens, dass Du nicht nachvollziehen kannst, dass ich
meist nicht die Zeit und Lust dazu habe, mich mit Deinen Fantasien (voller
Unterstellungen und Beleidigungen) ueber meine Person oder meine
Weltanschauung herumzuschlagen.


Fuer Dich sind es Maerchen, fuer mich ist hier aber sehr viel Weisheit zu
finden. 


Gerade von Dir Begriffe wie *vorgenormte Archtektur des Denkens* zu lesen,
erstaunt doch sehr. Ganz besonders, wenn man betrachtet, was Du unter
"Gespraech" verstehst.


Da Deine Meinung ueber mich ja schon feststeht, benutzt Du als
logischerweise nur Schein-Argumente, um hinterlistig vorzuspiegeln, Du
waerst an einem echten Gespraech mit mir interssiert? 
Das waere zumindest die Anwendung Deiner eigenen Logik in Bezug auf Deine
Person.


Bis anhin denunzierst Du meine eigene Faehigkeit, mir auf wichtige Fragen
eine eigene Vorstellung zu machen oder eine eigene Meinung zu bilden.


Ganz im Gegenteil, wie das Beispiel vom Elephanten und den sechs Blinden,
das wir schon oefters erzaehlt haben, zeigt. Je nach Standpunkt erscheint
dieselbe Sache oft unterschiedlich und jeder Standpunkt hat seine
berechtigte Grundlage, welche natuerlich nicht unbedingt unveraenderlich
ist.
Hysterie und Panikmache wegen einer vermuteten New-Age-Verschwoerung, war
eigentlich eher aus Deinen Postings herauszulesen.


Das einzige was ich mir anmasse, ist, eine eigene Meinung zu haben. Was von
Dir offensichtlich nur geschaetzt wird, wenn man damit gleichzeitig DEINE
Meinung vertritt.

[]


Spricht da etwa der *Handwerksleger-Prophet- oder Messias*?  ;-)


"Dummdreistigkeit", "Wahngebilde", "armselige und wahnhafte
Erkenntniswelt", "miese Tricks" etc. sind also Deine sachlichen Argumente?!

Wirklich eine merk-wuerdige Betrachtungsweise.


Wie hast Du doch mal so schoen gesagt: Spiegelfechterei? ;-)

Beste Wuensche

Dagmar


           ***** Daniela Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami P. Wingartz
->  ->   ->   http://qor.cboxhw-eodi.sl/