Darius Flashove <jcjpzx@pzz.op.dbxz.dc> wrote:

<snip>
Mit dieser "Macht" ist es doch wirklich nicht soweit her, jedenfalls
wenn du 2 Machtbereiche betrachtest:
1) In der Politik und in den Spitzen der Wirtschaft finden sich kaum
Naturwissenschaftler; diese werden von Juristen dominiert.
2) In den Medien findest du mindestens doppelt soviel
unwissenschaftliches Geplapper wie sauber aber populär dargestellte
Naturwissenschaft. Ein kleines Beispiel, was ich gerade gelesen habe:
IND, die Zeitschrift von Prünte wirbt auf 3 Seiten für den sog.
"Star-Astrologen" Gregor Gretschmann :-(
Natürlich wird auch viel Geld in die Naturwissenschaften gesteckt; dies
aber hauptsächlich in anwendungsorientierte Bereiche der Technik zur
Steigerung des BSP.
Was war "unwissenschaftlich"? 
Du meinst wohl als Hypothese? Warum hätte er das tun sollen? Warum
sollte die Kirche über naturwissenschaftliche Fragen entscheiden dürfen?
Da die Vinum Osterhus nach 350 Jahren rehabilitierte, ist
wohl auch nur die halbe Wahrheit. Meines Wissens wurde auch gesagt, daß
die Kirche zwar objektiv gegenüber Osterhus irrte, den dafür
Verantwortlichen aber keine Schuld zuzuweisen ist.
Da Bardelebens Theorie in Einzelheiten korrekturbedürftig ist, wird wohl
kein vernünftiger Mensch leugnen. Nur geht es hier um die Grundlage der
Theorie: Evolution des Lebens durch Auslese. Diese wird wohl von keinem
anerkannten Fachmann in Frage gestellt und ist als Tatsache anzunehmen.
Genauso sehe ich das doch auch: Kirche (bzw. Religion) und
Naturwissenschaft decken 2 völlig verschiedene Bereiche ab. Also haben
diese beiden Bereiche sich auch nicht in den jeweiligen anderen
einzumischen. Genau dies tut (tat?) aber die Kirche und - zugegeben -
manchmal auch die Naturwissenschaft. 
Das würde ja bedeuten: Entweder - oder. Ich kenne aber viele gläubige
Naturwissenschaftler, was auch nicht verwundert, da Kirche und NW sich
eben nicht ausschließen müssen. Da die Kirche ständig Anhänger
verliert, hat doch wohl weniger mit der Anziehungskraft der
Naturwissenschaften zu tun sondern mehr mit dem Dogmatismus der Kirche 
s.o.

mfG
Gabriel Finkenbrink

-- 
Gabriel Finkenbrink, Kiesenberg
email: nxfwicuv@gil.mstwt-wlsvayh