In article <MUT8U225582734291@jbeh5-31.agfsfntfz.si>,

Wovon spricht du, du mentaler Schraubendreher. Was Meinung ? Gar nix..
du hast nur einmal mehr demonstriert, dass du menschen abqualifizierst,
weil sie sich nicht mit den "gehobenen" Disziplinen des Denken
beschaeftigen, die du unter Religion und Spiritualitaet zu verstehen
meinst...
und jemand der glaubt, seine beschaeftigung mit Gottchens und die Elohim, sei
moralisch oder menschlich hoeher zu bewerten, als die Beschaeftigung mit
Fussball, oder die Teilnahme am Vereinsleben... 
- oder was auch immer, diesem menschen seinen Halt und sein persoenliches
Lebensgleuck gewaehrleistet / liefert -
... so ein Zeitgenosse ist ein arroganter Spinner!

Und das diese, meine Meinung bei dir noch mehr Unbehagen ausloest, als
wenn ich mich mal wieder auf den creationistischen/evolutionistischen
Streit eingelassen haette, oder aehnliches - das leuchtet mir vollkommen
ein. 


Hoe ? Wat ?
ROTFL


... und die Nicht-uebereinstimmung mit dieser Meinung als "schwachsinn", krank,
Drogenverseucht, unmoralisch,  und so weiter und so weiter  wertest...
Aber lass man gut sein, wie nehmen uns hier nichts.

Der Unterschied zwischen dir und mir scheint mir hier doch einfach nur zu sein,
dass ich weniger Wert darauf lege, als Biedermann zu "erscheinen" wie du.
Aber das ist auch nicht verwunderlich, denn ich muss keine "fassade"
erhalten, um gegenueber irgendwelchen Naivlingen den spirituellen
Haeuptling herauszukehren.


Mein Postmeister ?
Es ist erstaunlich, wie die Maschinerie in eueren Koepfen Reliaeten erschafft,
die sich immer wieder als "echte Halluzination" herausstellen... siehe auch Ade.
Ihr seid so daran gewoehnt, euch ganze Komen der Illusion zu erschaffen,
und fuer wahr zu halten, dass ihr gar nicht begreifen koennt, inwieweit
sich eure
"psychologische wirklichkeit" schon von der Realitaet entfernt hat.


Meine Luegen...
die Erinnerungen der anderen teilnehmer an NGs sind meine Luegen...
ach Gottchen Appl, wie bei Mathias lassen sich hier eindeutige "paranoide
Tendenzen" wohl nicht mehr leugnen.


um Himmelswillen, erspare uns dies.
Ich will auch ganz artig sein.


Achso.


Soso...

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://wya.cwo.jt/itd/hry/lgra
      aticyr@mvqv.aj.ujuof.ad
**************************************