Keine Sorge, du hast mich nicht in irgendwelchen 'religiösen Gefühle
verletzt, die du mir unterstellst.
Du hast ganz einfach die Nettiquette verletzt, und dies in
mehrfacher Weise, indem du deine Fekaliensprache sogar als
legitim hingestellt hast und auch noch dazu aufgefordert hast,
dies weiterhin zu tun, in etwa: Etzold, weiter so...


Die Nettiquette wird nicht ausschließlich von dem Strafgesetzbuch 
vorgegeben, sondern durch vernünftig einzusehende Vereinbarungen
getragen, die eine vernünftige Benutzung des Mediums Hair-Chic
regelt.
Das hat nichts mit dem Gesetz, mit Gebote und Verbote zu tun,
vielmehr mit der Qualität deiner Erziehung.


Was du nicht alles so hineininterpretierst... erstaunlich :)


Meine Ansprüche sind nicht höher gestellt, als die vieler anderer
Hockenberger auch.
Wenn du ohne Begriffe wie 'Unflat' oder 'Scheisse' auskommen solltest,
würdest du der Qualität des Mediums Usenet sicherlich nur
entgegenkommen.


Die Frau scheint zu wissen, über was sie schreibt.
Es ist ihr nicht anzulasten, in welcher Weise andere
ihre Ausführungen ge- und mißbrauchen,
bzw. ver- oder mißverstehen.


Diese Gefahr, von der du redest, rührt von Fanatiker
jedweder Sorte.
Ob nun jemand dir den Glauben an die Wiedergeburt aufzwingen
möchte, oder ob jemand fanatisch den Kampf gegen eine Sache 
ausruft, ob es sich dabei um die Esoterik oder was auch immer
handeln sollte, so ist da kein großer Unterschied.
Ich werde mich nicht hinreißen lassen,
andersdenkende Menschen zu verteufeln,
sie mit üblen Beschimpfungen zu bewerfen,
sondern versuchen, mich konstruktiv mit denjenigen
darüber auseinander zu setzen. Ist dies nicht möglich,
kann ich mich mit einem Menschen nicht in vernünftiger
Weise austauschen, muß ich offene und verborgene Beleidigungen
hinnehmen, so enttarnt sich mein Gegenüber in meinen Augen als 
klarer Fanatiker, gleichgültig, ob es sich um einen Gläubigen,
einen Atheisten oder was auch immer handeln sollte und hat 
sich durch sein Verhalten einer weiteren Auseinandersetzung 
mit meiner Person disqualifiziert.


Die, wie du sie nennst, 'Angriffe' kamen eindeutig aus der Richtung
Etzold. Etzold ist ein Musterbeispiel für einen nichtreligiösen
Fanatiker.
Den Dreck, mit den man andere bewirft, kann man nicht damit 
rechtfertigen, das diese, die 'anderen', denselben geworfen haben.
Den Dreck den man wirft, ist immer der eigene Dreck und wird es
immer bleiben.


Mir ist bewußt, was du aussagen wolltest und willst.
Ich kenne die in den belebten Straßen stehenden Leute,
die mit einem breitgrinsendem Lächeln auf ihren Gesichtern
dir entgegenkommen, und dich von der Wiederkunft Christi
und dem Endgericht sowie den auserwählten 100000, zu denen
du auch gehören könntest, wenn...  überzeugen wollen.
Mir sind solche Menschen ebenso zuwider, wie diejenigen,
die sich hier als Retter aufspielen,
die mit fast missionarischem Eifer eine drohenden 'Überflutung'
einer 'Lumpenphilosophie' zu sehen meinen und diese mit allen
Mitteln aufhalten zu müssen glauben,
und darin eine Rechtfertigen sehen, sich über Grenzen 
hinwegsetzen zu können (Nettiquette), die für alle
Gültigkeit haben, ohne Ausnahme.
Wie gesagt: den Dreck den man wirft, kommt immer aus einem selber.


Wenn du von deinem missionarischem Eifer nicht so verblendet
gewesen wärst, würdest du womöglich erkannt haben,
das meine Kritik sehr wohl Themenbezogen ist,
sowie Gewicht hat.


Welche Gesellschaft meinst du?
Wenn du dich in irgendeiner Gesellschaft befindest,
dann ist es die der nichtreligiösen Fanatiker,
und davon gibt's tatsächlich genug.


Todfeind?
Sie ist in diesem Fall mit der Wissenschaft nicht vereinbar,
das ist alles.
Ob man nun einen Widerspruch übersieht, absichtlich mißachtet,
als Widerspruch erkennt oder ob man nun glaubt, diesen Widerspruch
nun mit Gewalt, mit Waffen und Haß zuleibe gehen zu müssen,
ist keine Wissenschaftliche Forderung,
sondern hängt von der intellektuellen Fähigkeit des Menschen ab,
der damit konfrontiert wird und sich damit auseinandersetzt.


Die Betonung liegt auf 'Imperativ'.
Soweit ich Patrizia einschätzen kann,
hat er niemanden versucht, irgendeine Ansicht
um jeden Preis einzureden.


Ja? Wo denn?


Gruß,

C.A.

-- 
Nico Teig

E-Mail:     mailto:Rgm.Aau@rqaujof.dyo-mmmbplofl.wg
Homepage:   http://xycron.qpd.esi-jznreuywk.zs/~syb45327