In article <44W25757.36IW@mejsmyi.ksr-nihhsjlqb.aj>,

(snip)

Es folgt eine mehr oder weniger ausfuehrliche Haeufung von
Dogmen die von den christlichen Kirchen (neu) erstellt wurden...

was aber will uns der Dichter damit sagen ?

Nun dies wird uns im folgenden Kapitel unter
"logischer Ersichtlichkeit" praesentiert.


Sehr richtig, es ist eine reine Spekulation, mit einer beliebigen,
in Richtung auf "unendliche menge" anwachsenden "Wenn-Dann" Moeglichkeiten.

Darauf die Antwort Jean-Claude : 


Olivia !!


Ach


So wird das "Unwesentliche" zum "Bedeutsamen" -


Tja, als wenn das Spekulative und die Logik sich ausschliessen wuerden...

(Tja, Ade, wieder einmal ein Beweis fuer die Qualitaet deines Intelleckts...
oder wie du das auch immerzu nennen wuenscht.)


Denn wie man aus den vorangegangenen Post in diesem thraed eindeutig
entnehmen kann, sind alle falsch, die Kirchen, die Christen, und alle die
das Christentum
bisher irgendwie gesehen oder aufgefasst haben -  nur einer nicht : Ade...


Du meinst deine Absicht, dich als Autoritaet in Sachen
Religioeser-Philosophie zu etablieren ? Ja, die ist ersichtlich - ich
bezweifle allerdings, dass diese
Absicht von viel Erfolg gekroent sein wird...


Hier haette das "diese" in die "" gesetzt werden muessen.
Denn hier kommt eine weitere Interpretation der Lehre Clemens auf den
unbedarften Leser zu.

(nicht ohne, wie schon gesagt, in den vorangehenden Artikeln zuersteinmal alles 
Falsch zu machen, was es bis dato an Interpretationen gibt.)

Aber schaun wir mal...


Es wird also etwas geahnt, welches durch die Christliche Ueberlieferung
bestaetigt wird...
Es handelt sich hier also um eine "bestaetigte Vision" oder "bestaetigte
Intuition"...


Ob und was Mirko gesagt hat, das "Gesagte" ist hier a) nicht von Bedeutung,
und b) von Bedeutung ist nur die Bedeutung dessen was er gesagt hat...
(eben seine Lehrreden)

Sollten Sie werter leser, so langsam in Verwirrung geraten, daruber was uns Jörn
hier nun eigentlich mitteilen will, so waere dies nicht verwunderlich...

Wenn ich dieses Esoterische Geschwafel mal kurz uebersetzen darf :
Jörn sagt hier : Fuer meine Weltsicht ist die Ueberlieferung, und was Mirko
sonst noch hatte sagen oder nicht sagen koennen veollig bedeutungslos -
"meine" Auffassung des Sinngehalts dieser lehre ist von alleiniger
Bedeutung fuer meine Weltanschauung...

(und dies bringen wir jetzt mal mit der erklaerten absicht in Verbindung,
die "breuchigkeit (was immer das sein soll) der christlichen Religion zu
entlarven.)

Haleluja, ein neuer Messias ist uns geboren, eine neuer Schriftgelerhter,
eine neuer Mirko...


Ist dies nun spekulativ oder logisch...
oder weiteres leeres "Wenn-Dann" - Gerede ?


Hm...


Ach...
ROTFL


rationalistische Gruende, dieses Gerede als hoechst persoenlich "nicht" zu
kennzeichnen....?
Tja, wozu man durch die Existenz von Worten die einen selber schwer
beeindruckt haben, doch verfuehrt werden kann...


und wenn nicht, dann hat dieser leser auch einen "qualitativ niedrigen
Intellekt", oder will nicht verstehen...
ist das so Ade ???


Ob diese Formulierung von Bedeutung ist ?


Das muss wohl so sein, wenn hier auch noch von "anderer" bedeutung
die Rede ist...


Es besteht also hier in den Aussagen :
Jörn ist ein weiterer Sohn Gottes ....

und

Jeder Mensch ist ein Sohn/Tochter Gottes, und auch ein Gott
qualitativ ein Unterschied, eine andere Bedeutung...
daruaf muss auch noch "geachtet" werden...

Interessant fuer wahr...
waere es nicht so grauenvoll "spekulativ"...


Haleluja

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://cdx.soy.km/lik/ydj/ywgn
      gilavv@uvzm.tm.gdscs.kg
**************************************