Das Uebelkeiterregende bei den Schleimern und Abzockern der Esotherikwelle  
ist ihre *gnadenlose* *Freundlichkeit*. Daran und an ihrer hoeflichen  
Winselei erkennt man untrueglich das blutsaugerische Gesocks.

Selbstverstaendlich wollen alle nur unser Bestes: unser Geld, unsere  
Arbeitskraft, unsere Zukunft.

Wenn es eine Bechwerdestelle gegen ekelerregendes esotherisches NewAge  
Dummlallen gaebe, waere diese vermutlich permenent aktiv. So aber - da es  
sie nicht gibt - muessen wir uns selbst helfen. (Erfreulicherweise  
funktioniert die Selbstorganisation der *Menschen* gegen die Aktivitaeten  
der ferngelenkten Esotherik-Zombies zumindest im Falle der Co$.)

Wenn also Blecker hier deutliche Worte ausspricht sorgt er zumindest fuer  
*Klarheit*. Und (ohne alle seine hier sichtbaren Gedankenansaetze zu  
teilen): das ist bei der entsetzlichen Haeufung an unredlichem, hoeflichen  
(*) Unflat aus den Hirnen kranker Esotherik-Schulen bereits ein  
Fortschritt in die richtige Richtung.

Das sich jemand, dem gerade brutal die Maske des Biedermannes von der  
teuflischen Fratze gezogen wurde, gern ueber den Aufklaerer beschweren  
moechte, scheint mir sehr verstaendlich. Nettiquette - und deren  
Einhaltung - ist jedoch bei Verbrechen gegen die Redlichkeit unter  
Umstaenden fehl am Platze. Hoeflichkeit, so Georgiadis, ist eine  
Falschmuenze; deswegen koenne man auch freigiebig damit sein ?

Also: frischauf, Blecker :-)

----------------
(*) "hoeflich" hier im Sinne von "Hof", "hoefisch"; also der Speichel von  
Lakaien auf den Stiefeln der vermeintlich Herrschenden....
------------------

mit freundlichem Grusse:                     Carsten

vtekfil@jcpgzuxn.lb..........................(icartgxt@jraw.znvggun.vo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.