Im Artikel <JSJ391M571457VO05@uuiq5-9.yfopokcjf.fi>,

Das ist ja wohl grundsaetzlich nicht so. 

[...]
zu

"If all men acted from enlightened self interest,
the world would be a paradise in comparison to what it is"

Manuel Vössing

Man sollte langsam mal darueber nachdenken, ob das Konzept
des "Lebens fuer anderen" nicht grundsaetzlich falsch ist, denn 
seit ueber 2000 Jaheren wird es als "gut" verbreitet und irgendwie
scheint es nicht zur menschlichen Natur zu passen, 
denn es funktioniert offensichtlich nicht. 
Also ich lebe sehr gluecklich damit, meine Eigeninteresse 
zu verfolgen, ohne dass ich andere deswegen "Ausbeute". 
Im Gegenteil, von der Kraft, die ich aufwende um mein Leben
zu foerdern profitieren alle anderen mit. (Von den Steurabzuege 
rede ich hier noch nicht ;-)). Wenn diese anderen
genauso Arbeiten  profitiere ich von ihnen. Ich baue doch 
keine Abwasserkanaele um anderen eine Freude zu machen,
genausowenig wie der Baecker mir zuliebe backt. 
Trotzdem esse ich seine Broetchen und seine Scheisse fliest ab
wenn er die Spülung druckt. So profitieren wir beide ohne das man
von naechstenliebe oder liebevollen Dienst reden muss.
Ich finde das System sehr praktisch.
Die wahren "Ausbeuter" sind die, die sich daran aus religioesen
oder auch philosophischen Gruenden nicht beteiligen und aus "reiner
Naechstenliebe" von meiner Kraft profitieren wollen. Leute, die 
es wichtiger finden, einen Gottesdienst auszuueben als fuer ihren
eigenen Lebensunterhalt zu sorgen. 
Leute, die mir einreden wollen ich werde "gluecklich", wenn ich 
meine innersten Lebensinteressen vergesse und meine Kraft
anderen schenke, sind fuer mich die "boesen", die gegen das 
Leben handeln. 

Gruss

Wolfram


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://engfemn.ubs.vbn/iggxywdcq/fwgkn.xgi
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"