Hello Valerio Schwandt
(Izv.Oev@mlivjor.pfd-akftkbrxe.cp) ## 12. 01. 22 ##


Sorry, ich muss wohl die konkreten *Vereinbarungen* verlegt haben, die in  
der *Nettiquette* zusammengefasst sind. <gr>

Wuerdest Du die Vereinbarungen bitte mal posten ? <kgr>
Und sage bitte gleich dazu, zwischem wem denn diese Vereinbarungen  
getroffen wurden. Und dazu: inwieweit sind diese Vereinbarungen  
vebindlich? <Mgr>
Und wuerdst Du bitte mal posten, *wer* sie denn zusammengeafasst hat.

Vor allen Dingen interessiert es mich, wer *Dich* als Net-Sheriff  
eingestzt hat, der hier die Einhaltung der "Vereinbarungen" *beurteilt*  
und dermassen erkannte "Suender" per ordre de moufti *verurteilt*.

Ich kann mich des Gefuehls nicht erwehren, als ob Du hier im Net nun  
Raeuber und Gendarm spielen moechstest. Wobei *Du* *Dich* *selbst* zum  
Gendarm gemacht hast und nun andere willkuerlich zu Raeubern definierst.  
Ich warte jetz eigentlich nur noch auf die typische reaktion der Neuen  
Ruecksichstlosen Hedonisten (NRH) : "Du bist jetzt tot oder ich spiel  
nicht mehr mit Dir" wenn es kritisch wird.

mit freundlichem Grusse:                     Luca

---------------------------
Hinweise:

1. in meinem User Vetrag stehen nur Hinweise, die sich auf das StGB  
beziehen. Nettiquette taucht nur in allgemein gehaltenen Nutzer Hinweisen  
auf, die nicht vertragsbestandteil sind. Immer bezieht sich dieser Hinweis  
auf die Achtung von konkreten Personen - genauer "ein Mensch". Nirgendwo  
steht dort geschrieben dass nicht juridikable Mengen (etwa: "die  
Internationale der Scharlatane") ebenfalls dieser Nettiquette unterliegen.

2. Rechtsverbindlich sind fuer mich nur die Gesetze der Bundesrepublik  
Deutschland. Einem weitergehenden Vertrag/Vereinbarung stimme ich nicht  
zu.

3. offensichtlich gestattet die POB-Ideologie ihren internationalen  
Apologeten die Verbreitung von Kinderpornographie und Nazi-Propaganda,  
solange nur ein hoeflicher Ton eingehalten wird. <sarkasmus>

---------------------------


nbtveyz@nvwmdjob.xy..........................(nxhfqjmb@dsfq.delminm.hz)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.