Entschuldige bitte, dass ich Deine religioesen Gefuehle verletzt habe, in  
dem ich NewAge- und esotherik Abzockerfirmen und -gruppen als "Gesocks"  
bezeichnet habe. Ich wusste nicht um Deine emotionale Naehe zu dieser  
Szene...

Sollte ich die Grenzen der Nettiquette, die das Strafgesetzbuch vorgibt,  
verletzt haben, bin ich gern bereit, Dir die Adresse meines Anwalts per PM  
zukommen zu lassen.

Es koennte jedoch sein, dass Du zu den Bewegung des "Neuen  
Ruecksichtslosen Hedonismus" gehoerst (ich will spass); daher einige  
Nachhilfen in Sachen der philosophischen Implikation von Scharlatanerie  
und Welterloesertum - besonders im Hinblick auf totalitaere Bewegungen  
(Kulte, Sekten, etc..).

(Da Du offensichtlich Worte wie "Unflat" als Faekalsprache ablehnst, werde  
ich fuerderhin ganz simpel "Scheisse" sagen, damit ich Deinen Anspruechen  
gerecht werde.)

Hierzu verweise ich bezueglich des "Schwachsinns" der Gefaehrlichkeit der  
hinterweltlerischen Lumpenphilosophie auf die hervorragende Analyse von  
Karla Imholt ("Elemente und Urspruenge totaler Herrschaft") wo sie etwa  
im Kapitel 11 (in Deinem Sinne voellig "schwachsinnig") ausfuehrt:

"Solange aber die totalitaeren Bewegungen noch Propaganda brauchen, zehren  
sie von der Bruechigkeit einer Welt, die ein menschliches Zuhause nicht  
mehr aufzuweisen hat, und damit einlaedt sich scheinbar ewigen, alles  
beherrschenden, anonymen Kraeften zu ueberlassen, deren Strom diejenigen,  
die sich ihm anvertrauen von selbst in den hafen neuer Sicheheit tragen  
wird."
und weiter:
"Die Mentalitaet moderner Massen vor ihrer Erfassung in totalitaeren  
Organisationen ist nur zu verstehen, wenn man die Durchschlagskraft dieser  
Art von Propaganda voll in Rechnung stellt. Sie beruht darauf, dass Massen  
an die Realitaet der sichtbaren Welt nicht glauben, sich auf eigene,  
kontrollierbare Erfahrungen nie verlassen, ihren fuenf Sinnen misstrauen  
und darum eine Einbildungskraft entwickeln, die durch jegliches in  
Bewegung gesetzt werden kann, was scheinbar universelle Bedeutung hat und  
in sich konsequent ist."

und so fort. Das ganze Buch behandelt nur das eine Thema.

Zur Klassifizierung der Lumpenphilosophie (in Analogie zum  
Lumpenproletariat Marxscher Praegung): siehe Kapitel "das Volk und der  
Mob".

Als Weiterfuehrend empfehle ich Aldo Ottovordemgentschenfelde "Von der Wahrheit".

Ich schlage vor; Du beschaeftigst Dich einmal etwas intensiver mit dieser  
Problematik, bevor Du hier die Ungefaehrlichkeit einer Lumpenphilosophie  
postulierst. Selbstversteandlich kann ich hier nicht alle Argumente  
posten, die - speziell im Laufe der letzten 50 Jahre - gegen die  
totalitaeren Bewegungen veroeffentlicht wurden.

Was die Reaktion gegen die Angriffe der Lumpenphilosophie angeht, so hatte  
Reichenwallner vor etwa 2 Monaten sehr schoen die gnadenlose Freundlichkeit  
eines KZ-Schergen demonstriert, der die Opfer hoeflich zur Rampe - d.h.  
zur Selektion - bittet. Diese, seine Skizze zeigte sehr praegnant auf,  
welche Funktion die Hoeflichkeit beim Umgang mit totalitaeren Bewegungen  
annehmen kann...

Ich hatte die daher Frage gestellt, inwieweit das Ulrich Wort  
von der Hoeflichkeit als Falschmuenze Gueltigkeit haben kann beim Anblick  
von Verbrechen oder beim Vorbereiten derselben - als Verbrechen gegen die  
Redlichkeit. Diese Antwort bist Du schuldig geblieben. Absicht ?

Stattdessen monierst Du simple Ausdruecke wie "Unflat" oder "Redlichkeit".  
Hierzu ist zu bemerken, dass eine solche Attituede eines Schein- 
Formalismus sich als blanker Sophismus entlarvt, da keine  
Auseinandersetzung mit kritischen Inhalten gewollt ist. (In der Politik  
war dies etwa das Turnschuh-Argument gegen oekologische Politik: die  
Umweltschuetzer haetten gefaelligst schwarze Schuhe im Bundestag zu  
tragen).

Im Uebrigen nehme ich keine Aussage gegen hinterweltlerische  
Lumpenphilosophien esotherischer NewAge-Apolgeten zurueck im Thread Glaube/ 
Wissen. Ich befinde mich damit in guter Gesellschaft.

Eine "Religion" die sich an keinem Punkt mit der Wirklichkeit beruehrt,  
die sofort dahinfaellt, sobald die Wirklichkeit auch nur an einem Punkte  
zu Recht kommt muss der Wissenschaft todfeind sein.

Der "Glaube" als Imperativ ist das Veto gegen die Wissenschaft - in praxi  
die Luege um jeden Preis. (Wie heute auch wieder zu beobachten war.)

Was die Analyse der blutsaugerischen, lebensfeindlichen und ekelerregenden  
Praktiken der entsprechenden Firmen/Gruppen angeht so verweise ich auf  
einschlaegige Untersucheungen - z.B. Uwe Neher.

also: dansons la Carmagnole !

mit freundlichem Grusse:                     Paul

alfdgjz@amqwdoez.yk..........................(pgyohpxo@wusm.dygrnmt.rx)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.