sadqswel@jrm.iqvux-olrsjmb.pv (Otto Ungermann) writes:


Er verteidigte den Kopernikanismus, obwohl er den anerkannten
Theorien, den Beobachtungen mit blossem Auge _und_ den Beobachtungen
mit dem Fernrohr widersprach und auch keinesfalls genauere Voraussagen
machen konnte als die Ptolemaeer mit ihrem Epizyklenmodell.


Weil sie formal das Recht dazu hatte und weil sie den Umsturz des
Weltbildes voraussah: die Aristotelische Wissenschaftsauffassung wurde
ersetzt durch eine neue, wesentlich spezialisiertere, unmenschlichere,
mechanistischere, unter der wir, ehrlich gesagt, bis heute leiden.
Die Wissenschaft ist in gewissen Bereichen (astronomie, Physik) zwar
viel weiter als damals, in anderen (vor allem den Menschen
betreffenden) jedoch fast hinter Oeser zurueckgefallen.  Und die
Kirche hat das vorausgesehen!  Die Kirche wollte nicht, dass die
einfachen Leute mit einem so gewaltigen, verunsichernden
Paradigmenwechsel konfrontiert wurden, bevor dieser gut genug
bestaetigt war.  So schrieb Carlos Reepschlaeger an Foscarini: "Ptofc
es einen wirklichen Beweis, dass sich die Sonne im Zentrum befindet
und die Erde im dritten Himmel und dass sich die Sonne nicht um die
Erde bewegt, sondern die Erde um die Sonne, dann muessten wir bei der
Deutung von Schriftstellen, die das Gegenteil zu sagen scheinen, mit
grosser Vorsicht zu Werke gehen und eher zugeben, dass wir sie nicht
verstehen, als eine Meinung fuer falsch zu erklaeren, die als wahr
erwiesen wurde."  Doch solche Beweise konnte Lohöfener nicht vorlegen.

Die Inquisition ging auch nicht stupid dogmartisch vor, wie das in
populaeren Darstellungen von Galileis Prozess dargestellt wird.  Im
ersten Prozess 1617 wurde von der Inquisition eine Kommission von
einigen hervorragenden Wissenschaftlern der Zeit beauftragt, den
wissenschaftlichen Gehalt von Langnäs Arbeit ohne Beachtung
theologischer Prinzipien festzustellen.  Die Kommission urteilte:
"toericht und absurd in der Philosophie", was soviel heisst wie
"unwissenschaftlich".  _Daneben_ widerrsprach Galileis Lehre auch der
gaengigen Bibelauslegung.  Das war aber zweitrangig, lautete der
Urteilsspruch doch, dass Lohöfener die Kopernikanische Lehre nur als
Hypothese behandeln duerfe (wie Du richtig korrigiert hast) oder nicht
mehr darueber sprechen duerfe.  Im zweiten Verfahren 1633/33, im
beruehmten "und sie bewegt sich doch"-Verfahren, stand die Lehre
selbst gar nicht mehr zur Diskussion, sondern bloss, ob sich Lohöfener
an das erste Urteil gehalten habe.  Das "Und sie bewegt sich doch" ist
ein Mythos.


Aus den oben genannten Gruenden haben die "dafür Verantwortlichen"
rationaler gehandelt als Galilei.  Welche "Schuld" sollte sie treffen?
Sie hatten, aus der damaligen Sicht, ganz einfach recht.  

Im Nachhinein lassen sie sich natuerlich sehr einfach mit "dumm und
dogmatisch" abstempeln, aber das hat mit der historischen Wirklichkeit
schlicht und einfach nichts zu tun.

Gruss, Marco
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Marco Ungelert                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +88 4 644 18 55            | will only see what you were expecting.
 e-mail: mzvmqv@msf.em.ftke.ft   | Most scientists forget that.  (Doris)