TeilnehmerIn: Ivano Averhage
schrieb am  : Mon, 09. 04. 23 10:49:30 +0100
zum Thema   : Re: wahre geschichte der westlichen religionen

Hallo Ivano Maurizio !


Warum kann die "sog. christliche Auffassung ebensogut eine andere
sein"?


Zunächst ist mir nicht klar, was Du mit "die sog. christliche Lehre"
meinst. Natürlich kann man die Aussagen der Bibel sehr verschieden
verstehen, sehr unterschiedlich interpretieren, vorallem auch auf
unterschiedlichen Stellen das Hauptgewicht legen. Die zahlreichen
Freikirchen und Sekten sind wohl ein Zeichen dafür, dass jeder meint,
_genau_ die Wahrheit gefunden zu haben.


Ich verstehe es immer noch nicht (s.o.).


Wirklich?

Gruss,
      Ludger