In article <GBH9J07P78179649Y@iwxh0-9.wfcutprxj.kq>,

Hoer mal beantworte doch zunaechst einmal diese einfache Frage in
Weltanschaung zum Thema Menschen und Affen...

Alsdann kann ich dir eine Buecherliste zukommen lassen, von Huefner bis Twelker,
von Rädicker bis Dürrschmidt, ....
aber die Leute die eindeutige Forschungsresultate vorweisen koennen, im
Hinblick auf die unabdingbaren Zusammenhaenge zwischen Biologie und
Bewusstsein, leben ja
alle  (siehe Folgendes) in einer "anderen Wahrnehmungs und Erlebnisswelt" ...


Solange du deine Reise-Berichte aus Maerchistan als solche kennzeichnest,
kannst du soviel spiritistischen Unsinn posten wie du willst - aber du
erwartest doch nicht, dass ich dir dieses Geheule abnehme - denn hier
verdrehst du 
eine sehr sachliche Kritik in den Versuch, dir irgendwelche Rechte zu
beschneiden...

(du kannst doch posten, bis dir die fingerkuppen bluten - wer wuerde dich
daran schon hindern wollen - ich bestimmt nicht ! )

Was soll dieser Unsinn -
aber das kennen wir ja nicht anders von dir.


Selbstverstaendlich gibt es eine nicht-physische Realitaet. Diese haben wir alle
in unserem Kopf, und unsere Vorstellungen / Phantasien etc, lassen sich
auch tatsaechlich nicht aus einem rein naturwissenschaftlichen Weltbild
erklaeren -
und ???
Halluzinationen und Visionen verschaffen, und dies als Lernen
proklamieren, dass koennen wir tatsaechlich auch - das ist ja nicht
schwierig.

Wenn du aber behauptest, es gaebe ein vom Koerper unabhaengiges Ich, eine
Entitaet, so stellst du damit eine "physikalische/physische Behauptung"
auf...
Und wenn du eine solche behauptung aufstellst, dann musst du sie auch
beweisen koennen...
Aber das ist eh zu hoch fuer dich, mal der Forderung nachzukommen, fuer
all die fantastischen und skurrilen okkultistischen "Behauptungen" die du
aufstellst einen Beweis, eine Demonstration oder einen gueltigen Beleg
vorzulegen...

Es bleibt dabei, dass du Naturwissenschaften diffamierst, indem du dich in
Wissens-Luecken festbeist, und andererseits eine Menge Zeug behauptest
welches weder bewiesen noch falsifiziert werden kann... wie das eben so
ist mit Hirngespinnsten.


Das Gehirn ist durchaus in der Lage solche Halluzinationen
hervorzubringen, ganz besonders als "Erinnerungen". 
Berichte ueber solche Phaenomene sind daher nicht gueltig als Beleg fuer
die Realitaet solcher Erfahrungen, sondern hoechstens als Beleg fuer die
Wirksamkeit
"religioes-hysterischer Praegungen" -

Seit gut 30 Jahren warten wir in unterschiedlichsten Gruppen auf jene Personen,
die uns das "aussteigen aus dem Koerper" und das "aktive Agieren als
koerperloser Geist" einmal demonstrieren koennen... bisher hat sich noch
niemand gefunden...

Es gab wohl ab und an Ankuendigungen solcher Uebermenschen, (denn mit was
fuer einem persoenlichen machtpotential solche Faehigkeiten einhergehen
wuerden sollte jedem einleuchten) aber , nach persoenlicher Erfahrung ging
das immer schief, und zwar weil : jemand im Raume schlechte Vibrations
hatte...
(Das war ich, gebe ich gerne zu)

Man kann Menschen dazu bringen, dass sie sich an alles moegliche "erinnern"...
Beweis waere aber nicht die Erinnerung an, sondern die direkte Produktion
solcher Faehigkeiten... und diese wurde bisher noch nie erbracht !

(Wenn du das bringst, nehme ich alles zurueck. Wenn du uns jemanden
vorstellst, der ein Buch lesen kann, ohne es aufzuschlagen ... sofort
wuerde ich dies als 
Beweis anerkennen.)

Und davon abgesehen, du bist wirklich ein Paradox-Mutterschiff.
Wenn diese "Un-Koerperlichen" Entitaeten doch da sind, und des Menschen
heochstes Ziel tatsaechlich sein sollte, diese Realitaeten zu erfahren...
oeh - warum zeigen sie sich nicht ???
Warum musst du mit deiner Beschraenktheit (in den Mitteln) diese ganze 
"Spirituelle Aufklaerungs-Arbeit" ableisten?? Hoe ??? 

Und jetzt kommt wieder ein neues Maerchen, ueber Selbstverantwortung etc...
kennen wir alles schon, haben wir schon alles durchgekaut.

Also, du verwirrter Apologet einer un-koerperlichen oder ausser-koerperlichen 
- aber realen- Erfahrungswelt , in meinem Studio gebrauche ich Keyboards
von welchen Firmen --- schick doch mal kurz einen Geist zu Sichtung
vorbei...

Was ??? 


Du es gibt auch keine Beweise fuer die nicht-existenz von Gnadda Hinfant,
oder ?

Du stellst Behauptungen auf, du musst die Stichhaltigkeit dieser
Behauptungen beweisen - oder nicht ?


Ja, ist das so,
weisste es gab auch mal eine Zeit in der Menschen berichtet haben vom
Satan, und wie er in die Nachbarsfrau fuhr, und diese dann den Rolf
verhext hat, - und ????

Wenn mir also jemand erzaehlt, wir muessten Belinda verbrennen - und ich ihm
sage : du bist so voellig bescheuert wies nur eben geht!
Dann fordert der mich auf, den Hexenhammer zu studieren - oder was ???

Was du so erzaehlst...


Was soll das denn bedeuten ?
Soll ich jetzt zum wiederholten male , nach zwanzig Jahren, Buecher lesen wie :
"Haben sie vor diesem Leben gelebt" von Robin Posselt (Jörn Jonitz), oder 
oder "Lehren und Meister des Ostens" oder Anderle ... oder das aegyptische
Totenbuch... oder "Die Seelen der Baemue" - oder soll ich zum hundertsten
male die Bagavatgita lesen ... wozu? Da ist kein Valentin, kein Helmuth, kein
Jawe...


Was redest du hier fuer einen Unsinn?
Ich bin bestens informiert, ueber die Methoden der Mind-Blocker !


Nee ?? Wat dann... Okkultist, Spiritist, Relig, Guru, Guru-Schueler, Yogi,
Bhakti, Cultist, Sektierer, ---- ist alles nicht falsch, und alles nicht
richtig... das "ungreifbare Feinstoffliche" durchdringt halt deine ganze
Existenz ...
ROTFL


... aber ich spreche davon!
Und davon, wie es gebraucht wird um Menschen geistig zu vergewaltigen und zu
zerstoeren...


Wie schon gesagt : dies sind lediglich von dir erstellte Behauptungen, denen
jede Pruefbarkeit von vornherein abgeht...

(und ich muss es wissen, denn du weisst ja, dass mein Gottchen und meine
Spirituelle Erfahrung weit uber die deine hinausreicht, denn ich bin ein
gelernter Konstrukteur von Mythen und Mystiken... das ist wie klempnern. )


Ja, ist das so ?


Das ist keine Weltanschauung, es ist ein reines Gottesbildchen, ein
Phantasie-Konstrukt - angefangen von Gottchen selber, uber die von ihm zur
Verwaltung des universums eigesetzten Halbgoetter, bis hin zum Atman...

Waeren es noch Modelle, Ja Metaphern der jeweiligen psychologischen
Realitaet, die wir zweifelsohne alle besitzen - dann waere es noch
sinnvoll sich damit zu beschaeftigen...

Da du aber tatsaechlich der Welt weiss zu machen versuchst, es handele
sich bei diesen Konstrukten um reale Interaktionen und Interdependenzen,
kannst du hier von mir auch keine Schonung erwarten...

Denn du behauptest, und du musst belegen ! 
zeig ihn mir den Atman, zeig ihn mir den Satan, zeig mir ein reales
Produkt dieser Fabelwesen...

(und jetzt weise bitte nicht auf "das Omen" oder "Isa baby" hin...)

Aber es ist ja viel viel schlimmer, unertraeglich "boese und infam".
Diese Wahnvorstellungen werden benutzt, um das Denken und die Gefuehlswelt
von Menschen zu manipulieren, und zu unterwerfen...
um ihr Bewusstsein zu blockieren, ihre Kritikfaehigkeit zu zerstoeren, und
ihre Gedanken zu steuern... 

Gib dich also mal keinen falschen Hoffnungen hin,
Oldeman - du Obskurant - in den Rand-Diskussionen hier hast du gar nichts
erreicht... 


Fuer mich sind es Maerchen ????
Maerchen ist die bezeichnung fuer eine Literaturgattung, wenn du dich aber
mit Rapunzel und dem Gestiefelten Kater "unterhaelst", und dann noch die
Resultate solcher Unterhaltungen als "Tatsachenberichte" und
"Lebensplanung" hier verbreitest...
Dann zeugt dies nur von einer gewaltigen Niedertracht deiner Meinung von der 
Intelligenz der Leser...


Laber Laber, ad Hominem und kein Ende...
wen willste damit beeindrucken, die Elohim ?

(und das sei gesagt, gerade von mir kann man die farbigsten und
passendsten Metaphern fuer solche Dinge erwarten... nicht ganz zu unrecht
ist dies etwas was mich mit ein wenig Stolz erfuellt...denn diese
Farbigkeit und Preazision ist ja eigentlich mein Beruf. :-) It's a fucking
bizznizz.)


Ja, ist das so ?
ROTFL


Ja weisste Logik...
ach ja, Logik hat keine Taschen,
lets dance the Tautie-Boogie, with the Kings of Postulates...
(Wenn du aus 1 eine 3 machst, dann ist logischerweise 1 plus 5 gleich 8)


Ach, ich hatte gedacht, ich haette auf deine Behauptung geantwortet, 
jemand (hier Hachmühlen) sei nicht sein Koerper, sondern ein irgendwas,
welches den Koerper nur benutzt...

Das ist nur solange deine "eigene Ansicht" wie du sie nicht auf andere als
Tatsache projezierst...
Aber ich weiss, das ist wieder zu kompliziert fuer dich zu verstehen.


Bwahahahaha...
Maerchen mit Maerchen zu rehabilitieren hat etwas hilfloses und ruehrendes,
aber meine Sympathie bekommst du dennoch nicht.


Oh, hier gebrauchst du eine formulierung, die ich schwerlich gebraucht habe :
New-Age-Verschwoerung.

Aber ganz davon abgesehen, wirst du doch nicht leugnen wollen, Teil einer
Bewegung zu sein, die mit allen Mitteln und Methoden der Manipulation,
Miss-Information, und Gewalt, weltweit versucht den Aberglauben und den
religioesen Fundamentalismus, wieder zur Sozial und Kulturell
dominierenden Kraft zu machen...

.. das leben und die lebensgestaltung des Individuums unter "goettliche"
Kontrolle und Bestimmung zu stellen.

Deine Ausfuehrungen, dieses jaemmerliche "Klagen ueber Ungerechtigkeit"
ist derartig laecherlich... und du sollst nicht denken, dass ich z.B. mit
einem Pfarrer der Fulst anders reden wuerde, 
... aber von diesen hoert man auch schon mal ab und an selbstkritische
Stimmen, im Hinblick auf das System welches sie zu vertreten beeidet
haben.

Da laeuft demnach ein Spiel in welchem die Kontrahenten zu dem stehen
koennen was sie sagen und proklamieren, als Teile der Gesellschaft, 
aber noch nicht mal dies bringst du fertig.
Wischiwaschi ist alles was du als Argumentation anfuehren kannst.


Meinungen sind Meinungen, sie stimmen naturgenmaess eben nicht ueberein,
wieso kritisierst du hier dann also, dass ich "deine meinungen" kritisiere

Was fuer ein hoffnungsloses Gejaule,
als heatte ich meinem Hund auf den Schwanz getreten.

Du kannst Meinungen haben, bis du gruen im Gesicht wirst und dir das
Fleisch von den Knochen fault...
Ich habe zu diesen Meinungen eben auch eine Meinung,
diese habe ich geaeussert, und wenn sie nicht mit deiner Meinung ueber Meinungen
zusammentrifft --- wen juckts ausser dir ???


Jetzt pass mal auf, du Sprach-Verderber, jetzt schaust du mal nach, in
einem guten Woerterbuch, was Propheten und Messiasse sind...
Dann meldst du dich noch mal - du bist wirklich hoffnungslos in
Erklaerungsnot-Staende versponnen...


Ja, sicher, das sind doch Begriffe, die ganz alltaegliche Zusammenhaenge oder
Sachen beschreiben... also gehoeren sie doch zu einer sachlichen Argumentation.

Wenn du natuerlich versuchst, schon alle Begriffe abzuschaffen, mittels
derer uberhaupt eine Kritik an deinen Halluzinationen und der von dir
betriebenen und propagierten bewusstseins-(ver)formung moeglich ist ---
???
taj, du bau doch einfach eine eigene "Neu-sprak" (1985) in der alle Worte
fehlen, die den Unsinn deiner Maerchendiktatur uberhaupt noch benennen
koennen...


Auweia,
so sass er mir gegenueber, mit sanfter Stimme und im Bewusstsein seiner Macht,
und verkeundete das Urteil, die Verkrueppelung meines Verstandes : von nun
an, durch alle deine kommenden Re-Inkarnationen, wird kein Platz mehr fuer
dich sein in diesem Universum...

Blah Blah Blah !!!


ich gebrauche ab und an mal den begriff "Krieg im Spiegel",
aber was wollte uns simoni denn nun damit sagen ???

Du stellst zuersteinmal Behauptungen auf.
Darauf folgt die durchaus gerechtfertigte Forderung nach Beweisen fuer die
Realitaet und Stimmigkeit der von dir aufgestellten Behauptungen...
Daraufhin erklaerst du (und die anderen Verkeunder jenseitiger Wahrheiten)
dass ich (und jeder andere), der den Wahrheitsbeweis nicht als in der
Verkuendung gegeben ansieht, entweder zu dumm ist um zu verstehen, oder zu
boeswillig um ueberhaupt verstehen zu wollen..

Das ist keine Spiegelfechterei, sondern infame Propaganda-Methode und
mentale Gewalt...

Bist du an diese Respons wirklich mit der Einbildung herangegangen, du
haettest durch dein anderweitiges Gejaule irgenwelches Oberwasser
gekriegt...
und koenntest darum jetzt mit solch einer haltlosen und rechtfertigenden
Schreibe, den selben alten Unsinn unwidersprochen erneut verkuenden...

Graumman, 

GIB RUHE !


LMD

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://pgp.ybt.ha/flx/ktf/qsud
      wcgkvk@zjhm.yc.jsmjk.hy
**************************************