In article <60002049944164698713@capuz85.axgpd-kxecowx.tr>,


Hallo Eric

Ich denke, dann sind wir hier gleicher Meinung. 

Nebenbei: Wie sich dieser Thread dann zwischen dir und Hanspeter (und
Wilhelm) weiterentwickelt hat, finde ich interessant. Gerade weil ihr
verschiedene Standpunkte vertretet und auch gut darlegt, kann das Thema
dadurch hinterfragt und vertieft werden und wird so zu einer guten
Diskussion und nicht einfach zu einem Schlagabtausch.

Gruesse

Lilian 


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Elke K. Erica
->  ->   ->   http://lxt.utdgvy-kwvi.oj/