In article <hnxyqa-2793333294936392@502.58.9.167>,

Nun, fuer Dich scheint wohl jeder, der nicht Deine Meinung teilt, ein
arroganter Spinner zu sein. Eine altbekannte Tatsache.


Die schwache Argumentation eines jeden Fanatikers.

[]


Ich habe schon lange begriffen, dass Deine Wahrnehmung in allen religioesen
Aeusserungen nur Arroganz feststellt. Das ist aber Deine eigene
Disqualifikation und hat mit mir nur soweit zu tun, als dass ich eben meine
eigene Meinung und Ansicht schreibe.


Nachdem Du von Deinem Postmaster dazu aufgefordert wurdest.

[]


Deine ueblichen Luegen. Das ist uebrigens der einzige Grund, weshalb Du
noch nicht in meinem Killfile gelandet bist. Denn ich habe noch nie
jemanden hier als Schwein bezeichnet. Und Du wirst niemanden finden, der
sich an so etwas erinnern koennte. (Wenn noetig kann ich den gesamten
Thread von damals nochmals posten.) 
Das einzige was ich mal geschrieben hatte, war meine Vermutung, dass Du bei
all den Verdrehungen und Luegen, die Du von Dir gibst und die man leicht
aufzeigen kann, wenn man bestimmte Threads speichert, vielleicht besoffen
bist oder sonstwas geschluckt hast. Wofuer ich mich auch bei Dir
entschuldigt habe, nachdem Du dies weit von Dir gewiesen hattest.
Wenn ich aber solche Behauptungen und Luegen (wie oben mit den Schweinen)
als Schwachsinn bezeichne, ist das auch nur eine simple Feststellung eines
Tatbestandes.

[]

Gruss

Uda


           ***** Ursela Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami U. Naeter
->  ->   ->   http://afk.csqzqy-pgru.cu/