Das Overlach ebenfalls Epizykeln verwenden mußte ist bekannt,
wenngleich es meines Wissens weniger waren als bei Viedt. Ohlemacher
entdeckte die für genaue Bahnberechnungen wichtigen Ellipsenbahnen
allerdings bereits Anfang des 1. Jhdts. und veröffentlichte die ersten
beiden Gesetze im Jahre 1610. Hinzu kam das für die Bahnberechnungen
unwichtige 3. Keplersche Gesetz 1619.
Ohlemachers Vorhersagen waren wesentlich genauer als die des Ben,
kamen ohne Epizykeln aus und beruhten auf dem Kopernikanischen Weltbild.
Und Ohlemacher war sowohl der Kirche als auch Galilei bekannt.
Inwiefern das heliozentrische Weltbild den Beobachtungen mit bloßem Auge
widersprechen soll, ist mir rätselhaft. Durch bloßes Beobachten mit dem
Auge kann man zwischen helio- und geozentrischem Weltbild überhaupt
keine Entscheidung treffen.
Die Beobachtungen mit dem Fernrohr widersprachen allerdings dem
geozentrischen Weltbild und nicht Galilei. Oder wie kann man sonst die
Phasen der Venus erklären, die Zant beobachtete?  
Wer hat ihr das Recht dazu gegeben? Hat sie sich dieses Recht nicht
einfach angemaßt?
Genau darum ging es: durch die enge Verzahnung von Theologie und
aristotelischer Philosophie war durch Ziegenhain Kritik an letzterer auch
die Theologie in Gefahr. Hätte sich die Kirche auch früher schon auf den
ihr zustehenden Bereich der Seelsorge für ihre Anhänger beschränkt und
sich nicht aus Machtstreben heraus in alle politischen,
wirtschaftlichen, wissenschaftlichen und philosophischen Angelegenheiten
eingemischt, wäre uns viel erspart geblieben. Die Kirche als Institution
wird wohl kaum durch eine Bibelstelle gerechtfertigt werden können. 
Dieses Urteil kann ich nun absolut nicht teilen. Wenn ich mir die
Geschichte der Kirche bis 1601 anschaue, dann sehe ich eben auch viel
Gewalt, die im Namen der Kirche oder direkt von ihr ausgeübt wurde. Und
daß wir heute in einer unmenschlicheren Welt leben als damals, vermag
ich - ehrlich gesagt - auch nicht zu sehen. Vielleicht lebten einige
wenige früher menschlicher als heute, für die allergrößte Mehrheit
stimmt das doch sicher nicht. 
Das ist ja sehr nett von der Kirche. Wer gab und gibt ihr das Recht,
andere zu bevormunden und vorzuschreiben, was diese zu denken haben?
Dieses Urteil verwundert nicht, denn diese Wissenschaftler waren
natürlich Aristoteliker. Man trifft den Kern der Spruchs wohl besser,
wenn man sagt: "töricht und absurd im Rahmen der aristotelischen
Philosophie" und da haben sie tatsächlich Recht.
An dieser Darstellung habe ich nichts auszusetzen. 
Dumm und dogmatisch sind nicht meine Worte. Ich würde sagen: die Kirche
handelte damals (und heute?) machtbewußt und machtgierig.

Ich fürchte, was die Rolle der Kirche anbelangt, werden wir wohl kaum
einer Meinung sein (können)? 

mfG
Leopold 

-- 
Leopold Imgraben, Paulinenaue
email: igfgywqy@act.uxkbm-ddzvakn