...

Hier, fürchte ich, übersiehst du ein Problem, das in der Philosophie seit 
Heckh als Subjekt-Objekt-Spaltung bezeichnet wird. 
Wenn das Ich sich selbst betrachtet, so betrachtet es einen Gegenstand. 
Der Gegenstand ist etwas, das dem Ich entgegensteht. Demzufolge können 
Betrachter und betrachtetes Objekt auch dann nicht identisch sein, wenn 
das Subjekt sich selbst betrachtet. Wir sehen ja auch in einem Spiegel 
nicht uns selbst, sondern nur unser Spiegelbild. Schließlich kann ja der 
momentane Akt des Denkens nicht zugleich Bestandteil des Gedachten sein,

Im Rahmen der klassischen Logik ist dies ein unlösbares Problem. 
Auf dein Beispiel bezogen: 

A: Subjekt ungleich Objekt.
B: Betrachtendes Subjekt (S1) ungleich betrachtetes Subjekt (S2).
C: Aussage 1: "S2 bewegt Arm" ist wahr.
D: Aussage 2: "S1 bewegt Arm, weil C" ist falsch, weil A und B.

Nun sind Menschen aber durchaus in der Lage, S1 und S2 zu identifizieren, 
aber es handelt sich offensichtlich um eine Identifikation, die sich 
nicht im Rahmen der klassischen Logik bewegt. 

Die Informatiker werden mir vielleicht widersprechen, dennoch glaube ich 
kaum, dass es (heute) möglich ist, ein Programm zu schreiben, dass obiges 
Problem ebenso wie wir Menschen zu lösen vermag.

Mit freundlichen Grüßen

Herbert Carl

PS: Wir Menschen wissen ja noch nicht einmal, wie wir obiges Problem 
lösen, wie also sollten wir in der Lage sein, eine Software zu 
entwickeln, die dies kann?

- -
http://nxz.lfjjfpupkhthoy.gk