In article <20MECD9S.1M73@doqczrj-xwnem.vo>, Niels Natalie
<xogrpj.gxulu@yywgisu-qetjf.on> wrote:
Hi,

etwas, was es

Hm, kann ich ja auch einfach so stehen lassen.
Abspaltung von was auch immer , Freiheit von Vorherschaft und damit dem
Vorschreiben von
sowohl Untersuchung-Zielen, wie Forschungs-Ergebnissen...
Aber tatsaechlich sind Psychologie und Bio-Psychologie (als eher
eigenstaendige Disziplinen) eben noch sehr jung, und darueber hinaus
naturgemaess das beliebteste Feld
fuer Religs, Einsprueche und Ansprueche geltend zu machen...
(Vielleicht mal abgesehen von der Sache mit der "schoepfung" einerseits
und der Evolution andererseits :8) )

Ueber den Bruch der Religion mit den Wissenschaften weiss ich nichts. 


Ja, einem solchen Satz kann man wohl kaum noch widersprechen... oder ?


Reproduzierbarkeit

Naja, ich weiss natuerlich nicht genau, inwieweit ein Physiker in der lage
ist, den messbaren Eigenzustand eines elektrons Aussagen zu machen -
scheint mir manchmal etwas
schwierig zu sein.
Vielleicht schwieriger als ueber das Agressions-Verhalten unter
Konkurrenzdruck Aussagen zu machen oder so...
aber auch hier koennte ich deiner Formulierung nicht wirklich widersprechen...


Wie hatte ich den Konsens denn behauptet ?


Das scheint mir doch die Grundlage aller Gespraeche hier zu sein.
Und dass diese Fragen beantwortet waeren - alle - hatte ich doch auch
nicht gesagt, oder ?
(Also letztere Aussagen verwirren mich, als haette ich versehentlich ein
Schwein zum Ausreiten gesattelt :-) )

strittig.

Ach, seit den 50ern eigentlich nicht mehr so sehr.

sagen wir mal, 
< spekulativ. Komprimieren und reduzieren wir doch mal.

Hm...


Daruber liesse sich streiten (debattieren) von wann an ein Mind als
konstituiert und in welchem umfange er als solcher behandelt und
betrachtet werden koennte.
Aber das war auch nicht meine Aussage, sondern ich sagte, dass Menschen
"in" geschlossenen Systemen das Verhalten von Partikeln annehmen ...
einfachste Beispiele: Konsumverhalten bei entsprechender Architektur,
Panikverhalten in geschlossenen Raeumen/Arealen, Leseverhalten bei
bildgestuetzten Materialien, Zugriff auf Verhaltensentwicklungs-prozesse
innerhalb Kontrollierter Informations-Systeme... und und und

(kurz : innerhalb geschlossener Systeme laesst sich Verhalten anhand
berechenbarer Faktoren kontrollieren.)

nicht wahr)

Ja, aber interessant waere die betrachtung solcher analogien dann schon,
wenn sie einmal nicht von jemandem kommt, der die Antwort schon
"postuliert" hatte und nun das entsprechende Problem dazu konstruieren
moechte. :-)


Oeh, ich denke nicht dass die letzten geheimnisse des lebens (was immer
dies sein soll)
der Sinn (etabliere Sinn und du etablierst gleichzeitig Un-Sinn) das Sein,
das Ziel dieser Betrachtung gewesen ist..

... oder dir eine neue digitaluhr kaufen. :-)


Ja da bin ich aufgrund der eben o.g. Verwurstung nun nicht mehr faehig zu
antworten,
da muesstest du deine Frage dann doch erst noch gruendlich praezisieren.

Vielleicht beginnst du mit einer Aufgabe wie etwa : welchen Sinn hat das
Sein des Usenet,
im Hinblick auf das Ergruenden der "letzten Geheimnisse des Lebens"...
(von wem, fuer wen)

Ich persoenlich kann mit solchen Kathegorien nichts anfangen...
(es sei denn auf einer so privaten und persoenlichen Ebene, dass mir die
Publikation meiner eigenen Halluzinationen und Delusions, soweit ich sie
fuer die Organisation meines Bewusstseins benoetige, peinlich waere. oder
irgendwie so aehnlich. :-) ) 


be well

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://tgl.xxv.hh/rro/qvz/dlaz
      bjyepe@vlka.yf.valtn.dv
**************************************