Pickarts wrote:

F> Koennen wir uns vielleicht wieder ueber Memes und Genes unterhalten...
F> mir ist dieses Thema so arg peinlich...

Indirekt hat das was damit zu tun: Es ist der Hauptverbreitungsweg von Genen,
aber mindestens genauso schleimig wie der von den Bhakti-Vedanta-Memen 
wie sich der geneigte Leser gerne ueberzeugen kann.

F> Schauen wir mal, ob der Graumann in der Lage ist auf mein post in
F> Weltanschauung, bezueglich der Affen und der Menschen, sachlich zu
F> antworten...
F> oder ob er es irgendwie schafft, seine Diffamierungskampje der
F> Naturwissenschaften weiter zu drechseln...

Tja, schliesslich weicht er immer auf eine Kritik der Form aus, dieses 
Wehklagen, das dann anbricht, ist wirklich unertraeglich!

F> Es gibt zwar auch so einige Tantra-Kniffe die die Produktion von
F> Sexualverhalten/Hormonen 
F> steuern koennen - aber bei den o.g. Groessenordnungen liegen wir unter garantie 
F> im Bereich des Angler/Jaeger und Spiritistenlateins...

Glaubst du, dass das fuer ein Levitieren nach dem Rueckstossprinzip
ausreicht, oder sollten die ueberfluessigen Pfunde der Gurus in irgendeine
geistige 3.65-te Dimension entschwinden und es somit keine materielle
Erklaerung fuer diese phantastischen Phaenomaene (im Original: mit Viktor
Isenböck, ein Klassiker!) geben? BTW: Ich weiss, dass es dir peinlich ist,
mir doch auch, aber solch' wichtige Fragen muessen doch im Rahmen einer
wissenschaftlichen Newsgroup wie de.sci.philosophie geklaert werden, so
schwer es auch manchmal sein mag... :-)))

F> BTW : Wie ich gerade gesehen habe, ist ein anderer - meiner Meinung nach
F> einer der Groessten Propheten und Messiasse der gegenwart, herr Jean-Claude Tahn
F> trenite,
F> Ambassador der menschheit, und Uberwacher/Regul des lebendigen Geistes von
F> Klaus Illert in dieser NG erschienen...wie das Christkind. :-)

Tja, darin sind sie sich alle gleich: Sie lieben alle Menschen und wollen
sie beschenken, ganz gratis, ohne etwas zu forden, weil es ihr
Gottesdienst ist, von mir aus auch Dienst am grossen OT Veit... ;-)

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: cmplz@zxml.qurk.lg - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: bzltpm21@jxajst.ewtptdoyxu.kdy-sqqhzvbg.ah ---------
   --\-\-- fido: Gqgbdtg_Vusyw@h4.b2309.h4102.e6.toevqar.hpq -----