Im Artikel <01bbf824$51836fa0$LocalHost@petersch>, "Ulrich Große-Erwig"
<ctrjwnor@jiwxrwbuo.wmwqozg.rl> schreibt:

Hi Ulrich,

du wirst feststellen, dass es nur bestimmte Leute sind,
wenn sie ueber bestimmte, IMHO meist wenig philosophische, 
Themen schreiben. Manchmal macht es mich auch wuetend,
wie die Worte hier verdreht werden. Da kann es mal vorkommen,
dass sich gewisse Unsachlichkeiten und Beleidigungen ein-
schleichen. Im uebrigen bedeutet Freundlichkeit hier nicht immer
"freundlich sein" und ein Smily wird nicht immer als laecheln 
interpretiert. Ansonsten hat der Umgangston oft auch einen 
gewissen Unterhaltungswert.
Zur Zeit wird soger mal wieder mehr ueber den Ton als 
ueber Philosophie diskutiert.  
Lass Dich nicht abschrecken.

gruss
pasquale

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://bgrlyvq.xbq.czy/jgvpcvrwi/tinui.ukx
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"