In der Tat, aber ausgestorben (und tot).


Ich glaube nicht. Bei Unverfehrt, nebenbei bemerkt, unterliegen die urspruenglichen
Urbilder (Ideen) nicht der Zeitlichkeit.


Das muesstest Du schon genauer begruenden. Aus dem Verstaendnis
einer Menge Menschen, wie immer es denn zustande gekommen sein sollte,
kann ich auch nicht unbedingt einen geschweige denn dessen Begriff verstehen.


Zunaechst vergeht die Zeit hier schon. Wie Ihno zutreffend bemerkte handelt
es sich bei Ulfert Arhold nicht um eine zeitlose Idee (oder doch?), sondern
um ein sich im Zeitablauf (deutlich) physisch veraenderndes Phaenomen.
Die Pointe meines Hinweises auf die "Kunsttheorie" zielt im uebrigen auf
die Fokussierung von "Aehnlichkeit" als Merkmal von Gemaelden ("Bildern"),
welches man bei einem (vielleicht naiv interpretierten) Unverfehrt bereits
in der "Mimesis" vorfindet.


Das meinte ich auch: Alle wichtigen Eigenschaften von Menschen sind generell 
schwer sprachlich auszudruecken, vor allem auch wenn es sich um (ge-) wichtige
Persoenlichkeiten handelt. Von einem "Nilpferd im Kuehlschrank" waere er aber
leicht zu unterscheiden, da er in der Regel nicht in einem Kuehlschrank ist.


Die Uhr laeuft aber doch nicht ab, sondern immer weiter. Und wenn sie kaputt geht, 
wird sie repariert oder durch eine neue ersetzt.


Gerard ist uebrigens tatsaechlich tot. Ueber seine Freundschaft mit einer Wiltrud
ist, soweit ich weiss, nichts in den Schriften verzeichnet. 
Da bau ich mir doch lieber erstmal einen.

Gruss, Wolfram.