In article <29M83LM2.57H3@hidcvqy.ksw-vnrrjbypq.dp>, Juan Sinner

Ja, dann gehe doch einfach mal davon aus, dass es sich bei den von dir und
anderen Buregern der unterschiedlichsten "Halluzi-Nationen" geausserten
"Phaenomene der Welt" (oder ueberwelten) um nichts anderes handelt, als um
Resultate der (Arbeits)-Vorgaenge des Gehirns.

Und gehe zweitens davon aus, dass es ausserhalb der durch
physikalische/biologische Phaenomene gegebenen Realitaeten (Objekte und
deren Zusammenhaenge/Beziehungen) keinerlei weitere Realitaet gibt.

(auch nicht dieses obskure "irgendetwas" welches - nach deiner Definition -
weder Objekt noch Zusammanhang ist, sondern etwas was "alles andere nicht ist")


Ja, wartum nicht sofort den ganzen Kopf oeffnen...
a la "Brain Salad Surgery"


Du armer kleiner Kerl...


Wer denn ???


Kommt moeglicherweise auch noch auf die Ansichten an,
welche du vertrittst und die Art und Weise mittels derer du diese
Ansichten zu "beweisen" versuchst...
Wenn, so wie bei dir, der Versuch die Richtigkeit deiner 
okkultistischen Ansichten zu beweisen, darin bestseht,
einen Gespraechsgegner mundtot zu machen,
oder "zu beseitigen" (O-Ton Sinner)
und du in der "kritik" an deinen Aeusserungen 
eine "Verfolgung mit aller Haerte" siehst (o-Ton Ade)
so darf man durchaus von einem paranoiden Egomanismus sprechen,
der moeglicher weise nicht als Fanatismus in erscheinung tritt
sicherlich aber eine "religioese Hysterie" deutlich demonstriert.

Aber halluziniere mal schoen weiter,


1. Es gibt tatseachlich keinerlei Verbindlichkeiten, sich mit dem
   haltlosen "spiritistischen Geschwafel" welches du absonderst
   zu "befassen"...
2. Das absprechen von Rechten kann sich nur in (deinen) Halluzinationen
   oder Wahnvorstellungen abspielen, denn niemand hier am net hat die
   Moeglichkeit, dir oder jemand anderem irgendwelche Rechte abzusprechen.
3. Dadurch dass du eben dieses "Zureuckweisen der esoterischen Argumentation"
   zu "Beschimpfung und Verleumdung" verdrehst, werden deine - in anderen Posts
   geausserten - religioesen Theorien noch lange nicht zur akzeptablen
   "spirituellen Lehre" - sie bleiben in ihrer Unausgegorenheit, Unueberlegtheit
   und Substanzlosigkeit, ein reines "Obskuranten-Geschwafel", welches zu nichts
   anderem dient, als andere traditionelle Formen und Schulen herabzusetzen und
   zu entwerten...

Glaubst du wirklich, dass du "ueberig bleibst" Als Autoritaet in Sachen
"Geist und Seele", wenn du alle anderen "falsch gemacht" hast...
Dies ist eine wohlbekannte, messianisch-prophetische Wahnvorstellung, deren
Hoehepunkte wir gerade mal wieder in all den Formen der "neuen
Religiositaet" und der aktuellen "Halluzischaften" erleben zu muessen
gezwungen sind...

... denn wir sind tolerant. Wir lassen Euch faseln.


Bwahahahaha...
Du bist so koestlich...

Fasel on
tritt nicht auf deine Ohren

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://iqd.jgu.tx/vns/cuq/jcib
      vaxnar@fdye.yu.bpywz.nc
**************************************