Das jemand fanatische Züge trägt, ist durchaus aus Äußerungen
die er zB in Postings von sich gibt, zu ersehen,
deine Gesichtszüge sind dafür nicht entscheidend.
Wundert mich, wie du die Gefährlichkeit Gabrielle
ebenfalls ohne Ferndiagnose erkennen konntest,
zumal du eine solche ja anscheinend als Bedingung
stellst.


Korrekt.


Ist das dein ernst? :)
Ich frage mich, wo bei deiner 'Schlußfolgerung die Logik
begründet ist.
Wie sollte ich aus dem einen (hirnkrank) auf das 
andere (Verfolgungswahn) geschlossen haben?
Auf eine Erklärung bin ich gespannt.


Herr Geneviève hat seine eigenen Ansichten, und versucht diese
auch kundzutun, sowie zu verbreiten.
Das ist sein gutes Recht, niemand kann ihm das verbieten.
Er versucht jedoch nicht, jemanden seine Ansichten
aufzuzwingen. Das ist ein subtiler Unterschied,
den du so gerne unter den Teppich kehrst.
Mit unermüdlichem Eifer (was einen Fanatismus entlarvt)
versuchst du Geneviève, der sicherlich seine eigenen Ansichten
hat und diese verteidigt, mit denen du keineswegs konform
gehen mußt und dich damit auch in kritischen Weise
auseinandersetzen kannst,
als eine Person hinzustellen, die hinter seiner Maske eine
Fratze verbirgt.
Auch wenn ich und Geneviève verschiedener Meinungen sind,
so würde ich mich in seiner Gegenwart wohler fühlen,
als in der Gegenwart deiner Person oder die Albeck,
da Geneviève sich durch seine Postins hier im Brett als
ein längst kein so großer Fanatiker entpuppt hat,
wie du einer darstellst.


Vielleicht solltest du mal in dich selbst hineinsehen,
ob sich da nicht ein Kern verbergen sollte,
der die gleiche Qualitäten aufweist wie jenes,
das man sich eigentlich entledigen möchte.


Es ist ablehnenswert, weil 'Gesocks' von den meisten als beleidigendes 
Schimpfwort verstanden wird. Und eine einheitliche Bezeichnung für
etwas, 
sollte allen Beteiligten genehm sein, sowie sachlich erscheinen.
Deine ursprüngliche Absicht, diesem etwas, dem du nun einen
neuen Namen zu gebe müssen glaubst,
lag sicherlich nicht in einer Definitionsintention deinerseits,
sonder schlicht und einfach als Beschimpfung.
Oder willst du mir etwa das Gegenteil weismachen?


Falls Wiebke Wüsteney solche Ausdrücke als fachspezifische 
Bezeichnungen verwendet haben sollte, so muß ich mich von 
der lieben Dame distanzieren.
Ein Lump, also ein schlechter, verächtlicher Kerl, ist eine
Subjektive, keine Objektive Auffassung eines Menschen,
und kann damit nicht als fachspezifische Bezeichnungen
für ein Gegenstand objektiver Art, mit der man sich 
auseinandersetzt, gelten.
Ein Scharlatan, also ein Marktschreier, Quacksalber, 
Kurpfuscher ist ein legitimer Begriff. Jedoch besteht die 
Gefahr, diesen Begriff zu mißbrauchen, damit Menschen 
ungerechtfertigt abzustempeln. Fehlerhaft wäre es zB die ganze 
Esoterikszene, sowie solche, die in irgendeiner Weise ihre 
eigenen Gedanken kundtun, welche dem vorherrschenden 
wissenschaftlichen Weltbild in irgendeiner Weise nicht zu 
entsprechen mag oder darüber hinaus gehen sollten, diese 
in einem Topf zu werfen und dann als Scharlatane zu brandmarken 
und zu beschimpfen. 
Darf niemand mehr seine eigenen philosophischen Gedanken,
ob sie nun vernünftig oder miserabel sein sollten,
zB in den Newsgroups posten, ohne daraufhin gleich
als Esoteriker, Religiös angehauchter oder was auch immer
tituliert zu werden, und ihn dann als Feindbild mit
Fekaliensprache und Beleidigungen hinauszuekeln,
so muß man ernsthaft um die geistige Freiheit
zumindest in den NG bangen.
Das ist ein Werkt von einer neuen sorte von Fanatiker
die sich hier breitgemacht haben und sich hinter der Maske 
des Rationalismus zu verbergen suchen.


Kreitner ist zwar interessant, wird mir aber niemals als
Vorbild dienlich sein können.


Wenn Auernhammer oder du Aufklärer sein solltet,
so müßte ich mich übergeben.
Der Pudels Kern steckt, wie ich bereits schrieb,
womöglich in dir selbst, du hast es nur nicht erkannt.
Zwischen welchen Fanatikern sollte ich wählen?
Zwischen den religiösen oder den antireligiösen?
Wer von den beiden ist besser?
Du versuchst mir und anderen ebenso beharrlich etwas einzureden,
siehst deine Weltsicht als die wahre an und wendest dich mit
aller Macht und beleidigenden Äußerungen gegen Andersdenkende, 
wie ein religiöser Fanatiker auch.
Der religiöse Fanatiker nimmt mir die rationelle Sichtweise der Welt.
Der nichtreligiöse Fanatiker nimmt mir meine geistige Freicheit,
eigene Gedanken zu äußern, die über dem gegenwertigen 
wissenschaftlichen Erkenntnisstand hinausgehen, gleichgültig,
ob diese, meine Gedanken, nun Diskutabel oder Humbug sind.


Richtig. Denn würde diese Aussage gelten, so währe damit
die Nettiquette für alle außer Kraft gesetzt.
Denn jeder wird seine Meinung haben, was nun ein
'Verbrechen gegen die Redlichkeit' darstellen soll.
Für mich fällst du in dieser Kategorie,
da du die Nettiquette verletzt hast,
und trotzdem werde ich versuchen, mich innerhalb
den Grenzen der Nettiquette zu bewegen, da nur so
ein relativ vernünftiges Gespräch erst möglich wird,
und ich und andere mir und sich damit nicht automatisch
das Recht herausnehmen können, jemanden mit unsachlichen
Beleidigungen zu bewerfen, da sie ihm eines
'Verbrechens gegen die Redlichkeit' beschuldigen.


Kannste machen, nur ist relativ egal, was deine Auffassung oder die 
anderer einer Redlichkeit ist, da sie nicht zur Debatte steht.
Nochmals: Entweder du hältst dich an der Nettiquette
oder du bist hier am falschen Platz.


Ich schrieb deutlich, das die Nettiquette einzuhalten sei.
Wer denkt, ich hätte eine entgegengesetzte Ansicht
vertreten, muß blind sein.
Da ich dich nicht für blind halte, muß ich davon ausgehen,
das du mit Absicht eine von mir klar verfaßte Aussage
nicht nur ins Gegenteil gekehrt hast,
sondern diese mir auch noch in die Schuhe geschoben hast.
Solche dreckigen Mittel der Auseinandersetzung habe ich
nicht nötig zu gebrauchen.
Da du solch eine Verleumdung praktizierst zeugt
von der minderen Qualität deiner intellektuellen Fähigkeiten,
und bestärkt mich in meinen Ansichten über dich,
Auernhammer und co.


Gruß,

C.A.


-- 
Raimund Weggen

E-Mail:     mailto:Qgl.Wba@pnenqan.hdv-pfavrydem.kd
Homepage:   http://myicuc.hbq.xud-otbvhovca.vu/~gvl00194