Hello Paolo Ueberdick
(Rii.Rab@mthxghb.xkj-faftpkwbo.wo) ## 27. 09. 22 ##

Zu Jutta Udelhofen und Ihrer Analyse der Genese totalitaerer Regimes  
meintest Du bemerken zu muessen:

Der Punkt der Kritik richtet sich an Dich, der Du *ueberhaupt* *nicht*  
*verstanden* hat, was dort gesagt wurde. Denn: In typischer Manier eines  
voelligen Ignoranten haust Du hier allgemeine Statements raus, die sich  
mit Deinen eigenen *Worten* in keiner Weise decken.  Wenn Du weiterhin  
(mit Jutta Udelhofen) der Meinung sein solltest, dass die Hinwendung zur  
Scharlatanerie und zu den Machenschaften von Lumpenphilosophen eine Gefahr  
fuer ein demokratisches Staatswesen darstellt, dann solltest Du diese  
Ansicht *eindeutig* dokumentieren, anstatt Dich hier in Wischi-Waschi  
Statements zu fluechten.
Allerdings verstehe ich Deine Ambivalenz: Hast Du doch gerade erst  
behauptet, von der Szene der Scharlatane ginge *keine* Gefahr aus, da sie  
nicht zentralisiert sei. Welch eine heilige Einfalt.

BTW.:
Die Christen die ich kenne, vertreten durchaus die Meinung dass eine  
erhebliche Gefahr von der Szene ausgeht. Nicht weit von hier gibt es sogar  
eine Buergwerbewegung gegen NewAge-Kulte in deren Vorsitz ein veritabler  
promovierter und habilitierter Theologe sitzt.

Ca ira ....


mit freundlichem Grusse:                     Louis

ksyhayd@djmmvcel.dy..........................(etwfmpze@ixmm.jarhmzw.de)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.