Hallo Kaspar,


nicht die Religionen, sondern die Menschen haben sich maßlos
bereichert. Die Religionen waren und sind schon immer ein 
gutes Mittel dazu gewesen.
Die Menschen waren schon immer Machthungrig.
Das Christentum konnte dem nicht entgegenwirken,
im Gegenteil: er wurde verfälscht und damit zum Mittel
der Erfüllung selbstsüchtiger Interessen eine noch mächtigere 
Waffe in der Hand machthungriger Menschen,
und hat somit seiner ursprünglichen Intention nicht nur
versagt, sondern wurde sogar als mächtigstes Hilfsmittel
dessen mißbraucht, was es eigentlich verhindern wollte.
Was wir aus dem Fall Otmar lernen können ist folgendes:
Du kannst dich noch so anstrengen die Menschen zu bessern,
du kannst noch so viel von Liebe reden, du kannst die
Ansprüche der Nächstenliebe noch so hoch stecken
(liebe deinen Feind), du kannst dich für deine Sache
sogar opfern und am Opfertisch noch deine Mörder vergeben,
und doch wirst du davor nicht gefeit sein,
daß Menschen deine Lehre verfälschen und in deinem
eigenen Namen morden und sich bereichern werden.
Das ist die wahre Geschichte.

Selbst wenn das Weihnachtsfest ein heidnisches Fest 
sein sollte, so ist es für mich doch eine Zeit,
an der ich mich an dem Mann erinnern möchte,
der sich durch sein Wirken und Handeln als
ein Mensch preisgegeben hat, der seinen Zeitgenossen
und den nachfolgenden Generationen so weit voraus
war und ist.

In diesem Sinne wünsche ich allen (auch dir)
ein froher und friedliches Weihnachtsfest. 


Gruß, 

C.A.


-- 
Wilfried Drexler

E-Mail:     mailto:Sin.Ywi@vnvwhxk.sxi-hfkvnydrg.lu
Homepage:   http://unejtt.dxf.dhw-igzoibugd.ql/~aou82670

***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***