Ich rege mich nicht darüber auf, zumal ich nicht direkt
betroffen bin und mir damit nur Probleme schaffen kann,
so könnte ich auch meinen Mund halten und es 
einfach übersehen. Das wäre kein Problem für mich.
Nur stellt das RIGK in Teilen ein sich selbst organisierendes
System dar, so daß ich als regelmäßiger Teilnehmer des Mediums
RIGK es zum Teil als eine gewisse unverbindliche Pflicht 
ansehe, gewisse Leute an die hier herrschenden Gepflogenheiten
zu erinnern, falls sie über die Strenge schlagen sollten,
wie ich es selbst von anderen Menschen zu recht zu erwarten
habe, wenn ich die in der Nettiquette zusammengefaßten
Vereinbarungen in grober Weise verletzen, und diese
Verletzungen sogar noch als legitim rechtfertigen sollte und
andere dazu noch ermuntern würde, dies weiterhin zu tun,
wie dies hier geschehen ist.


Esoterik ist ein weiter Begriff.
Den Esoterikkram den ich meinte, findet sich in
unzähligen Büchern über Ufos, in denen billige
Bilder von Lampenschirmen abgebildet sind,
oder dergleichen.
Ich lehne die 'Esoterikgemeinde', wenn man sie so nennen
kann, nicht ab, ich hasse sie nicht,
ich respektiere ihre Anschauungen als ihre persönlichen
Ansichten.
Etwas, das mir zuwider ist, schließt nicht meinen Haß
ein, sowie eine gewisse Intoleranz gegenüber dieser Sache.
Wenn ich also schrieb: 'Mir ist der ganze Esoterikkram ebenso 
 zuwider, wie die Anwesenheit solcher Rönck,
 wie du einer darstellst.'
so bedeutet dies nicht, daß ich zB Herrn Heller
hassen würde. Sein Auftreten jedoch in seinem Posting 
erscheint in meinen Augen höchst verabscheuungswürdig.
Solche Äußerungen gehen nicht mit meiner Ansicht
über den Umgang mit anderen Menschen, gleichgültig
ob ich mit diesem einer Meinung bin
oder ob ich mich mit ihm heftig streiten sollte, 
nicht konform, sogar entgegengesetzt, und somit zuwider.


Habe ich nicht gelesen.
Doch soweit mir bekannt, werden Persönlichkeitsprofile 
von Rönck angelegt.
Auch der Nordwaldmarkt soll eine Maschine durch das Usenet laufen
lassen, die nach markanten und für sie interessanten
Begriffen in Postings suchen soll.
In diesem Fall --->Hallo Nordwaldmarkt<---
Aber wieviel Wahrheit dahinter steckt,
kann wohl nur der liebe Gott wissen,
oder derjenige, der selbst weis, ob's den Lieben Gott
gibt oder nicht. Ich nehme an, davon wird's in diesem
Brett viele geben :)

[...]

Sie ist zwar strukturiert, aber nicht soweit fortgeschritten
und einheitlich (und damit nicht zentrelistisch strukturiert)
wie zB die Scientology Sekte.
--->Hallo Scientology<---


Das ist zwar zum Teil richtig.
Nur kann man die meisten esoterischen Produkte
als schnellebige Massenware bezeichnen, für jene Menschen
gedacht, die sich oberflächlich dafür interessieren und die
breite Masse bilden.
An der Verbreitung dieser Wahre, an diesem riesen Geschäft
sind alle beteiligt, die gesamte Geschäfts- und Medienwelt,
und nicht ausschließlich eingefleischte 'Esoterikfreaks'.
Demnach ist die Lockstrategie der 'Verkaufsstrategen'
esoterischer 'Produkte' nicht im wesentlichen von anderen 
'Verkaufsstrategen' verschieden, ausgenommen von der Tatsache, 
daß man mit 'Glaubensprodukte' Menschen besser ködern und 
in einem dauerhaften Geschäftsverhältnis halten kann.
Doch der 'harte esoterische Kern', der zwar vorhanden ist, 
bildet jedoch eine Minderheit und im allgemeinen keine Gefahr 
für den Normalbürger.
Hetze gegen die, sowieso schon verblaßte, 'Esoterikwelle' 
ist demnach hier mehr als Fehl am Platz.
Aber wie ich bereits schrieb: Manche Menschen brauchen
einfach ein Feindbild, an dem sie ihren ganzen Dreck
abladen können. Aber der Dreck, den man ablädt,
kommt immer aus einem selbst.


Sicher nicht, doch
selbst, wenn es keine Nettiquette geben sollte,
so gehört doch in einer Runde intelligenter Wesen
die sich austauschen wollen (was ich jedoch oft bezweifeln muß)
ein sachlicher Ton, der getrost auf Beleidigungen
und einer Fekaliensprache verzichten kann,
um seine Absicht an den Mann/Frau bringen zu können.


Du hast den Kern getroffen.
Was soll ich mit einem Genie anfangen,
der nicht lernfähig ist?
Da bin ich unter Dummköpfen besser aufgehoben,
mit denen ich mich vernünftig austauschen und mich
mit ihnen gemeinsam entwickeln und wachsen kann.


Ja, das ist die Haltung kleiner Jungs, die trotzig auf ihr
'nein..nein..nein' verharren.
Das einzige Mittel, ist sich in eine Ecke zu verkriechen
und mal in aller Ruhe alleine über alles nachzudenken.
Vielleicht hilft dann nach einiger Besinnungszeit die 
eigene Stimme zur Einsicht, denn der fremden Stimme,
die einem die Fehler aufgezeigt hat, will man sich 
ja nicht entblößen.
Irgendwie verständlich, falls man nie gelernt hat,
seine Fehler öffentlich eingestehen zu können.


Ja, da können ein paar böse böse Packerl unter dem Weihnachtsbaum
liegen, also vorsicht :)


Gruss,

C.A.


-- 
Domenico Jarisch

E-Mail:     mailto:Qpb.Jeu@owxtpvm.knl-myioxixkf.sl
Homepage:   http://aknhxf.yhx.jii-zwptaghev.hk/~dtp73544