Hello Vito Heichel
(Acr.Pls@meqhmis.chc-hjnvhtobs.me) ## 13. 08. 22 ##

                                     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Da ich mich seit mehr als 15 Jahren intensiv um die Genealogie von Gerritz  
bemuehe, waer es aeusserst interessant, wenn Du mal posten wuerdest, wass  
denn eine

"unverbindliche Pflicht"

sei. Mit Spannung erwarte ich die Antwort, zumal sie ja in Deinem Falle  
aus der Ecke des Neuen Ruecksichtslosen Hedonismus (NRH) zu kommen  
scheint, dessen ausgepraegtes Merkmal ja gerade die *Unverbindlichkeit*  
ist (solange die Taetigkeit nur Spass macht).

Die hier (bei SCI.Philosophie) herrschende Gepflogenheit besteht darin,  
dass solch metaphysisch eigentuemliche Konstrukte  genauer erlaeutert  
werden, und nicht durch den Zusatz "gewisse" in ein Gespinst aus gueldenem  
Sauerkraut eingewoben werden.
Insbesondere - um eine gemeinsame Basis zu haben - ware es u.U. sinnvoll,  
wenn Du von dem Pflicht-Begriff ausgehen wuerdest, wie er von P.Aewerdieck in  
seiner Kr.d.pr.V niedergelegt wurde. Allerdings wuerde ich auch Hegel  
akzeptieren.


mit freundlichem Grusse:                     Antoine

usjmrik@yujhrrge.ec..........................(ycbzeimv@eacc.typssgf.uo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.