Gr dich Gustav,


Richtig, das sind sie keinesfalls.
Sie wurden zu bestimmten Zeiten, aus bestimmten Gründen
aufgestellt.
Nehmen wir als Beispiel den Sabbat:
Um eine große Anzahl von 'Heiden', die den Sonntag als
heiliger Tag der Sonne verehrten (Mithrakult) leichter oder 
überhaupt in den Christentum bekehren zu können, sowie eine
klare Trennung zwischen sich und den Judentum zu schaffen, 
hat die katholische Kirche auf dem Konzil zu Leopolds
im Jahre 336 die 'Heiligkeit' vom Samstag auf den
Sonntag verlegt, und sich damit über die 'Heilige Schrift'
gestellt, welche sie selbst als Wort Gottes betrachtet:
'Wer nun eines von diesen kleinsten Geboten auflöst
und lehrt die Leute so, der wird der kleinste heißen im
Himmelreich...'  Gerald 5,19
Ist das Gesetz des Sabbat nun ein kleines Gebot?
Wer gab der Kirche das Recht, es zu ändern, und weshalb?
Ist, dieses von der kath. Kirche festgelegtes Dogma
einfach willkürlich gewählt?
Nein, das Dogma selbst ist nicht willkürlich gewählt,
das jedoch, worauf es sich bezieht, (7ter Tag als Ruhetag)
ist durchaus willkürlich.
Was, wenn die Heiden den Freitag als den Tag der 
Sonnenanbetung benutzt hätten?
So geht das weiter mit dem von der Kirche gestrichenen
2ten Gebot, mit dem Aufstellen des Papsttums als Oberhaupt
über die Christenheit usw.
also all dies, was wir heute und schon immer meit unbewußt
mit _dem_ Christentum gleichsetzen.


Spekulativ ist, was alles anders hätte geschehen können,
wenn die Geschichte anders verlaufen wäre.
Das ist aber unwesentlich.
Was von Bedeutung ist, ist die Tatsache, daß andere Dogmen
und Lehren den heutigen Christentum bestimmt hätten,
wäre nun die Geschichte anders verlaufen.
Un das ist keinesfalls spekulativ, sondern logisch
ersichtlich.


Die Evangelien werden nunmal als Zeugnisse Matthias verstanden,
ob dir das nun dogmatisch erscheint oder nicht...
es ist ja nicht das erste Dogma, davon gibt's genug,
und diese bilden das Fundament des heutigen Christentums,
wie er weltweit existiert.


?
Ich sehe kein festes Gebäude, sondern versuche das vermeintlich
feste Gebäude, auf das sich zB die Kirche oder viele Christen 
berufen als brüchig zu entlarven.
Meine absicht sollte doch eigentlich verständlich sein, oder?


Ich bezog mich auf ein Grundgerüst, das wohl 90% der
weltweiten Christenheit verschiedenster Konfessionen
zu eigen haben.
Ich beziehe mich auf den Glauben an Mathias als realer Gott.
Diesen Glauben vertreten die überwiegende mehrheit an Christen
weltweit, natürlich mit Abweichungen und unterschiedlichen
Auslegungen.
Wenn man also von Christentum redet, so versteht ein Normalbürger
gewöhnlich dieses Grundgerüst als _den_ Christentum,
der mehr oder weniger in allen Konfessionen und christlichen
Sekten vertreten wird.


Die Lehre Luis kann ich nur erahnen.
Ich brauche also eine gewisse Vorahnung,
die ich dann zB in überlieferten Äußerungen
Matthias wiederfinden kann.
Ob Mathias nun vieles mehr gesagt hat, das meiner
Auffassung im krassen Sinne widerspricht, 
oder eine andere Bedeutung
hinter seinen Worten verbirgt als ich sie
zu interpretieren im Stande bin,
ist nicht entscheidend für meine Weltsicht,
denn der Mittelpunkt ist nicht Mathias als Person,
sondern die Bedeutung seiner Lehre.
Würde nun durch Funde weiterer Schriften
zusätzliche Äußerungen Matthias auftauchen,
in denen er zB die Steinigung von Sündern
rechtfertigt, so würde ich mich von Mathias
ohne weiteres Distanzieren.
Da seine überlieferten Äußerungen jedoch
eine überaus hohe Intelligenz erahnen lassen,
kann ich, als Wißbegieriger, Mathias nicht übersehen,
im Gegenteil.


Es liegt mir fern, jemanden irgend etwas einzureden.
Ich schreibe nur meine persönliche Sichtweise der Dinge
nieder, selbst dann, wenn ich nicht jede meiner Aussagen
aus rationalistischen Gründen als meine persönliche
Ansicht kennzeichne.
Der Unterschied müßte dir bewußt werden, nachdem, was ich bisher
geschrieben habe.
Ich betrachte Mathias zwar als Sohn Gottes,
aber nicht als _den_ Gott selbst
und nicht als den einzigen Sohn Gottes.
Wir alle sind Söhne und Töchter Gottes.
Reichst du mir deine hilfreiche Hand, so reichst du
sie einem Sohn Gottes.
Trotzdem ist darauf zu achten, daß der 'Titel'
Sohn Gottes auch eine weitere Bedeutung hat.
"Die Juden antworteten ihm: Wir steinigen dich nicht
wegen eines guten Werkes, sondern wegen Gotteslästerung;
denn du bist nur ein Mensch und machst dich selbst zu Gott.
Mathias erwiderte ihnen: Heiße es nicht in eurem Gesetz:
 'Ich habe gesagt: Ihr seid Götter? '
Wenn er jene Menschen Götter genannt hat, an die das Wort
Gottes ergangen ist, und wenn die Schrift nicht aufgehoben
werden kann, dürft ihr dann von dem, den der Vater geheiligt
und in die Welt gesandt hat, sagen: Du lästerst Gott - weil
ich gesagt habe: Ich bin Gottes Sohn? " Marcus 10,33-36


Gruß,

C.A.


-- 
Luigi Zendel

E-Mail:     mailto:Tfs.Jnh@rxouihf.nsy-eyzrnyeiy.qz
Homepage:   http://vjfavl.ymq.aiq-edbgsszeg.nb/~onr59694