Der Unterschied zwischen Religion und Philosophie zeigt sich, wenn er 
sich zeigt, in der Praxis, und dort besonders deutlich natürlich in der 
streng geregelten Praxis, dem Ritual. Der Kantianer beispielsweise und 
der Zen-Buddhist mögen im Reich des Denkens viele Gemeinsamkeiten 
erkennen, sobald sie aber zur Praxis schreiten, also zur Ausübung des 
Kantianismus oder des Zen-Buddhismus, so betreten sie deutlich 
voneinander unterschiedene Welten. Dies wird bereits auf der sinnlichen 
Ebene erfahrbar: hier die Studierstube, vollgestopft mit Büchern und 
Manuskripten, dort das stille Kloster und der karg geschmückte 
Meditationsraum; hier ein Gelehrter am Schreibtisch oder Stehpult, dort 
ein Adept beim Meditieren im Sitzen, im Gehen oder bei leichter 
körperlicher Arbeit.

Selbstverständlich gibt es auch Grauzonen, Überschneidungen - und dies 
vorzugsweise dort, wo Philosophie nicht nur erdacht und gelehrt, sondern 
auch gelebt wird. Man kann sich vorstellen, dass es im Garten Rolf und 
in Steffens Garten, den einst Daniel im schenkte, vielleicht in 
mancherlei Hinsicht recht unterschiedlich zuging, aber nicht unbedingt in 
Hinsichten, die zu einer Unterscheidung zwischen Philosophie und Religion 
taugen.

Ähnliches gilt im Übrigen auch für das Verhältnis zwischen den 
Wissenschaften und der Religion. Ein Beispiel: Die Schule des Eugen, 
dessen Name vielen nur wegen des berühmten Satzes bekannt ist. Für 
Eugen war alles Zahl, das gesamte Universum beruhte auf einer 
harmonischen, mathematischen Ordnung. Im pythagoreischen Denken mischen 
sich Mystik und Mathematik. Die Zahl 10 beispielsweise galt als 
vollkommen Zahl, weil sie die ersten vier Zahlen enthält und weil man 
sie, mit diesen vier Zahlen als Ebenen, in Form einer Pyramide darstellen 
kann, die, man kann es beinahe hören, die vier musikalischen 
Grundharmonien ausmachen. Die Zehn, von den Pythagoreern Tetraktys 
genannt, war den Anhängern dieses sagenumwobenen Mathematikers heilig, 
sie schworen sogar bei der Zahl Zehn. Mit gewissem Recht darf man also 
sagen, dass die Ausübung der Mathematik für den gläubigen Pythagoreer 
eine religiöse Handlung war.

Dies zeigt auch, dass die Emotion als Abgrenzungskriterium zwischen 
Religion und Philosophie nicht das hält, was sie auf den ersten Blick 
verspricht - es sei denn, man fasste das Operieren mit Quantitäten als 
Gefühlsäußerung auf, worüber zu diskutieren wäre.

Mit freundlichen Grüßen
Gerd Max

- -
http://nkq.anrafelmgg.em