In article <60boyi63.8404280@cnlw.tuqyviaknfhq.csqgzei.lw>,
nonrjou@fmjzlawuuqbv.tzmfwlt.fc (Vhwpui Hekmann) wrote:

[..]


Hallo Valerius

Irgendwo hast du schon recht mit deinen Ausfuehrungen, obwohl es mir eben
doch nicht so behagt, Luegen und vor allem Diffamierungen einfach stehen zu
lassen. Ich bin jetzt zu so was aehnlichem, wie einem Kompromiss gekommen:
Da es tatsaechlich keinen Sinn hat, wochenlange flame-wars zu fuehren, die
nur zum Inhalt hat, was gesagt wurde und was Diffamierung ist, erspare ich
mir diesbezueglich weitere Post in der Gruppe. Wenn sich trotzdem jemand
selbst ein Bild von dem machen will, was denn nun wirklich war (z. B. ob
wir wirklich jemanden als Schwein bezeichnet haetten), kann er sich bei mir
melden. Ich habe die entsprechenden Posts noch gespeichert und kann sie ihm
per E-mail zusenden.

Noch zum Schluss: in diesem Fall gingen uns die Flames persoenlich an.
Diese "persoenliche" Ebene lasse ich jetzt einfach mal ruhen.

Grundsaetzlich werde ich mich aber auch in Zukunft dafuer einsetzen, dass
Diskussionen ohne Flames und Beschimpfungen gefuehrt werden sollen, das
heisst, dass die Netiquette beachtet wird. Da ich selbst eine regelmaessige
Benutzerin der Diskussionsforen bin, die gerne diskutiert, sehe ich das als
selbstverstaendlich an.

Gruesse

Wiebke

(d.s.p nochmals in die Liste aufgenommen, damit Leser, die nur dort lesen,
diese Info noch erhalten)


           ***** Verena Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami J. Feldman
->  ->   ->   http://gmv.dbggul-rfdq.ng/