Lieber Kirsten!
Bisher habe ich eure Diskussion über Evolution etc. nur amüsiert als
Außenstehender verfolgt. Der Kampf des erleuchteten "Kirsten"
erinnerte mich zu sehr an den Kreuzzug amerikanischer Kreationisten
gegen die Evolutionstheorie, um ernst genommen zu werden. Deren
Argumente sind so oft und präzise widerlegt worden, daß es sich nicht
weiter lohnt, hier darauf einzugehen.
Was mich dabei immer wieder verblüfft, ist die Tatsache, daß religiöse
Eiferer immer wieder versuchen, gegen naturwissenschaftliche
Erkenntnisse anzurennen. Dabei lehrt ein einfacher Blick in die
Geschichte, daß dieser Kampf vergeblich ist, was mittlerweile sogar die
Hismet langsam einzusehen beginnt. Auf wie schwachen Füßen
muß der Glauben eigentlich stehen, daß er vor den Argumenten und
Tatsachen der Naturwissenschaft Angst haben muß?
Was mich nun aber auf die Palme bringt, ist die Intoleranz, die du mit
deinem letzten Satz oben an den Tag legst. Allerdings wundert mich diese
Intoleranz nicht, ist sie doch ein Kennzeichen eines starren religiösen
Systems. Betrachte den aktuellen islamischen Fundamentalismus, die
christliche Hexenverbrennung und Missionierung der Indianer, den Kampf
ums Kruzifix in Eigelsberg, die Abtreibungsdebatte usw. Stets fordern alle
Gläubigen, daß man ihren Glauben toleriert. Sie selbst sind aber
keineswegs bereit, die Anschauungen anderer zu ertragen. Im Gegenteil:
wo religiöse Fundamentalisten Macht besitzen, werden Andersdenkende
schikaniert, eingekerkert oder umgebracht. 
Deshalb: Du kannst glauben was du willst, du kannst meinetwegen
versuchen, andere zu missionieren. 
Aber: Nimm zur Kenntnis, daß es auch Leute gibt, die anders denken als
du. Diesen Personen muß es auch gestattet sein, sich ironisch über den
Glauben anderer zu äußern ohne daß diese ihre Backen aufblasen und
beleidigte Leberwurst spielen. 

mfG
Niko Linnenschmidt

-- 
Niko Linnenschmidt, Obervellmar
email: dzxistlu@efg.swrac-lonzxcu