In article <1DXNUja_59E@ucwdqqo.iehqkrac.ap>, lkwj@lsricyj.jhonewnj.te

Naja, um genau zu sein : er verglich uns, als so gut zusammenpassend wie:
Schweine und Scheisse.
Er erklaerte angelegentlich auch die tiefere Bedeutung dieser metapher als
von seinen Indienreisen stammend, wo er erleben konnte, dass Schweine ganz
wild darauf sind die Scheisse von menschen zu fressen, ja diesen beim
Verrochten des Geschaefts die Scheisse gar vom Arsch zu lecken ....

(Ton Grauhaari)

Dabei liess er allerdings offen, wem er in diesem Vergleich jetzt genau
das Schwein, wem die Scheisse und wem den kotenden Menschen zuordnet. Er
wollte seine Aussage auch dann nicht praezisieren, als ich um konkretere
Stellungnahme nachgefragt habe und verlief sich dabei in wachsenden
Absurditaeten, im HInblick darauf, was er denn mit dieser Metapher
eigentlich wirklich gemeint habe...

Tja, aufgelaufen.


Ich denke, aufgrund dessen, dass die Kaderlies durch ihre "spirituellen
praktiken" eine unmittelbare naehe zu Gott erlangt haben, und auch mit den
von Gott als Verwalter des Universums eingesetzten Halbgoettern (devas)
gut bekannt sind, daruber hinaus ja in Unabhaengigkeit von ihren Koerpern
existieren und somit ueberall zugleich sein koennen, was ihnen erhebliche
informations-Vorspruenge vor allen anderen verschafft --- haben sie die
Hilfe
all der unbedeutenden und unwissenden Fleischlinge/Erdlinge weder noetig
noch verdient.


Nun tatsaechlich aber starteten die Kaderlies vor etwa drei Wochen wieder
einmal eine Diffamierungskampanje eines ihrer beliebtesten Ziele :
Evolution.

Nachdem ich mir dies eine zeitlang angesehen hatte, habe ich eine ganz sachliche
und vernuenftige Argumentation mit sehr klaren Fragen gepostet...
Und da fing der Aerger an, denn bei all den Versuchen, dem
Darwinismus/Neo-Darwinismus eine "faschistoide" und Nazi-Attituede
unterzujubeln, waren sie schliesslich dann doch nicht sehr erfolgreich.

Mein einache und klare Frage danach, ob sie denn zeugen und gebaeren wuerden,
auch wenn sie wuessten, dasz dies ein schwer behindertes oder totkrankes
Kind zur Welt bringen wuerde - koennen sie nicht beantworten...

Also starten sie zur Ablenkung mal eben einen sentimentalen Kleinkrieg !!!
Zönnchen hat gemacht, gesagt, getan...

Tja, so ist das mit den Okkultisten,
wenn die Realitaet nicht zu den Phantasien und Halluzinationen dieser
Leute passt, dann verunglimpfen sie mal schnell jene Menschen, die auf das
Vorhandensein dieser Realitaet hinweisen....


best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://knz.ybk.km/jqv/nov/ojdr
      zwzifo@fwkm.dq.zbfwo.xb
**************************************