In article <SCH277C354314GHT9@huzw3-9.vponbovpe.lr>,

Hier gibt es nichts zu "verstehen", denn deine von dir gemachten Aussagen
sind reine Behauptungen, denen jeder Beleg fehlt, wohingegen es aber jede
Menge
Beweise dafuer gibt, dass es nicht so ist.


Dieses, von der Biologie und den Zusammenhaengen von Koerper-Welt
unabhaengige Wesen gibt es nicht - zumindest hat noch niemand dieses Wesen
zeigen, demonstrieren oder auch nur definieren koennen - es sei denn der
propagandist dieser "hoeheren Entitaet" waere selber als Koerper in
Erscheinung getreten...

Das einzige Argument welches ihr Esoteriker anfuehren koennt, ist, dass
sich nicht beweisen laesst, dass es das nicht-existente nicht gibt
(billigerer Rueckgriff auf den ontologischen Gottesbeweis - ) ....

Ich koennte innerhalb von kuerzester Zeit jede menge "Halluzinatorischer
Entitaeten" erschaffen, die alle nicht hinweg-zu-beweisen waeren...


Wie ich schon sagte :
Dir ist an einer sachlichen Auseinandersetzung nichts gelegen...
es reicht dir hier, wie auch in der Weltanschauungs-Gruppe vollkommen, wenn
du deinen okkultistischen Nonsens proklamieren und bewerben kannst.

Und da wunderst du dich, wenn leute dich beschimpfen...
solch eine Heimtuecke und Verschlagenheit, des Menschen Fragen nach Wahrheit mit
den uralten Maerchen aus Indien zu beantworten, als seien diese Maerchen
Wahrheit, das kann doch nicht moralisch sein - oder.

Sich ueber das "Gespraech" als solches, mit solch vorgenormter Architektur
des Denkens in eine Oeffentlichkeit zu schleichen, unter dem Vorwand, sich
tatsaechlich mit der Argumentation des anderen auseinanderzustzen, ist das
nicht heimtueckisch, korrupt, verschlagen...

Dem anderen weiss zu machen : ich moechte dich doch nur besser verstehen...
dabei aber im Hinterkpf zu haben : ich verstehe dich besser als du dich
selbst, denn ich kenne die hoegheren Wahrheiten ueber den Menschen...
macht das nicht aus jeder Frage eine Scheinfrage, aus jeder Argumentation
eine Schein-Argumentation, und aus dem hinterlistigen Vorspiegeln eines
falschen Interesses einen Betrug... 

Du bist ein arglistiger Denunziant der menschlichen Faehigkeit sich auf Fragen
die nicht allgueltig beantwortet werden koennen, eigene Vorstellungen zu machen.

Du bist ein intoleranter, religioeser Hysteriker, der alle anderen, als
die eigenen, Antworten auf existenzielle Fragen schon als Frage
diskriminiert -

wenn ich jetzt noch das Wort fanatisch gebrauche,
oder weitere Abwertungen und Entwertungen der hoeflich-sachlichen Art,
(so wie es von Dir und Remo, und anderen Sprachfesslern, und Denkblockierern,
verstanden und angewendet wird...)
wenn ich nun weiterhin sage, dass du ein paranoider Egoman bist, der sich
eine Autoritaet anmasst, die kein Mensch besitzen kann...

beruhigt dich das dann
weil ich nicht die boesen Worte sage,

Was fuer ein jaemmerliches Geheule, man als Leser von den
esoterisch-okkulten Horden doch zu hoeren bekommt...es sprengt immer
wieder die Erwartungshaltung. Und das sollte es eigentlich nicht tun, denn
es erschwert eine solches Erstaunen die Funktionalitaet und Effizienz, den
Propheten und Messiassen der unterschiedlichsten Religioesen Wahngebilde
das Handwerk zu legen.

Die Dummdreistigkeit euere memetischen Programierung, wird ja auch da
offensichtlich, wo ich mit anderen Phantasten ohne jede Agression und
Schelte,
nur sachlich und logisch argumentiere --- ihre Flucht aus der Rationalitaet
wieder als meine Verantwortung dargestellt wird, durch den einfachen aber
miesen Trick mir dann Dummheit oder boesen Willen (du willst ja nicht
verstehen)
zu unterstellen...

Was fuer eine armseelige und wahnhafte "Erkenntniss-Welt"!

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://opy.znx.zr/vzm/ila/ibzm
      neguzo@oogq.ux.vjudj.hd
**************************************