Subject: Re: Was ist nach dem Tot des Menschen? II


Ob du's glaubst oder nicht,
selbst in philosophischen Diskusionen gibt es so
etwas wie Themenbezogene Dialoge.


Das 'wir' hat nichts mit der 'Richtigkeit' oder
'Unrichtigkeit' des Satzes zu tun,
ebenso wenig, wie er in dem Thread mit 
Herr Olthoff einen Bezug zum dortigen Thema hatte,
auf dem aber gnadenlos blind rumgehackt wurde...
Ich weiß, ich weiß, 'zur Philosophie gehoert es allemal, 
sich mit Worten und Begriffen auseinanderzusetzen, 
diese auseinanderzusetzen'     und
was genau ein Thema ist, ist ja generell ein 
Problem philosophischer Auseinandersetzungen...


Sag mal, für wie blöd hüllst du mich?
Denkst du, ich hätte dir unterstellt, hier von
Fernsehwerbung oder dergleichen geredet zu haben?


Eine eigene Meinung zu vertreten heißt noch nicht
automatisch, eine Werbung (im weiteren Sinne)
dafür betrieben zu haben.
Hätte ich geworben, so hätte ich die Leute
dazu aufgefordert, meine Ansicht zu lesen,
was nicht der Fall war.


Dann wundert mich deine Frage:
 'Hallo Herr Olthoff, ist dem so?'
Ob ich mich mit der 'Kritik' Olthoffs
mehrmals ausführlich auseinandergesetzt habe
oder nicht, ist ja nicht von Herrn Olthoff
zu entscheiden, sondern aus dem vorhandenen
Thread ersichtlich.


Sicher nicht.
Die Quelle, aus der du die Informationen erhalten
kannst, ob ich mich mit der Kritik Olthoffs
mehrmals ausführlich auseinandergesetzt habe,
soll sehr wohl neutral sein (also der Thread selber
und nicht eine Partei, also Olthoff)
nicht aber unbedingt die Schlußfolgerungen,
die du daraus ziehst. Die können sehr wohl
gegen mich gerichtet sein, nur solltest
du diese dann auch begründen.


Gern geschehn.


Was soll ich bitte lernen?
Erst mußt du mir konkret einen Fehler Nachweisen.
Mir einfach Unfähigkeit zum Lernen oder was
auch immer zu postulieren ist sicher
auch unter deinem Niveau.


;)


Welches Gejammer meinst du?
Kann mich nicht erinnern, gejammert zu haben.


Was du mir bis heute nicht nachweisen konntest...


Na wenns bloß eine verminderte Nettigkeit wäre ;)


Das tut es allerdings...


Mach ich doch.
Wieso machst du dann hier so einen Theater?


Es ging sogar von Beginn an, nicht einmal um das Thema 
des Threads.
Und wenn jemand nicht an das Thema interessiert ist,
sondern daran, mich als deppen hinzustellen
(nicht du, Olthoff)
so fällt es mir nicht schwer, ihn ins Killfile
zu packen.


Nett sicher nicht.
Von irgendetwas konstruktivem war von Beginn des
Threads an nichts zu erkennen.
(meine den Thread Olthoff/Niko)


Stimmt.


Welche Behauptung?


Herzliche Größe,

C.A.

-- 
Didier Ilse

E-Mail:     mailto:Qsj.Tyn@gqhjqjh.ibm-xkgomcvuu.sd
Homepage:   http://wetnii.gwc.ijr-cmkdvbpoq.ic/~aez68659