Dazu müsste man es auch erst mal nachvollziehen können, und auch 
das ginge für die allerallermeisten auch dann nicht nur deshalb, 
weil ich es überhaupt erzählt haben würde (sondern das ist wie die 
Musik - sowas kann man nicht lernen durch ein bisschen plaudern 
- wobei aber immer wieder interessant ist, wie schnell Kinder, in 
dem bestimmten frühen Zeitfenster, solche Muttersprache(n) lernen). 


Ach, wird das deutlich...


Prima, ich auch nicht. 


Möge der Geist, der in der Transparenz wohnt, deinen Körper emanieren...