In article <05T92W2S.60G1@bynvkek.vgh-owayedjsa.up>, Vdjjffhwk Schultens

:-)


Na denn man tau...


Wie schoen fuer dich, dass du auch hier so wunderbar Zuflucht zu
Spekulationen nehmen kannst...


Tja, so bleibt dem Esoteriker also als schoenstes Argument letztlich
doch nur zu sagen : Ich bin kein Esoteriker...

Aber gerade auf dich, mit all deinen geschwaetzigen Geheimniss-Konstrukten
und Hinweisen auf "verborgene" Erkenntniss-Kanaele, trifft wohl der
begriff Esoteriker (Eingeweihter / besser Informierter) ganz besonders
zu...
nicht wahr ?


France, wie sollte auch der Bauer das Feld hassen,
in dem er seine Kartoffeln zieht...


Ach, gerade noch war deine signatur so ziemlich die folgende :
"Ich hasse alle Fanatiker, auch die nicht religioesen.." O-Ton Ade.
Wenn du nun also Unterachtel einen Fanatiker nennst... (Wofuer wir ausser
deinen hoechst persoenlichen Geschmacks vorstellungen noch immer keinen
Beleg haben)
... wieso sagst du dann jetzt, du wuerdest ihn nicht hassen ???


Ja, verabscheuungswuerdig ist auch schoen...
hier gibt also jemand der sich fuer ein kleines Gottchen der 
Rechtschaffenheit haelt, (Ade) im Wahn seiner Selbstgerechtigkeit
anderen das praedikat : sie sind es wert, dass man sie verabscheut -
was soviel heisst wie "aus der menschlichen Gemeinschaft entfernt"...

Du bist ein ganz toller Typ.


France,
:-)


Das wiederum ist ein typisches beispiel fuer Adeeske Verwirrungs-Strategie...
Was haben denn Geruechte ueber Dumbsky-Verschwoerungen im Internet (ballaballa)
damit zu tun, ob irgendjemand weiss oder nicht weiss ob es Gottchen gibt ?


Also die Christen sehen es falsch, die Zuegen Leopold sind falsch, die
Scientologen sind unkorrekt - wen du sonst noch mit der scharfen Spitze
deines
verbogenen mentalen Skalpels so "zerschneidest" - kann man auch nachlesen,

wollen mal schauen,
was freuher oder spaeter an Rechtschaffenheit, hier dann deinen
Anspruechen folgend mit "Qualitaet des Intellekts" etc.pp. "ueberig
bleibt"...
ROTFL


schnellebig ???
Das waere ganz was neues.
Die Wahnvorstellungen der reliologischen Gemeinde sind ausgesprochen
stabil und dauerhaft...
Lassen wir uns doch nicht von den Ideologie-Internen Grabenkaempfen blenden.


Du meinst nicht nur die berufs-priesterschaften, und die semi-professionellen ?


Und einmal davon abgesehen, dass man mit "fiktiven Maechten und Hoeheren
Wahrheiten" ganz prima Herrschafts und Abhaengigkeits-Verhaeltinisse
etablieren kann....

Ja du hasts erfasst !


Der esoterische Kern - , du Spinner von Spiritualisten-Garn...
Wer soll dass denn sein ???
und inwieweit belegt denn deine Behauptung es gaebe einen solchen,
dass alle die nicht dazugehoeren (was uns Wolfram sicher noch logisch
reinzureden versuchen wird) "ungefaehrlich" sind...

... feuchter Spekulatius, nichts weiter


"verblasste Esoterikwelle" .... ?
Nur weil die Narren ihre grosskarierten Kostueme gegen die Uniformen
verschiedenster "Religionen" und gar (so wie du es hier wunderbar demonstrierst)
gegen die einfache Kleidung der Philosophen getauscht haben... ???

Wetenkamp nannte dich schon zu Recht einen "neuen Hedonisten"...
er irrte sich hier offensichtlich nur in einem Punkt :
Es geht nicht darum Spass zu haben, sondern schlicht und einfach darum,
sich darin zu ueben, andere Menschen mit "Schlaumeierischen Worten" und
"Hoeflichem abqualifizieren" zu kontrollieren...

... und hier seid ihr euch einig, Ihr Esoteriker,
auch wenn die Motivation fuer solch schaendliches Treiben
durchaus unterschiedlicher natur und Qualitaet sein kann,
in einem Punkt stimmt ihr halt generell ueberein :
Euer jeweiliges Ego, und die darin enthaltenen Vorstellungen von hoeherer
Wahrheit und wahrhaftigerer Erkenntniss, berechtigen euch nichtnur, nein
sie fordern es von euch, jedem anderen eueren persoenlichen Stempel
aufzudruecken,
ihn "zum eigenen oder der Welt Besten" zu kontrollieren...

Hier gibt es allerdings ein grosses Problem :
Da es sich bei diesen propagierten "hpeheren Wahrheiten und wahrhaftigeren
Erkenntnissen" um reine Wahnvorstellungen ( kommt von "waehnen" - die
Beobachtung unwirklicher Objekte und Zusammenhaenge) handelt,
bleibt euch nichts weiter ueberig, als zuersteinmal jene kritischen
Stimmen auszuschalten, die auf die wahnhafte Struktur und die komplette
Irrelevanz eurer Mind-Formings hinweisen...

Huest huest...
dies wird aber zunehmens schwieriger, da wir hier noch in einer Welt leben,
in der z.B. der "kleine prinz" von A.d.S.E. nicht verboten ist (wie z.B in
der Tuerkei aufgrund der Anstrengungen fundamentalistischer Esoteriker der
islamischen Glaubenslehre) und wir verurteilen auch keinen Schriftsteller
zum Tode, oder Frauenrechtlerinnen zum Schweigen im Karzer...

(ich weiss wie gerne Ihr mentalen Saubermaenner uber die entsprechenden
Machtmittel und positionen verfuegen wuerdet, die es euch erlauben eure
dreckigen Fantasien von der Unmoral der anderen - in solche Realisierungen
einmuenden zu lassen - aber haste nicht Ade - und wirst du auch nicht
bekommen.
Genausoweinig wie Ernest Ruwe irgendwann einmal die macht erhalten wird, die
Bibel umzuschreiben, um alle "kerne des Auserwaehltheits-Gedankens aus
allen Schriften zu entfernen ... auch nur eine totalitaere Idee. )

Aber wie heisst es so schoen :
"If you cant say "fuck" - you cant say "fuck the government!"

Insoweit bleiben die esoterisch angehauchten religioesen Filosofen dann
eben tatsaechlich Filosofische Fiktionisten, und dies kann  man
tatsaechlich als :
Filoficker abkuerzen... ganz ohne irgendeinen Rueckgriff auf
"vulgaer-dispositionen" ...


Wie treffend...
wie nennt man noch dieses Metal, welches glaenzt wie Gold, aber keines ist ???
Katzendreck oder so ne... ???
ROTFL


Ach Scheisse...
Au man, das ist ja faekalsprache...
Haette ich hier besser von dem Beleg eines "qualitativ minderwertigen
Intelleckts" oder von einem "erziehungsbedingten Un-vermoegen zu
verstehen, was ueberhaupt so gesagt wird..."  sprechen sollen ???

Ade, deine ganze Scheinheiligkeit und der verwirrte Sinn (irr-sinn)
deiner sowohl religioes wie auch der hier sozial sich darstellenden
Absonderungen, laesst sich so oder so belegen...


Was aber sollte ein Geni wohl mit dem Kaese anfangen,
den du als "lehre" exkrementierst...


Ja, ne...
man bleibt halt dann lieber unter Seinesgleichen.
Unter Leuten die sich derart aufblasen, dass sie beginnen zu schweben,
hat jener mit nem Stein auf dem Kopf den sichersten Bodenkontakt...

ROTFL


Gut das man hier orthogonal argumentieren kann.
Z.B. : gut dass Wolfram in seiner Bedeutungslosigkeit nicht noch dazu bestellt
wird, den Trotz und "Eigensinn" kleiner Jungens zu brechen...

("wir sprechen uns noch...!)


Jo, das tu man...


Ja, wenn du da noch so tief drinsteckst,
verstehe ich auch, dass du mich gekillt hast,
obwohl ich nie ein agressives oder unfreundliches wort zu dir gesagt habe,
lediglich deine Hirngespinnste mit strenger Klarheit als solche entlarvt habe.


:-)


_()_

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://oms.ihm.sm/cci/jpz/oocl
      wmkxic@ekrg.rz.mukwa.an
**************************************