Hello Günther Nelly
(bweiol.kwdbw@tcuykze-gbsnv.me) ## 1 26. 04. 22 ##


Du sagst es.
Aber von Reproduzierbarkeit der Fakten oder der Begruendbarkeit einer  
Theorie sind die Herren und Damen der Facultas Occultas sehr weit  
entfernt. Zu ihnen von *Wissenschaft* zu reden hiesse Blinden die Emotion  
von Farbe zu erklaeren.

Was die Ansammlung von Doctores angeht, so verwiese ich auf die bekannten  
Fakten, dass ein Doktortitel bei einigen Lateinamerikanischen  
"Universitaeten" schon ab DM 20 000 zu haben ist. Im Uebrigen war einer  
der groessten Wunderheiler der Nachkriegs-BRD auch Dr. - Dr.jur.!

Was immer fuer haarstaeubenden Dinge gewisse Leute anstellen um die 15  
Minuten Ruhm im TV zu gelangen, kann man nun jeden Nachmittag im TV bei  
den Beifuss, Hoefner, Rakau u.ae. sehen. Wunderbar uebrigens vor  
einigen Jahren die Geschichte mit dem Mann, der bei "Wetten Dass" die  
Farbe von Buntstiften per Geschmack feststellen koennen wollte... Diese  
Beobachtung (und anschliessender Selbstentlarvung) zeigt mehr ueber die  
Wahrheit der Welt, als alle ISBN-vereinnahmten Buecher ueber Orks, Elben,  
Reinkarnation, Schamanismus, Astrologie, Geistheilung, Ufos und sonstigen  
NewAge-"Fakten".

mit freundlichem Grusse:                     Tino

dbpzqkl@tstkhcvr.jj..........................(gjbpltmt@gjru.zdjonzt.du)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.