Hello Ivo Meierotte
(Xhb.Qzs@syqtsjp.veg-jnanzvsoa.zn) ## 25. 04. 21 ##


Vielleicht bist Du einmal so freundlich und erklaerst hier mal in aller  
Deutlichkeit mit welchen Aussagen ich hier gegen *genau* welche  
"Vereinbarungen" der Nettiquette verstossen haette.


Sicher. Meine Erziehung gruendet auf Gesetzen der Wissenschaft und auf den  
Gesetzen der Bundesrepublik Deutschland. Auf was gruendet Deine Erziehung,  
wenn Du Dich nicht entbloedest, hier im Namen der "Nettiquette" den  
Verharmloser der Psychokulte, Terror-Sekten und totalitaeren Bewegungen zu  
spielen ?

Ach was.
Spaete Einsicht - oder was ?

Spielst Du hier den "Fanatiker der Nettiquette" ? Und wenn ja: Welche  
gefahr - meinst Du - ruehrt von solchen Fanatismus? Klartext: Fanatiker  
der Form - ohne Ruecksicht auf die Inhalte. Sagt Dir der name Elias  
Colmsee etwas ?

Nun musst Du nur noch die richtigen Schluesse ziehen...

Ach Du guetiger ....

Damit sind die gar nicht netten Aktivitaeten der Bundesregierung und  
diverser Staatsanwaltschaften gegen Co$, Gharavi's und die Transzendentale  
Meditation und CoKG gemeint, gelle.
Tscha. Es ist wirklich nicht hoeflich und fein, sich ueber die Grenzen der  
Hoeflichkeit und Nettiquette hinwegzusetzen und diese Leute vor Gericht zu  
bringen.

Es ist wirklich ein ungeheuerer Verstoss der franzoesischer Richter gegen  
die Nettiquette einen Verbrecher des Co$ abzuurteilen, anstatt sich  
konstruktuv und hoeflich mit ihm auseinanderzusetzen.

Um es einmal klar zu sagen:
Die Rechtfertigung mit allen Mitteln gegen diese Lumpen vorzugehen, ergibt  
sich allein aus den *Taten* dieser Verbrecher. Diese "alle Mittel" sind  
selbstverstaendlich den taten angepasst einzusetzen. Wenn einer also  
schleimt und verleumdet ist eine Zivilklage angebracht. Wenn einer toetet,  
ist die Hoechststrafe angebracht. Wenn sich eine Organisation bildet, die  
das soziale Gefuege umstuerzen will ist militaerisches Eingreifen  
gefordert.

Wenn sich einer aber hier als ober-Guru und Welterloeser verkaufen  
moechte, dann ist zumindest die Entlarvung seiner Ziele angebracht - und  
dies ohne Beschoenigung.

Die Gesellschaft, in der ich lebe ist die der Bundesrepublik. Und dort  
haben NewAge Scharlatane wie Gurus und Welterloeser zum Glueck noch keine  
politische Macht.

Mir ist schon klar was Du meinst:
Wer ein "nichtreligoeser Fanatiker" ist, bestimmt hier (per ordre de  
moufti) Herr Ivo Meierotte in seiner Funktion als Fanatiker der  
Nettiquette - und sonst keiner.
Und gemaess Höwelberend Definition ICH=ICH ergibt sich fuer die Rekursion  
ICH=NICHT ICH eben eine ungeheure Zahl von eben diesen "nichtreligioesen  
Fanatikern".

Deine weiteren Anmerkungen zu den, von mir perfiderweise nicht als Zitate  
gekennzeichten Anmerkungen eines bekannten deutschen Philosophen machen  
deutlich, wie wenig Du in der Materie stehst.

Mache Dich also bitte in Zukunft kundig, bevor Du hier mit Erwachsenen  
diskutieren moechtest.

Insbesondere verweise ich auf die banale Tatsache, dass Toleranz ihre  
Grenzen hat, wo die Toleranz selbst vernichtet werden soll. (Vgl. Lorenz  
Busekros' "Philosophischer Glaube angesichts der Offenbarung").


mit freundlichem Grusse:                     Carlos

xoaoawq@opoyngja.sj..........................(cxcxwpjk@fhvg.hroktap.wq)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.