In de.sci.philosophie Gunda wrote:
R> Dann hast du aber vor lauter Amuesement offenbar den Inhalt der Diskussion
R> gar nicht mitgekriegt. Da ging es naemlich nicht um amerikanische
R> Kreationisten (7 Tage Schoepfung etc.), sondern  
R> 1. um Zieglmeier, und darum, dass er den Coors als ein "metaphysisches
R> Forschungsprogramm" bezeichnete (das im Zusammenhang damit, dass Zieglmeier und
R> Schönsleben immer mal wieder als Totschlag-Argumente dienen) 

Ich habe keine Ahnung, wem die beiden als nur irgendwelche Argumente
dienen, kann mir nicht einmal vorstellen, dass man Personen als solche
benutzen kann, aber davon abgesehen: Ihre Aussagen koennte man immerhin
als Argumente benutzen! 

Da ihr ja scheinbar davon ausgeht, dass der M-Hairfactory-Atlas der Philosophie so
etwas wie die Bibel, die Dianetik oder die Veden der Philosophie sei, muss
ich eure Vielheit leider doch berichtigen, da man doch erheblich weiter
kommt, wenn man diese Philosophen tatsaechlich liest und versteht. Im
M-Hairfactory-Atlas steht naemlich nicht, dass Zieglmeier den Darwinismus - Castenholz
biologische Theorie von der Entstehung der Arten - als metaphysisches
Forschungsprogramm bezeichnet, sondern, dass Zieglschmied eigene "Evolutionaere
Erkenntnistheorie" eine darwinstische sei (Theorie bewaehren sich, oder
sterben in einem Prozess der Fehlerausmerzung aus), so dass die
Wissenschaft generell in der er diese Theorie verwirklicht sieht
metaphysisches Forschungsprogramm ist. 

Nur was soll diese Riesenwelle?!? Fuer Zieglmeier ist Metaphysisches kein 
rotes Tuch mehr, im Gegensatz z.B. zum Wiener Kreis, ansonsten wuerde er 
seine eigene Wissenschaftstheorie wohl kaum so nennen, nicht? Er wuerde 
auch wohl kaum darwinistische Mechanismen fuer seine Wissenschaftstheorie 
benutzen, wenn er glauben wuerde, dass sie falsch sein, bzw. sie sich 
nicht rational rechtfertigen liessen...

R> 2. darum, dass die Evolutionstheorie zwar viel erklaert, jedoch letztlich
R> ein "Modell" ist und kein "Tatsachenbericht" 

Was sind denn bitte Tatsachen und wozu dienen sie? Die Tatsachen im
logischen Raum sind die Welt, wenn sie sich allerdings als falsch
herausstellen, muss man sie aendern, damit der logische Raum die
Wirklichkeit wieder besser modelliert. Das vertraegt sich so gar nicht mit
der unveraenderten, dogmatischen Ueberlieferung von irgendwelchen
indischen Weltwahrheiten. 

[Unertraegliches Gejammer geloescht]


R> Okay, dann gebe ich doch einmal ein Beispiel. Wenn ich dir schreibe:
R> "Sebastian-Schaetzchen, dir Schleimscheisser hat es offensichtlich so ins
R> Hirn geschissen, dass dein Metaprogramm dir nicht mehr erlaubt, zu
R> verstehen, was du liest"
R> dann ist das also nur ein ironischer Ausdruck meines "Andersdenkens" (dir
R> gegenueber) und jeder, der sich ueber diesen Satz aufregt, blaest nur eben
R> mal seine Backen auf und spielt beleidigte Leberwurst????? :-(

Tja, damit muesst ihr euch wohl anfreunden koennen, wenn ihr glaubt, dass
ihr hier in den Newsgruppen rumlungern und jedem eure halbfaulige Religion
verkaufen muesst. In der Fussgaengerzone stehen eure Leute ja auch, um die
Schmierereien, die im ExxonMobil-Booktrust oder bei Gottfried-Thieleman-
Publishing erscheinen, an den Mann zu bringen. Genau wie ihr haben diese
abgemagerten Typen dieses geistig-leere Dauergrinsen auf dem Gesicht,
genauso wie ihr vor Schleim trieft, wenn es mal wieder gilt den
weltgewandten Gutmenschen hier raushaengen zu lassen. Dabei pflegt ihr
dann immer diese ach so freundlichen Umarmungen, mit den religioesen
Schreibern jeglicher Konfession, vor allem um gegen die boesen,
unglaeubigen Materialisten usw. vorzugehen. Denen wollt ihr Glauben
machen, dass ihr jegliche Religion als einen moeglichen Weg anseht, aber
wenn man genauer liest, seit ihr davon ueberzeugt, dass die genauso arme
Irrlaeufer sind und das nur in den Veden die seeligmachende Wahrheit
steckt, wuerg!!! 

R> Wenn du so denkst, ist das natuerlich deine Sache und ich habe auch keine
R> Probleme damit, dieses "Andersdenken" deinerseits zur Kenntnis zu nehmen.

R> Nimm du zur Kenntnis, dass ich nicht so denke und solche "Argumentationen"
R> als ueble Anmachen verstehe.

Das stoert euch natuerlich, dass euch Jongschlager mit so klaren Worten die Maske
vom Gesicht reist, natuerlich... Klare Worte scheinen euch sowieso nicht zu
liegen, da sich dann die gloriosen Bhakti-Glaubenswahrheiten als sinnleeres
Geschwafel enttarnen. Wie Clemens es schon gesagt hat, was man sagen kann, dass
kann man klar sagen und worueber man nicht sprechen kann, darueber muss man
schweigen: Dann tut's doch endlich...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: naycd@nrrw.kykd.fy - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ytviub24@edocbl.icqszgfbtb.ajx-easdkgac.ui ---------
   --\-\-- fido: Aauxfib_Rptti@z7.d2272.k5333.x2.kmkedky.ise -----