Fein, wenn also damit der bisher gueltige Sprachgebrauch, der Wissen und Glauben
als Gegensaetze etabliert hat, nicht mehr gueltig ist, nennen wir das ganze 
dann doch Beobachtung = Wissen und Halluzination = Glauben.


Die Frage muesste nun also lauten : Halluziniert Estenhain eine Wissenschaft ?


Was meinst du mit alles ? 


Kannst du diess bei Corcelles "beobachten", oder lediglich fuer dich
"halluzinieren"? Wie ist es denn hier um deine Moeglichkeiten bestellt?


Anhand welcher Kriterien unterscheidest du, hast du unterschieden, zwischen der
"leider erfolglosen" Traumwelt und der "Wachwelt" ?


Oder du traeumst, halluzinierst, dies alles nur !?
In dem Fall waere deine Schreibe voellig sinnlos,
da es ausser den in deinen Halluzinationen vorkommenden Adressaten
niemanden gibt der liest/lesen koennte...


Beobachten ist also das Gleiche wie Halluzinieren ???
Wachsein somit das Gleiche wie Traeumen ???

:-)

Ja, und wenn man sich schon bei "den Wissenschaften" solchen
Glaubenszwaengen ausliefert, dann kann man dies bei den "Halluzischaften"
auch gleich tun, dann hat man wenigstens nicht soviel Arbeit -- ne ???


Das ist von eigener Logik : 
Natuerlich ist es das beste, sich einmal auf Halluzinationen einzulassen,
um einen Beweis fuer die "Reinkarnation" zu erhalten, denn dadurch das man
halluziniert, wird bewiesen das man Halluzinationen hat, diese also "Real"
sind..
Dem koennte sich auch ein Wissenschaftler nicht verschliessen. Das ist man
sicher!


?


Das ist eine wunderbar "optimistische Grundhaltung", die sicher viele
Freunde findet.


ZUerst selber halluzinieren, dann andere dazu bringen zu halluzinieren,
und schlussendlich daraus folgern, das gemeinsame Halluzinieren waere der
intersubjektiv gueltige Beweis fuer die Realitaet der Halluzination ...

Das funktioniert, daran wuerde auch Corcelles sicher keine Zweifel auessern.
Ich jedenfalls kann das Funktionieren solcher "Beweis-Schluesse" eindeutig 
aus eigener Erfahrung bestaetigen... 


Die Tatsache, dass es Hexenverbrennungen und Haeresie-prozesse gab, dass es
hunderttausende von "Augenzeugen-Berichten" gab, die den "Satan" in ihre
Nachbarin haben fahren sehen, macht den Teufel wahr...
er ist halt - als Naturerscheinung - etwas unpopulaer geworden.
:-)


... und es muss ja schliesslich voran gehen, nicht.
Hm... Wohin gehts eigentlich, innerhalb dieser Halluzinationen?
Und ist Luc Crabbe nicht vielleicht doch nur ein Traum ?


Was aber, wenn sich Beobachtung und Halluzination ausschliessen.
Was aber, wenn halluzination letztendlich nur dann "fortbestehen" kann,
wenn die kritische Beobachtung "beseitigt" wird ??

Schon mal darueber nachgedacht ?

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://phm.idx.ja/sdr/wbk/rbcb
      exvipf@ovyz.kw.rxsvj.xy
**************************************