In article <63J08Y7B.11S1@ovczmry.izu-lqjahubuo.wq>,


Hallo Tino und Urs

Ich weiss, dass es weder fuer dich noch fuer Urs ein Problem gewesen
waere, den Mund zu halten, zumal sich ein jeder, der in einem solchen
Thread Stellung bezieht, exponiert. 

Ein Diskussionsforum lebt ja gerade von den unterschiedlichen Meinungen und
Darlegungen. Einzinger gibt die Netiquette dem Diskussionsforum einen Rahmen, in
dem  solche unterschiedliche Standpunkte sachlich diskutiert werden
koennen. Je mehr Leute sich deshalb fuer einen sachlichen Umgangston
innerhalb der Diskussionen einsetzen - unabhaengig von den verschiedenen
Standpunkten, die man zu einzelnen Themen einnehmen mag - desto groesser
wird die Moeglichkeit, dass unterschiedliche Standpunkte hinterfragt und
diskutiert werden koennen, ohne schon vorher in Flames erstickt worden zu
sein. Deshalb finde ich es auch gut, dass ihr nicht den Mund gehalten habt.

Gruesse

Brigitta


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Nelly D. Nina
->  ->   ->   http://dzi.pwpxoa-rybu.ze/