Das sind aber mit Einschraenkung nur schoene neue Bezeichnungen, fuer etwas, was es
durchaus schon laenger gibt. Es hat sich bloss, vielleicht etwas spaeter,
abgespalten von dem, was mal eine Universal-"Wissenschaft" war und unter der
Vorherschaft von Philosophie und, ganz recht, Religion stand.


Naturwissenschaften waren einstmals auch direkte Konkurrenz zur Religion
und sind es, moechte man einigen glauben, immer noch.


Das denke ich nicht. Das Experimentieren mit Menschen ist aus einigen und 
nicht einmal in erster Linie schwieriger als jenes in den Naturwissenschaften.
Hier ist z.B. zu nennen, dass in den Human- und Kulturwissenschaften "komplexe
Systeme" beobachtet werden, deren (nicht messbarer) Eigenzustand die Reproduzierbarkeit
von Experimentalergebnissen einschraenkt. 


Ich glaube erstens nicht, dass der Konsens so besteht, wie Du behauptest. Das 
Leib-Seele- oder Gehirn-Geist-Problem bringt eine Reihe grundlegender phil. 
(und anderer) Fragen mit sich. Die (Beschaffenheit der) Korrespondenz von 
Geist und Gehirn ist recht strittig. Zweitens ist die Begruendung fuer die
Grenze des "Konsenses" etwas, sagen wir mal, spekulativ. Komprimieren und
reduzieren wir doch mal.


Menschen sind durchaus schlecht als "geschlossene Systeme" zu analysieren.
Ansonsten koennte man, was immer wieder mal populaer wird, (analog, nicht wahr)
schoene Aussagen mittels des 3. Hauptsatzes formulieren. Aber das mit der
Energie hatten wir ja schon woanders.


Hahaha. Dann wird der Strodel-Computer ja bald wohl auch die letzten Geheimnisse
des Lebens, des Sinns und des Seins (und ueberhaupt) geloest haben. 
Da muss ich mir jetzt erstmal 42 mal am Ohr kratzen.


Und? Was haben wir dabei herausgefunden?

Gruss, Lukas.