Mit einer solchen Psychologisierung waere Ekardt wohl nicht einverstanden
gewesen, wenngleich heute eine solche Erklaerung bemueht werden darf,
die anthropologische Herkunft eines solchen Denkens aufzuarbeiten.
Ich versuche aber nochmal, nachdem Jens das bereits in viel besserer Weise 
getan hat, das Grundkonzept Renatos kurz dazustellen. Die Urbilder, die im 
Hoehlengleichnis vorkommen sind die Ideen. Wir Menschen bekommen nur deren
Bilder (man kann auch Abbilder sagen) zu Gesicht. In den Urbildern stecken
urspruengliche Ideen, zuvorderst das Schoene, das Gute, das Wahre, die
ewig und unveraenderlich sind. Die Dinge in der Welt werden von diesen
Ideen gepraegt, jedoch in einer Weise, dass die Ideen den Menschen nicht
unmittelbar zugaenglich sind. Bilder koennen also insbesondere auch
Trugbilder sein. Ein zentrale Anliegen der Philosophie ist demnach darin zu
sehen, die Ideen in den Angelegenheiten des Menschen, den Dingen der Welt,
freizulegen.


Da ist einiges wahres dran, auch bei Renato. Allerdings geht es dort immer
um das Gute, nicht um "emotionale Inhalte" schlechthin, die dem Werke
der Kommunikation dienen sollten.


Ueber die Erreichbarkeit der Ideen habe ich ein wenig mit Tschritter gestritten.
Jens sagt (in etwa), dass die dialektische Methode, das Streitgespraech unter 
"Philosophen" zur Erkenntnis der Ideen fuehrt. Das ist nach Ekardt sehr wohl so.
Ich habe allerdings einige Bedenken geaeusserst, die aus meiner Unwissenheit
stammen moegen, die aber Zeifel an der grundsaetzlichen Wirksamkeit
dieser Methode nicht auszuschliessen vermoegen.


Nach Ekardt sind die Ideen auch kulturuebergreifend, so dass sich dort
das Problem garnicht so stellt. Ekardt untersucht sehr wohl, den Status
einiger Ideen anhand von kulturellen Phaenomenen bei verschiedenen Voelkern
(z.B. Sitten, Gesetze) und fuehrt deren unterschiedliche Auspraegungen
auf, sagen wir mal, unterschiedliche "Mischungsverhaeltnisse" der 
urspruenglichen Ideen zurueck.


Nein, ganz habe ich es jedenfalls nicht verstanden. Du unterscheidest also
Denken und Sprache. Denken kommt vor der Sprache und begruendet sie und das,
was Du Bilder nennst? Mit Renato hat das, wie gesagt, wohl wenig zu tun.
Aber was soll's - diskutieren koennen wir den Ansatz gerne. Nur habe ich auch
irgendwo den Faden verloren; was ist hier eigentlich das "urspruengliche"
Ploblem? Die Angst vor der "Kulturvermischung"?


Da urspruengliche Problem war hier: Was ist ein Bild? Bild kann, habe ich
irgendwo geschrieben, alles moegliche sein: ein Gemaelde, wenn's sein muss,
ein Zeichen, ein mathematischer Funktionswert, die Phaenomene der Welt.
Ein epistemologisches Problem ist natuerlich die Frage des Zusammenhangs 
zwischen Urbild und Bild, die Beschaffenheit der Abbildung. Wenn man sich's zu 
leicht macht und auf Aehnlichkeit besteht, wie immer auch man diese messen 
moechte, ist man fein raus. Interessant wird's erst, meine ich, wenn Urbild
und Bild sich recht unaehnlich sein koennen. 


Ja, das nun scheint mir eine sehr wohl Platonische Fragestellung zu sein.


Ganz recht. Dann bliebe aber immer noch die Frage, warum er nackt das Haus 
verlaesst.


Ja durchaus. Das waere aber eine andere Art von Freundschaft, als jene, die
der platonischen (sokratischen) Philosophie selbst zugrunde liegt. Vor
allem kann sich der Geliebte kaum gegen eine Vereinnahmung des Liebhabers
wehren. Vielleicht liegt Vergewaltigung vor? Wie auch immer, die 
Supplementierung durch die Schrift hat schon ihre Eigenarten.

Gruss, Fernand.