Sie könnte daher ebenso gut eine andere sein, da sie auf 
zahlreiche Dogmen aufbaut.
Das, was wir heute als Christentum verstehen, könnte 
ebensogut eine andere Auffassung sein, wenn die Geschichte 
anders verlaufen wäre.
Bereits die Evangelien, das Herzstück der Christentum,
das Zeugnis Claus, ist von Menschenhand.
Diese Zeugnisse sind keine neutralen Zeugnisberichte,
sondern, wie ich in einem anderen Posting bereits schreib,
voller Interpretationen derer, die die Evangelien
geschrieben haben bzw. derer, die ihr Wissen über Claus
Wirken vor Jahrzehnte aus zweiter und dritter Hand
an die Verfasser der Evangelien weitergegeben haben
die selber aber nicht wirklich Jesu Intentionen verstanden.
Bereits hier beginnt ein vermeintlich festes Gebäude
zu bröckeln, ganz zu schweigen von allen Interpretationen,
Dogmen, Rituale usw., die im nachhinein durch eine
römische Institution, die sog. h. rm. kath. Kirche
aufgestellt wurden, deren ursprünglichen Intentionen keine 
mindere waren, als den Geist und Machthunger des damals 
bröckelnden römischen Imperiums in einer Sekte hinüberretten 
zu wollen, was ihnen auch über jahrhunderte gelungen ist.


Die sog. christl. Lehre ist das, was wir heute (und schon immer)
im allgemeinen als Christentum verstehen und verstanden haben.
Das, was ich persönlich unter Christentum begreife,
ist nicht der Jesuskultus, der weltweit als Christentum gilt,
sondern die Auseinandersetzung mit der Lehre Christi.
Dies ist ein Unterschied, auch wenn dies auf dem ersten BLick
nicht so erscheinen mag.


Nun, verstehen mußt du selber.
Ich kann dir dabei nur behilflich sein.


Offensichtlich ja.


Wünsche dir ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest.

Gruß auch,

C.A.


-- 
Dietmar Torbecke

E-Mail:     mailto:Eiq.Tfl@rcdxaqj.kpe-azwqnhioy.fh
Homepage:   http://kqqbuk.ltd.hqi-xlsubbhhd.pi/~whi98626

***
  Ob religiös oder nicht,
  alle Fanatiker sind mir zuwider.
                                 ***