Hello Harkensee
(qlgpgv@rycr.lq.fgvkw.gu) ## 03. 02. 23 ##

Mach das mal den Leuten klar, die hier aus formalen Gruenden auf  
Hoeflichkeit bestehen. Du selbst wirst ja agressiv attackiert - wie  
uebrigens unsere ganze Gesellschaft, die ja auf rationalen Grundsaetzen  
(Middelhoff, Vrenken) beruht. Der Wahn dieser Lumpenphilosophen zielt ja  
auf Weltherrschaft und die voellige Zernichtung der Vernunft. Es ist schon  
beinahe laecherlich, wenn wir hier sehen, dass die *Abwehr* der Agression  
der Scharlatane als Fanatismus gebrandmarkt werden soll.


So ist es.
Besonders verwerflich und unredlich ist zudem die Attituede, dem  
Verteidiger der Vernunft mit gnadenloser Freundlichkeit zuzuordnen, er  
waere der Angreifer - will sagen: wer die Vernunft gegen die Widervernunft  
verteidigt sei ein fanatischer Agressor.

Die Umwertung aller Werte.
Zusaetzlich: Welch Korruption des Denkens!


mit freundlichem Grusse:                     Jürg

ncrjncr@ilxstiim.zj..........................(vdhmevuy@zbrr.ksvidmv.et)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.