Hello Salvatore Niewandt
(Nyk.Tzh@bhxcktv.saw-axhxaehvw.rj) ## 24 Dec 96 ##

Nachdem ich das Wort "Unflat" benutzt hatte, wirfst Du mir  
"Faekaliensprache" vor.


Ich konstatiere hiermit das die Benutzung des Wortes "Faekalien"  
Deinerseits ebenfalls Faekaliensprache ist. Dies sogar im engsten Sinne.  
Wer "Faekaliensprache" benutzt, benutzt Faekaliensprache.

Ich messe Dich daher mir Deinen eigene Maszstaeben und fordere Dich  
hiermit auf, damit aufzuhoeren Faekaliensprache zu verwenden. (ich darf  
das ja verwenden, da ich diesen Maszstab nicht anlege).

Zur Erinnerung derjenigen, die (aus welchen Gruenden auch immer) nich  
wissen was *Unflat* ist, hier die Beschreibung aus dem Wahrig:

"Schmutz, Unrat"
Unrat hingegen ist "Schmutz, Abfall, Kehricht".

Faekalien hingegen sind "menschl. Ausscheidungen, Kot, Harn".

Hiezu bemerke ich also:

Lieber S. Niewandt,
bitte mache Dich *vorher* kundig, wenn Du mit Erwachsenen disputieren  
moechtest. Insbesondere solltest Du Deine wilden Fantasien zuegeln und nur  
solche Sachen behaupten, die Du auch *belegen* kannst. Du scheinst mir ja  
ein ganz *fanatischer* *Faekalien* *Faseler* (fFF) zu sein....

Aber mein Angebot an alle fFF steht immer noch: Ich bin auch gern bereit  
statt "Unflat" auch faekale Begriffe zu verwenden - wenn's denn der  
Wahrheitsfindung dient....


mit freundlichem Grusse:                     Herbert

lnpzaaq@kkfhohwn.ji..........................(mxjaroxu@slwo.qkejfck.hp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.