Die Frage ist aber zunaechst einmal, was das Thema ist. Und das
ist generell, nicht nur hier, ein Problem, jedenfalls solange man
sich in der "Philosophie" bewegt.


Das "wir" ist im Prinzip schon ok,


aber der Satz  stimmt dennoch nicht. Ich habe "werben" in einem
weiten Sinn gebraucht. Das Du nicht in einer Werbeagentur arbeitest
und dies hier nicht die Fernsehreklame ist, ist mir schon klar.
Du hast aber eine Meinung vertreten, Werbung fuer Deine Meinung 
gemacht, so wie das hier ueblich ist,
und damit muss es schon erlaubt sein, sich kritisch auseinanderzusetzen, 
auch einem Tebke.


Erstens habe ich den Thread, wenn auch mit maessigem Interesse,
verfolgt. Und zweitens finde ich es einmal wieder sehr bezeichnend,
wenn man nur "neutral" ist, wenn man eine bestimmte (natuerlich
Deine) Position vertritt.


Vielen Dank fuer diese tiefsinnige Deutung.


Schoen, aber wenn Du nichts dazu lernen willst, warum postest Du dann
Dein Zeug in eine newsgroup? Dann ist es eben doch bloss "Werbung".


Wie Du meinst.


Amen.


Ich fand lediglich das ganze Gejammere ziemlich deplaziert.
Wenn Du Dich nicht mit Kritik auseinandersetzen willst, oder
Du Tebkes Kritik nicht nett genug formuliert findest, oder
es Dir inhaltlich fuer "am Thema vorbei" vorkommt, ok. 
Dann lass es halt sein, Dich damit auseinanderzusetzen.


Wie stellst Du Dir denn ein vernuenftiges "Gespraech" vor?
Inhaltlich ging es hier eh nicht mehr um die urspruengliche
Frage des Thread. Es wurde nur ueber "Gespraechststil" diskutiert.
Und ich habe versucht, meine Position deutlich zu machen, dass
das Hineinpacken von Gespraechsteilnehmern in Killfiles nun
erst recht nicht sehr nett und konstruktiv ist.

Zu dumm, nicht wahr?


Nun gut, Du willst diese Behauptung also nicht aufklaeren?

Valerius.