In article <13apw1x2.990505@mmbx.dsahqilpaujj.dtdsxid.kd>,
tdhzpqw@xgcbwwiwedxp.rrilnec.yx (Dmmofx Hatterscheid) wrote:

[...]


Hallo Domenico

Wenn es nur darum ginge, jemanden ins Killfile zu setzen, der sich
regelmaessig in Erguessen wie Arschloch, Viper, Schmierlappen, Idiot etc.
ergeht, waere das sicher eine leichte Uebung. Nur, Mägerlein laesst es ja
nicht mit Schimpfkanonen bewenden, sondern unterstellt einem immer wieder
haarstraeubende Luegen (neuestes Beispiel mit den Schweinen...). Diese
Taktik ist irgendwie noch fieser, als endlos am Thema vorbeizudiskutieren
und Schimpfkanonen abzuschiessen. 

Was wuerdest du (ihr) in einem solchen Fall tun? Trotzdem ins Killfile
stecken und in Kauf nehmen, dass solche Luegen unwidersprochen bleiben und
so jemandem, der mitliest, als wahr erscheinen.  
Oder zumindestens einmal auf das Fiese an dieser Luegentaktik hinweisen,
damit das ganze nicht einfach so in der Newsgroup haengt, als waere es
tatsaechlich so geschehen? 

Gruss

Klara


           ***** Britta Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami M. Utermühl
->  ->   ->   http://ogw.kliges-qwhf.sg/