[...]

Die Definition eines Begriffes sollte keine Tendenz beinhalten, sondern
klar un eindeutig sein. Sonst taugt sie nicht viel. Die Tendenzen sollten
erst bei der Anwendung dieses Begriffs auf die Realitaet ins Spiel kommen.


Ja, sicher. Das liegt in der Natur der Sache, hat aber mit Irrationalitaet
rein garnichts zu tun.


Nur, wenn man den Objektivitaetsbegriff aus der Mathematik auf die Natur-
wissenschaften uebertraegt, was ich fuer keine gute Idee halte. Ich halte
es da eher mit Coenen, der Objektivitaet in diesem Zusammenhang ueber die
intersubjektive Nachpruefbarkeit definiert.


Bei den Geisteswissenschaften sieht's da tatsaechlich schwierig aus, da
der Mensch als Versuchsobjekt aus moralischen Gruenden nicht zur belie-
bigen Disposition steht.


Danke, wuensche ich Dir auch.

Gruss,

	Ulfert.

-- 

 -----------  Ulfert Stollhans, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://isa.hm8.la-suszcgt.hm/~su6qu/  -----------------