Gaehn. Schon wieder legst Du jemanden Behauptungen in den Mund, die
derjenige nie aufgestellt hat.


s.o.


Ja, warum laesst Du dann nicht einfach Deine Saetze weg, die
zum Thema keinen Bezug haben (i.e. nichts schreiben)?


Uschi!


Darueber bin ich mir noch nicht vollstaendig im klaren.


Nein, weder denke ich es, noch ist es so. Aber den von Dir
so wenig geliebten Begriff Werbung (Du haelst Dich ja wohl fuer "neutral"
- hahaha) wollte ich nun doch schon mal passend abgrenzen.


Der Text traegt die Aufforderung in sich. Und wenn man es erst 
gelesen hat, ist es zu spaet...
Da muss dann immer der Onkel Dr. ran (Leitholdt) und ein bischen 
kurieren.


Ich hatte einfach bloss keine Lust all Deine Wiederholungen zu
kommentieren. Ich hab' 3 Zeilen gespendet, die einigermassen
vernuenftig zu den Vorgaengen Stellung nehmen sollten, dann
ein bischen Sarkasmus zur allg. Unterhaltung und ein paar 
Randbemerkungen. Obiger Satz gehoert dazu. Ich habe natuerlich
den Fehler gemacht, nicht zu bedenken, dass Leitholdt "tot" ist.
Zu dumm.


So ist es. Besonders markant ist die Pointe am Ende.


Ich mach Dir folgenden Vorschlag: Reposte einen beliebigen,
zusammenhaengenden, nicht zu kurzen Teil des Threads und
ich werde versuchen, ihn zu analysieren.


Irgendwas.


s. obigen Verfahrensvorschlag.


Und wieder mal: Eine unbegruendete Unterstellung (i.e. Luege).


Nicht nur hier: Die ganze newsgroup ist angefuellt von
Gejammere, z. B. ueber die boesen Woerter, die da einige benutzen.


s.o. Und: Bester Beweis ist das "Ermorden" von Gespraechstteilnehmern.


Nein das tut er nicht. Im uebrigen, was Du aus Blindheit nicht sehen 
kannst: Er setzt sich weiterhin mit Deinen Postings auseinander.
Wenn Du moechtest, kann ich diese reposten und zusaetzlich erklaeren.


Applaus!


Toll, erst willst Du immer (obskure) Themen haben. Und nun
gibst Du zu, dass es im Thread nie um "das Thema" ging.


Es war dann wohl niemand an "dem Thema" (welches Thema?)
interessiert.


Schoen doppeldeutig. Aber lassen wir es mal so stehen.


Aber ist es nicht ein unangenehmes Gefuehl, befuerchten zu
muessen, dass ein solches Uebel nicht endet, nur weil man
sich die Haende vor den Augen haelt?


Vgl. Vorschlag. Ich werde dann zu erlaeutern versuchen, was konstuktiv, 
was destruktiv, was dekonstruktiv ist und warum vielleicht.


Die Behauptung, die 13 Zeilen ueber dieser beginnt.

Gruss, Luigi.