Ich halte Wissenschaft generell auch fuer ein soziales Ereignis. Die 
Einflussfaktoren, die Kraefte, die die Wissensproduktion bestimmen, sind
mannigfaltig. 

Mein Hinweis auf die "mathematische Terminologie" war eher ironisch gemeint.
Ich denke nicht, dass eine "Mathematisierung", insbesondere da, wo sie noch 
nicht vorliegt, zu grossen Fortschritten fuehren koennte. Es ist eher eine
Randerfahrung, dass die Mathematisierung, eine gewisse abenteuerliche 
Spekulativitaet zurueckdraengt, was manchmal nachteilig, oft aber notwendig
erscheint.


Hmm. Bei solchen Gelegnheiten liesse sich immer trefflich ueber den "freien
Willen" spekulieren. Jedenfalls wenn man sich der eigenen Beschraenkung durch
die Erziehung (z. B. zu einem best. Glaubenssystem; aber viele andere
Beeinflussungen sind denkbar) bewusst wird, ist das bereits der wichtigtste
Schritt zu dessen Ueberwindung, meine ich. Umgekehrt wueder ich auch behaupten,
dass solche Einfluesse, welcher Art auch immer, oft erst den Spielraum, die
Moeglichkeiten schaffen sich zu entfalten.


Den Mangel an Selbstreflektion sehe ich nicht als ein religionsspezifisches
Problem der Erziehung. Ich glaube eigentlich, dass einige "moderne" Supplemente
in der Breite viel relevanter geworden sind, was nicht heissen soll,
dass der religioese Dogmatismus ueberwunden waere.


Vielleicht ist Religion auch Kunst? Quatsch. Beiden gemeinsam, in einem gewissen 
Sinne, ist jedoch der Status als kulturelle Aktivitaet.


So sei es.


Doch, doch.


?


Das verstehe ich nicht.


Wow, ja. Ich hatte mal ein Computerprogramm, das solche Saetze generieren konnte.


Also ich halte das Argument mit der und gegen die Analogie fuer nicht stichhaltig.
Sprache ist durch und durch analog. Ein "cooler Dauerbrenner" ist nicht mehr
Analogie als ein "altes Thema". Schlimm ist nur, wenn man allzu schlampig mit
den gewaehlten Worten umgeht, oder gar, wenn man sich der Differenz zwischen
Sprache und Wirklichkeit nicht bewusst wird.


Ja, Referees (Gutachter) sind einer der entscheidenden Produktionsfaktoren im
Prozess der Wissenschaft. Sozusagen die Kontrollinstanz, die entscheidet, ob
eine Arbeit zur Veroeffentlichung angenommen wird oder nicht, ob sie zur
Wissenschaft gehoeren soll oder nicht. Dabei ist natuerlich fast voellig ohne 
Belang, warum eine bestimmte Forschung betrieben wurde, welche Motive dahinter 
stecken, ob nicht vielleicht die zuvor geschilderte umgekehrte Kausalitaet 
vorliegt etc. Dafuer kommen dann anderere, sozial zu nennende Kriterien ins 
Spiel, die oft wenig mit epistemologischen Forderungen welcher Art auch immer
zu tun haben.


Achso, ja. Habe ich als "Stadtkind" eh nicht verstanden. Schweine satteln
ist fuer mich genauso abenteuerlich wie Pferde satteln.


Da Problem ist aber, Sinn von Unsinn zu scheiden. Das gelingt oft nicht, 
so dass Unsinn unverantwortlicherweise Verantwortung traegt.


Ist das hier eins? Ein was?


Ja, oder das Publikum. Ich fuehle mich dann auch immer irritiert, weil ich an
den "falschen Stellen" lache, z. B. da wo man sich eigentlich "betroffen"
(oder so) fuehlen sollte. Ausserdem foerdern die Erklaerungen des Erklaerten
ein oberflaechliches Lesen, wie man immer wieder merkt.


Ja, Scham bringt sehr grundlegende Erfahrungen mit sich. Vor allem auch den
Kick, gewisse Beschraenkungen gelegentlich oder in einer spezifische Weise zu 
ueberwinden.


So? Fast waeren wir doch wieder an das urspruengliche Thema des Thread angelangt.

 Gruss, Ivan.