In article <GV299.05.1100R8UL@ztgk.xpt-dbbrjxvsoe.hq>,
YL060@uyxc.iqx-qjjrtgjjae.ok (Plaum Waetzold) wrote:

Hallo José!

[..]


Das geht mir genauso.


"..ein bisschen von allem und am Ende von allem nichts .." ist IMHO auch
eine Antwort auf das Scheuklappen-Denken "..nur das, sonst nichts..".
Obwohl damit letztlich nicht wirklich etwas gewonnen ist, denn selbst die
Schiene "..von allem etwas.." kann sich als eingleisig herausstellen, wenn
man nur diese akzeptiert.

Dass mich prinzipiell *alles* interessieren wuerde, waere uebertrieben.
Aber soweit ich mich fuer eine bestimmte Frage interessiere (z.B. Sinn des
Lebens oder auch Gesundheit etc.), mache ich mir auf einer moeglichst
breiten Grundlage ein Bild, und schaue mir deshalb an, was verschiedene
Seiten wie z. B. Philosophie, Religion, Naturwissenschaft dazu zu sagen
hat.


;-). Oder wie jemand sagte: "geschaeftige Eindimensionale". 


Wenn schon Ecke, dann die vedische (oestliche, altindische) Ecke des
Monotheismus. ;-)

Da diese Ecke auch Themen wie Reinkarnation, Karma, Shaktis (verschiedene
Energien) beinhaltet, ergeben sich von selbst Beruehrungspunkte zur
Esoterik. IMHO ist das westlichen Denken sehr dem Aufspalten, Abgrenzen
zugeneigt, was dann eben dazu fuehrt, dass jemand wie ich den "Religioesen"
zu esoterisch, den "Esoterikern" zu religioes usw. erscheint.

An einer Diskussion ueber Esoterik an sich, also etwa "was ist Esoterik bla
bla bla.." bin ich weniger interessiert. Vielmehr bin ich an konkreten
Themen interessiert, zu denen auch die Esoterik-Ecke was zu sagen hat. 

Grösse

Ramona


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Priska B. Priska
->  ->   ->   http://ikr.zgeqhj-koeu.mi/