In article <24L60252.9778@ksxajvi-ofrin.rf>, Gernot Ingeborg

Mir ist jetzt gerade ersteinmal eine Art diskrepanz oder ein
grundsaetzliches Missverstaendniss aufgefallen, welches ich hier
dramatisiere (irgendwas muss mensch ja dramatisieren) 

Ich hab es ja hier mit Wissenschaftlern zu tun, im weitesten Sinne...
Ich bin aber keiner! Ich bin ja - was man so landlaeufig - Kuenstler nennt.
Ich habe also eine doch ganz andere Erfahrung mit der "Bevormundung" durch
Religs...
Im grossen ganzen sind Wissenschaften doch - solange sie nicht ins
Ingenioerwesen und somit in die Alltags-Technologie muenden - recht frei
von
kulturellen/sozialen Ambitionen...

Diese Ambitionen sind aber - denke ich mir - doch sehr stark ausgepraegt in den
Humanwissenschaften - und als Kuenstler werden mir solche Ambitionen
einfach abverlangt. Wie ich meine , zu Recht - und wie ich meine, sollte
sich auch die Naturwissenschaft, hier besonders die
"Wissenschafts-Philosophie" hier staerker engagieren...

Moeglicherweise koennte ja durch eine Interkommunikation dieser isolierten 
Wissenschaften, jenes eher "mathematische" Vokabular geschaffen werden,
anhand dessen sich (nicht die Persoenlichkeit oder jeweilige
Menschlichkeit ) die
Programme und Referenzen anhand derer wir unser Bewusstsein strukturieren
und organisieren als Realitaet erfassen lassen...

Hier sind wir doch, eben aufgrund der Abwesenheit von gemeinsamen
Determinanten fast un-faehig uberhaupt diese Dinge auszudruecken...

Wenn jemand also sagt : Ich kann dies und jenes nicht - das liegt an
meiner katholischen Erziehung... 
dann weiss er/sie ja, dass etwas mit ihm /ihr gemacht wurde, und dass das
was mit ihm/ihr gemacht wurde - sein Verhalten und seine Gefuehlswelt
nachhaltig praegt.

Wenn ich mich wundere ueber die Religs, dann vor allen Dingen deshalb,
weil sie nicht "wahrnehmen" dass etwas mit ihnen gemacht wurde...
sonder diese Programmierung als Erfahrung der realen Welt nehmen,
mehr noch, sie als uebergeordnete Realitaet verstehen und auf die Welt
projezieren...

(Tut dies ein Kuenstler - was er eben normalerweise tut - dann ist es Kunst,
Tut dies ein Relig, worin ja die gesammte Religioese-Taetigkeit als solche
besteht, dann wird daraus eine Definition der Realitaet der Realitaet...
Bin ich noch verstaendlich ? )

(wobei hier ein gegen-Argument waere, dass wir ja alle nicht wissen koennen,
was die Realitaet ist - aber das hatten wir schon, und dies waere dann
auch nicht mehr entwicklungsfaehig - hier muss konsequenter Weise jede
Argumentation dann ja enden )

Aber das ist nur eine Ansicht.


Ne...


Oeh... haste denn an Sylvester nix besseres zu tun ?
:-)
Also , es ist natuerlich alles nicht so wichtig...
Dieses UN7-Chat ist ja nicht unbedingt etwas was mit der realen Welt zu tun hat.
...es sei denn natuerlich, jemand naehme es so wichtig - wofuer es ja
Gruende geben koennte.


Ja, aber diese Sachen gehoeren ja nicht in den bereich der Korrespondenz von 
Gehirn und Geist (bewusstsein) sondern in den Bereich von Korrespondenz
von Vorstellungs-Inhalten schlechthin --
und hier wuerde ich Markus Aussage voll zustimmen :
"Mit jeder strukturellen Performance waechst die ontologische Masse (Menge)
in richtung auf unendlich"...

Und das ist ja auch nicht schlimm, sondern aus meiner Sicht eine
wunderbare Sache -  solange nicht jemand daherkommt, und meine Phantasie
fuer "falsch" und
vernichtenswert bezeichnet, weil er/sie dem Irrtum aufsitzen, ihre
Phantasie waere die Realitaet... oder gar die wirklich wirkliche
Wirklichkeit.


Ja, hier laesst sich dann durchaus auch die mathematische Sprache auf
Verhalten anwenden.


:-)
besonders dann nicht, wenn Verwirrung daruber herrscht, ob es eine
Analogie ist, oder eine Realitaet , z.B. : bei dem o.g. Dauerbrenner...
oder so aehnlich.

ich habe mich schon oft mit leuten unterhalten, und dabei gedacht, sie
wuerden mir Analogien schildern, zu ihrer Situation etc... und musste dann
feststellen,
es war nicht als Analogie gemeint, sondern als "konkrete Aussage" uber die
reale beschaffenheit der Situation...

So etwas erschreckt mich.


Hm...
wenn dieser ironische Seitenhieb auch meine glocke zum toenen bringen sollte,
dann bitte ich um Erleuterung, weil, dann hab ich hier was nicht mitbekommen.

... und was sind denn Referees?

(also das mit dem Schwein, war keine Anspielung auf irgendetwas, sondern
wirklich so ein Bild fuer meine Verwirrung, haette auch die Kuh sein
koennen.
So als vorstellung : mann geht in den Stall, pfeift sich eins, freut sich
auf den ausrittt, nimmt Decke und Sattel und sattelt das Tier - und erst
als man aufsteigen will merkt man : oh man ich hab das Schwein gesattelt -
da ist man ja erstmal nur verwirrt, und die Frage warum man dies tat,
loest diese Verwirrung eben nicht, sondern vertieft sie noch ---  oder
nicht ?  Also ich muss dan erstaml schauen, wo ich bin, was eigentlich so
noch an Stabilitaet und Realitaet um mich herum gruppiert ist, um diese
Verwirrung wieder loszuwerden... wuerde ich mich in diesem Moment mit der
Frage beschaeftigen: Wieso habe ich ein Schwein gesattelt, wuerde ich
total in meinen psychologischen Kosmos stuerzen, und waere dann ziemlich
unfaehig noch zu handeln.  )


ist im umgekehrten Fall aber viel weniger Bedeutungsvoll
denke ich mal, weil etablierter Un-sinn keine Verantwortung mit sich bringt,
und daher auch wesentlich un-sinniger ist, im Hinblick darauf
"Konsequenzen" zu fordern oder zu tragen...
Aber das laeuft ja so in diese Sache mit der Ernsthaftigkeit von z.B.
UN-Chatings..
oder ???


Ich auch. Aber traditionell meine ich eben, hier immernoch vertreten zu
muessen, das ein Witz schlecht ist, wenn man dem Publikum erst noch die
Pointe verraten muss oder gar sagen muss : jetzt bitte Lachen!


Ja, aber dafuer, dass ich mein Schamgefuehl in Gerade dieser Richtung
kultiviert habe, kann man doch Verstaendniss haben, oder ?
Dafuer habe ich z.B. ueberhaupt keine Probleme mit Nudisten,
unterschiedlichsten 
sexuellen Dispositionen, Kleidung, Sprache, Musikgeschmack oder literarischen
Genren u.s.w. ... da brauch sich dann keiner schaemen!

Scham ist ja auch wirklich ein so grundlegend scheussliches Gefuehl -
ein echter Kontrollhammer...

Aber das hat ja nun alles nichts mit Philosophie zu tun,
hoechstenz mit dem einzelnen Philosophen.


be well
Willibald

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://qyc.ibc.sr/unc/tpf/jvly
      yykawb@ifnx.hn.robza.wz
**************************************