Noemi !

Du hast gesagt, dass Du ein anderes, neues Leben fuehren willst.
Nach allem, was passiert ist, kann ich Dich verstehen.
Ich kann jedoch einfach nicht glauben, dass darin fuer Carl und mich
kein Platz mehr sein soll.
Er ist jetzt alt genug, um zu merken, dass seine Freunde eine Mutter
haben und er nicht.
Ich weiss nicht, wie ich ihm das erklären soll.
Noemi, Du kennst mich gut genug, um zu wissen, was es fuer mich
bedeutet, Dir hier in aller Oeffentlichkeit zu schreiben, und mich
dafuer verspotten zu lassen.

Bitte melde Dich !

Orlando


P.S.
Ich hatte sehr gehofft, Dich noch vor Weihnachten sprechen zu koennen.
Ich bin mit Christoph ab Freitag bei meinen Eltern und dann bis Mitte August
im Urlaub.