In article <banhut-2812961745540001@193.98.8.148>,

Es darf wieder mal gelacht werden!
ROTFL ROTFL ROTFL (wenn das so weitergeht, muss ich noch groessere Wohnung
anmieten, um mehr Platz fuer's Rollen zu haben.)

FreimeLIE, mein lieber FreimeLIE (ROTFL; kann mich kaum halten), seit
Monaten versuchst DUUUU fast ausschliesslich Charakter/Motiv-Kritik
(erfolglos) an den Mann zu bringen. Und schon vor Monaten habe ich Deine
Luegen im Thread "Freimanns Luegen" aufgezeigt. 
Du bist zwar bei den Scientologen ausgestiegen, hast aber deren
Luegentaktik immer noch voll drauf (hat sich offenbar gut bewaehrt). 

Deine Luegen- und Unterstellungstechnik habe ich schon seit Monaten
kritisiert, da konnte mir Jean-Pierre Rimrodt nichts mehr beibringen. 
Und um Dich zu durchschauen, hat er sicherlich auch nicht meiner Hilfe
bedurft.

Deine "schwachen 15 Minuten" werden langsam aber sicher zu einem
Dauerzustand. 
Du witterst hinter allem und jedem eine esoterische Verschwoerung, welche
Du als FREIheitlicher MANNsdenker bis zum letzten bekaempfen musst. Und wie
bei jedem "grossen Kampf", heiligt bei Dir auch der Zweck jedes Mittel.

Auf Dich kann ich aber nicht boese sein, ich kann Deinen gegenwaertigen
Zustand nur bedauern und hoffen, dass Du Dich von Deinen kuenstlichen
Feindbildern bald mal loesen kannst.

Alles Gute zum neuen Jahr

Walpurga


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Kathrin B. Katrin
->  ->   ->   http://qmm.pyewhv-xhyb.gj/