Hallo Paul

Paul Eliane <glggpf.pcjmf@uclbnia-yqomm.rs> wrote:

[]

Nun bewegen wir uns hier aber mal in der Philosophie-Gruppe, wo es jedem
erlaubt ist, seine Gedanken bezueglich "Was ist nach dem Tod des Menschen?"
zu aeussern. Und gerade diese Aeusserungen und individuellen Meinungen sind
Herrn Langmaier nicht genehm. 
Daher versucht er immer wieder in alter Manier, das Thema mit unsachlichen
Fantasiegeschichten von wegen *Gefahr aus der New-Age-Ecke*, *Masken,
hinter denen sich gefaehrliche Fratzen verstecken* etc. zu verhindern.

Ein Beispiel:
Ich schrieb in d.s.w.m, am 02.07.96:
"Der Glaube an einen Sieg einer Fussballmannschaft ist aber nur der Glaube
an ein zukuenftiges vermutetes Ereignis und kann sicherlich nicht mit dem
Glauben an Gott verglichen werden."
Worauf Langmaier schrieb:
"Frietzsche, arroganter Spinner, gib Ruhe  !!!!"

Offenbar moechte Langmaier selbst bestimmen, welche Themen
diskussionswuerdig sind und welche nicht. 
Und trotzdem wundert er sich noch, dass ich im allgemeinen seine Beitraege
ignoriere und als seine schwachen "15 Minuten" liegenlasse.

Aber dass Du an anderer Stelle diesem Stil von Langmaier noch Sachlichkeit
attestieren kannst, finde ich nicht nur verwunderlich, sondern irgendwie
bedenklich. 

[]

Gruss

Liane


           ***** Liane Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami T. Ungrue
->  ->   ->   http://juh.pbpple-druu.bi/