In article <banhut-2612961056020001@193.98.8.148>,

Hallo Johannes

Frischen wir doch mal Deine Erinnerung mit dem Originalposting von damals
auf.

Die zwei ersten Bemerkungen stammen von Dir und von Uedelhofen.

-------------------- Posting d.s.w.m  2. 6. 96 --------------------

In article <9WF11eE_12D@wutbxkn.ecrvhvvj.ib>,

Endlich haben sich zwei gefunden, die zueinander passen wie
- ein Ei zum anderen
- die Faust auf's Auge
- die Fliege zum Mist
oder
- Kot zum Schwein.

Vielleicht fragt sich jetzt einer, was Kot und Schweine miteinander zu tun
haben?
Nun, Schweine essen mit Vorliebe menschlichen Kot. Ja, sie streiten sich
regelrecht um den Kot und nur die Staerksten erhalten den Loewenanteil.
Wer's nicht glaubt, war noch nie in Indien, wo Schweine noch frei rumlaufen
koennen und Toiletten oft leicht erhoeht im freien stehen und der Kot auf
einer "Rutschbahn" hinter's Haeuschen rutscht, wo sich eben die genannten
Schweine um den Kot streiten oder je nach Bauweise, ihn dir manchmal fast
vom Arsch lecken. 
BTW: Spaetestens hier vergeht einem die Lust auf Fleisch, das fast nur
umgewandelte Scheisse ist.
------------------------------ Ende --------------------------------

Und wenn Du Dein Gehirn schon damals zum Denken benutzt haettest, waere Dir
bestimmt aufgefallen, dass wenn jemand sagt, die passen zusammen, wie ein
Ei zum anderen, dies nicht bedeutet, dass die Zwei jetzt als Eier
bezeichnet wurden. Genausowenig wird einer zum Auge und der andere zur
Faust und genausowenig wird durch ein in Indien uebliches Beispiel jemand
zum Schwein oder zum Kot. Es sollte lediglich aufzeigen, wie gut ihr zwei
harmoniert.
Und wie gut ihr zwei zusammenpasst, hat sich ja wieder einmal bestaetigt.


Tja Hattensperger, wenn Du bloss lesen und verstehen koenntest, wuerdest Du Dich
nicht immer in solchen Unterstellungen verlaufen.

Gruss

Sabrina


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Olga F. Ortrud
->  ->   ->   http://haq.gnleqn-pcgr.ir/