Was zur Emergenz: dass Viele etwas anderes als Wenige sind, 
z.B. dass ein Atom oder eine Biene etwas anderes sind als 
zwei oder Myriaden Atome oder viele Bienen, das ist trivial, 
und das ist einfach die Beschreibung eines unschuldigen Faktums. 

Eine Biene kann eben keinen Bienenstock bauen und zu wenige 
von ihnen auch nicht. 

Wenn "der Philosoph" also zutreffend feststellt, dass die 
Anzahl eine Rolle spielt, dann ist damit alles gesagt - nun 
aber ein "Prinzip" dazu zu spinnen (weil irgendwas zu "erkennen" 
chic ist), ist der gleiche Unsinn, wie etwa der vom "Umschlag 
der Qualität irgendwann bei mehr Quantität", weil dies und 
derartiges KEINERLEI Information (!) über die ursprüngliche 
Aussage hinaus enthält (!) und schon gar nichts Konkretes oder 
gar IRGENDWIE verwertbares - man hat seinen unvermneidlichen 
Reflex einer "Erklärung" und TUSCH in seinem kranken Zustand 
Wissen vor, das NICHT da ist. 

Klar, erst zwei Atome können wechselwirken, eins nicht, aber 
das ist schon alles, da kommt nicht ein zusätzliches Wunder aus 
den 2 Atomen heraus, sondern z.B. ist die Gravitation immer da 
und wirksam und nicht bloss dann, wenn sich zufällig mal 2 Massen 
treffen und dann - oh Wunder - ein bisschen zusammen emergieren. 

Ein Termitenhaufen ist mehr als weniger Termiten - ja - und deshalb 
hat man ja auch den Begriff der ANZAHL erfunden - aber die Termiten 
ERSCHAFFEN NICHT durch irgendein "Prinzip" ihre komplexe Umwelt, z.B. 
die Chemie, sondern die ist auch dann irgendwo noch da, wenn die 
Termiten mal "fehlen". 

Man könnte ja sagen, ok, man möchte durch den "Emergenzbegriff" 
darauf hinweisen, dass erst bei Zusammentreffen von vielen Elementen 
bestimmte Erscheinungen auftreten. Aber das wäre eine andere Welt 
mit einer anderen Philosophie. Es ist eben Trivia und/aber da ist 
kein "Prinzip" sichtbar, kein verdammtes "philosophisches Gesetz", 
das zudem an sich NICHTS hat, ausser seinem dämlichen Namen, und 
das nichts "vorhersagt" oder zusätzlich darüber hinaus aussagt, 
dass viele GELEGENTLICH anders als wenige sind... 

Das ganze Vokabular der Philsophie besteht aus solchem Stuss 
(der praktisch immer deutlich sichtbare Ursachen in der 
unvermeidlichen psychischen Verwirrung der Urheberschaft hat).

Das ist nätürlich alles nicht so schlimm (irgendwann lacht man 
einfach drüber), aber es ist so...