Lieber Gschwinder

Wo sind bloss Deine guten Vorsaetze geblieben, als Du gestern in d.s.w.m.
geschrieben hast (Thread: Alles ganz anders)?
-----
Keutgens, arroganter Spinner, gib Ruhe  !!!!
-----

Erst grad vor ein paar Tagen musstest Du Dich oeffentlich entschuldigen und
schon bist Du wieder bei Deinem alten Stil gelandet. 
BTW: Wuesste ich die EMail-Adresse Deines Postmasters, wuerde ich mir auch
mal eine Beschwerde ueberlegen, so wie das andere offenbar schon getan
haben.

Gruss

Odette


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Josette C. Johanne
->  ->   ->   http://xjq.csxypl-mife.vz/