Hallo Treixler !

Hier hat der Backi-Yogi ja mal wieder so richtig geschleimt.
Trotzdem, meine ich, hat er gegen das StGB der BRD verstossen. Sieh mal:

Dies ist natuerlich voll im Trend der Nettiquette Adescher Praegung. Wenn  
man genug schleimt, darf man auch gegen Para 185 folgende verstossen.

Wenn sich jedoch dieser unsaegliche Silvio-Ivano und seine ebensolche Ulla  
hier als menschenverachtende Montrositaeten zur Schau stellen und es  
jemanden auffaellt, dann allerdings muss man schweigen (Vergleiche "des  
Kaisers neue Kleider") - sonst kommt man leicht in den Ruf, geisteskrank  
(oder einem "gegenwaertigen Zustand" anheimgefallen zu sein .....

                                                          ^^^^^^^^^^^^^
Wie schoen koennte doch die Welt sein, wenn all die NJKN-Yogis und NJKN- 
Yonis und ihre vielen tausend Abbilder der Perfiditaet ueberall auf der  
Welt wirklich nur kuenstlich waeren - und nicht machtgeile, raffgierige  
Abzocker, die nur unser Bestes wollen: unser Geld, unsere Zeit, unsere  
Arbeitskraft, unsere "Seele" und unsere Zukunft...

mit freundlichem Grusse:                     Severin

egvchos@yscwnjfl.ar..........................(udmppoqi@pekn.ndekumf.lo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.