In article <22K856Q9.4935@kawgujb-lxbql.zt>, Gilbert Isa

Hm...


Entschuldige gilbert, aber das uebersteigt einfach meinen intellekt - 
sind die Ur-Bilder jetzt etwas anderes als die ideen, also sind die ideen
dann der urblider Ausdruck (Was sind dann die Urbilder) oder sind die
ideen die urbilder, und braeuchten deshalb sprachlich gar nicht zwei
Expressionen besitzen..

Hier beginnt bei mir die Verwirrung.


Also haben wir hier eine dreifache Staffelung von "Bildern" :
1. Urbilder
2. Ideen
3. Abbilder

Muss das so verstanden werden ???
(Wenn ja, anhand welcher kriterien koennte man diese Staffeln unterscheiden?)


Watt ? 
Bedeutet dies denn nun, dass das Schoene, Wahre und Gute ewig
unveraenderlich ist, oder das die Unveraenderlichkeit kriterium fuer
Schoenheit, Wahrheit, und Gutes ist?


Wieso sollten meine Ideen mir nicht zugaenglich sein - ich hab sie doch !
Oder- man warte mal - soll dies bedeuten, dass die ideen die mir
zugaenglich sind , eben weil sie mir zugaenglich sind, nicht schoen, wahr
und gut sein koennen... ?


Ja, in diesem zusammenhang verstehe ich den gebrauch des Wortes "insbesondere"
nicht ( scheint mir doch eher so eine Art unterschwellig gebrauchter
Manipipapopaulus zu sein ) aber , nun gut...

Das unser Denken Trugbilder hervorbringt, dass ist wohl eine Binsenwahrheit.
Dies sieht man ja schon daran, dass beispielsweise Veraenderungen in einer
bis dahin stabilen Umgebung zuerst nicht bemerkt werden, weil das
bewusstsein noch eine zeitlang die Ereinnerung an diese stabile umgebung
hervorbringt - erst durch den bewussten prozess des Erkennens dieser
Veraenderung wird diese dann in die Erinnerungen aufgenommen, und von da
an als Set der umgebung produziert.

(Hat das etwas mit Philosophie zu tun,
oder wird hier deutlich, dass Philosophen zu anfang doch eher
Universal-Wissenschaftler waren.)


s.o. - 

(Darueber hinaus : solange ich etwas "freilegen wollen wuerde" kaeme ich
wohl nicht voran sobald es nichts Verborgenes mehr gibt --- um also diesem
philosophischen Anspruch gerecht zu werden - wenn es dieser ist - muesste
ich
jeweils hinter jede Erkenntniss eine weitere Verborgenheit postulieren - 
oder bin ich jetzt voellig verwirrt ? ... oder wer nicht?)


s.o. Was ist das Gute - besinders wenn es , wie leider von den religioesen
Philosophen als letzte Erkenniss-Frage behandelt, die sophische
betrachtung in die Charakter-analyse muendet, statt dass entsprechende
System und seine zusammenhaenge zu "er/beleuchten ?

Einfaches beispiel :
In einer Gesellschaft/ Kultur, die "Gewalt" und "koerperliche Kraft"
ablehnt, ist der Haudraufundschluss nicht der Gute -- in einer
Gesellschaft, die sich auf
den koerperlichen Wert des z.B. Kriegers stuezt, ist der Haudrauf ein Guter.

Dabei ist ein Haudrauf weder gut noch boese, denn dies laege ja an den Werten,
die innerhalb seiner Realitaet vorgegeben werden.

In der Definition des haudrauf als gut oder boese, kann ich hier nur noch
Zweck- und Interessengebundenes Denken erkennen - welches selber wieder
dieser Wertung
unterliegen wuerde... aber dann naehme die Untersuchung des Sachverhaltes
doch nie mehr ein Ende, und das waere doch hier dann voellig un-gut - weil
gut und boese auf diese Weise zur reinen Rechtfertigung fuer Gewaltakte
werden wuerde.

Siehst du, wie verwirrt ich bin?


Ja, hier wuerde ich dem zustaimmen, sobald ein Ziel ausserhalb des
Gespraeches definiert worden ist (eine absicht, ein zweck, ein interesse)
und man eher "objektive" kriterien einsehen kann, inweiweit man sich
diesem Ziel naehert, oder eben sich davon entfernt.

(Das Ziel ( nicht das thema, den begriff blah blah) zu definieren, halte
ich fuer unerlaesslich, wenn das Gespraech einen Erkenntnissgewinn bringen
soll -
dass ein "dialektisches Streitgespraech ueber das Ziel eines solchen,
nirgendwo hinfuehrt scheint mir sinnfaellig zu sein . Aber das tut es
selbstverstaendlich nur, weil ich meine Verwirrung ja spuere, wenn ich
mich einer solchen philisophischen Betrachtung widme --- und ich mache da
keinen Hehl draus. Tatsaechlich sitze ich oft so da und denke, wenn dieser
Philosoph jetzt nicht darauf beharren wuerde "verstehen zu koennen"
koennte er genauso verwirrt sein wie ich. :-) )


s.o. 
:-)


Ja, also hier kann ich nur einen geradezu unglaublichen
Kultur-chauvinismus drin ersehen - gerade dadurch entsteht doch die
Problemetik der Aengste um Kultur(identitaets)Verlust etc.


Ja, aber welchen Sinn sollte diese Taetigkeit haben. Erstellt also
unterschiedliche Mischungs-Verhaeltnisse fest - postuliert er denn auch
eine
Reinheit ( oder sowas) ??

Also der Mann wird mir immer suspekter -


Ja und nein, das waeren zwei verschiedene paar Schuhe, Wanderschuhe und
Lackschuhe - je nachdem was ich damit vorhabe, was der zweck dieses
"Denkens"
ist. s.o.


Die kommen noch vor der Sprache - das waere eben unsere Entwicklung, der
ja unsere Emotionen noch zu grunde liegen - also die ganz simplen,
lebensbeduerfnisse und Erwartungen, Waerme, Schutz, nahrung etc. die dann
mit bildern besetzte werden - wenn wir beginnen fuer uns
Subjekt-Objekt-beziehungen herzustellen, diese werden dann wiedrum wenn
wir Sprache lernen, organisiert und mit Ideen verbunden --- und diese
Mischungsverhaeltnisse kann niemand ergreunden oder so.

Das ueber die Emotion, solche Bilder sich wieder mit anderen Bildern zu
ketten zusammenfuegen, oder komplexe Konstrukte bilden scheint mir nicht
weiter im besonderen Erwaehnenswert zu sein.... weil das "erlebt" ja jeder
Mensch, und eben auf seine ganz eigene Weise.

Aber meoglicherweise laufe ich hier aus dem Ruder... ???


Louise. Wenn wir diese Kette , in diesem Gespraech jetzt einfach rueckwaertsgehen,
dann gelangen wir eben an diese (naja nicht unbedingt) Angst vor
Kulturvermischung, aber zumindest doch an den Punkt, wo Oswald die Exitenz
"urspruenglicher" Ideen postulierte, die dann mit (was weiss ich)
vermischt wurden...

(und so wie ich das bisher verstanden habe - durch den nebel meiner
Verwirrung hindurch - postuliert Sirch nicht nur diese "urspruenglichen
Ideen" sondern ein "Sein" welches diese Ideen hervorgebracht hat...

Dadurch wuerde ein Bild aber schoinallein dadurch wahr oder unwahr, eine
idee wahr oder unwahr, indem man ihr einfach das "urspruengliche"
(urspruenglichste)
zu oder abspricht...

(aber echt, ich denke, urspruenglich ist auch nur so ein Wort..)


Ja das hatte ich tatsaechlich, besonders im Hinblick auf Oswald, ganz
anders verstanden. Ich ging hier von Ereinnerungs-Bildern aus, also Bilder
die unsere Erinnerung ausmachen - und durch Sprache organisiert und
strukturiert werden.

(wenngleich sich Sprache auch in manchen Bewusstseinen
verselbst-.staendigt zu haben scheint - und diese "huehnerkrakeln"
(Schrift) direkt emotionale Reaktionen hervorzurufen in der lage sind --
was ich ganz perseonlich fuer den bereich wissenschaft und Philosophie
etc. ablehnen wuerde )

sich's zu 

Da haette ich gerne ein oder zwei erleuchternde Annalogien, oder wie wir
einfachen Leute sagen : Beispiele. Hier reicht meine Vorstellung momentan
nicht hin, mir ein Bild von der Sache /den Zusammenhaengen zu machen :-)

(ich bin aber nicht mehr verwirrt - wie am anfang )


Ja, ich meine - jemand der sich nicht "erinnern" kann, der kann doch auch nicht
entscheiden / urteilen - aber das ist ja nun wirklich eine so triviale
Aeusserung ---

Wenn aber Erinnerungen tatsaechlich ueber Sprache oragnisiert und
strukturiert werden koennen - was mir genau so zu sein scheint - dann
wuerde dies natuerlich bedeuten, dass Entscheidungen und Urteile ueber
Sprache "organisiert" werden koennen --- und zwar in voelliger Abwesenheit
einer jedweden (weiteren/ beobachtbaren) Realitaet.

(dies waere dann Philosophie ??? ... oder waere es sehr falsch, wenn ich
sagen wuerde genau hier beginnt "Religion" - ohne zunaechst einmal diese
zu werten.) 


"Weil ihm seine Sekretaerin, das falsche Kalenderblatt aufgeschlagen hattte."
:-)


Louise.


hoffentlich nicht zuweit ab vom thema...

Be well
Sergio

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://vsd.pdq.dv/ena/vwc/kyzr
      agmlqo@eksf.we.wkyvx.nq
**************************************