Hallo diana

juqpsd@kqiy.mx.ariyz.gl (Cjyguxff ) wrote:

[..]


Na, eine Luege mehr von Rapolder, macht den Kaese auch nicht fetter.

Friederike schrieb unter anderem:

Ich bezweifle, dass Rechlin, wuerde er heute noch leben, seine Aussage
aufrechterhalten
wuerde - denn es bleibt eine verfehlte Ethik, die Nachkommenschaft sozial
Armer, Kranker oder Schwacher als schaedlich fuer die Rasse der Menschheit
zu bezeichnen und den einzig postitiven Aspekt darin zu sehen, dass die
Natur selbst dieser Schaedlichkeit gewisse Hindernisse in den Weg legt, so
dass sich unser "Instinkt der Sympathie" nicht allzu selbstzerstoererisch
auswirkt.

Mit anderen Worten: generell "faschistoide und nazi-Tendenz *der*
Wissenschaft" ( und wie oben ersichtlich wird, nicht einmal der Person
Rechlins selbst) wurde von uns nicht nachzuweisen versucht, sondern darauf
hingewiesen, dass bestimmte Aussagen von Rechlin durchaus als eine verfehlte
Ethik bezeichnet werden koennen.

Das Du Feindbilder hast und schuerst, ist ein alter Hut. Ebenso ein alter
Hut ist es, dass Du uns auch immer unterjubeln willst, wir haetten
irgendwelche Feindbilder, wie die Wissenschaft oder die Andersdenkenden
oder oder oder..... - Dem ist nunmal nicht so, und wenn Du ne Kroete
verschluckst, aendert das auch nichts daran.

Im uebrigen habe ich Dir auf Dein empoertes Schreiben, von wegen ich wuerde
nicht auf Deine Fragen eingehen geantwortet, naemlich:

Na, war wohl doch nichts mit der sachlichen und vernuenftigen Diskussion.
Ich benutzte den Ausdruck "Neo-Darwinismus" (ein Begriff der benutzt wird,
weil Rechlins Theorie inzwischen doch geaendert und gewandelt wurde), worauf
Detlef fragte, ob damit nicht das "Recht es Staerkeren" gemeint sei. Ich
verneinte, waehrend jemand anderes den Faden aufnahm und schrieb, es sei
eigentlich unklar, woher dieser Begriff kam. Darauf nahm Friederike den Faden
auf und zitierte Charles Drexelius (Mitstreiter Rechlins).
Nachdem die ganze Diskussion abflachte - uebrigens schriebst Du ja sogar in
Beantwortung auf Florences Zusammenfassung: "Dieser "Bestands-Aufnahme" kann
eine gewisse Berechtigung einfach nicht abgesprochen werden." -  schriebst
Du am 13.11. ein Post mit neuen Fragen und neuen Unterstellungen (von wegen
man wolle Wissenschaftler verunglimpfen etc pp). 

Warum sollte ich also Dein durchsichtiges Spiel mitspielen, welches von
Anfang an auf Diffamierung meiner Person ausgelegt ist?

Wenn Du diskutieren willst, dann lass Luegen und Diffamierungen in deiner
Trickkiste, sonst werde ich mich naemlich darauf beschraenken, diese ab und
an blosszustellen.

Gruss

Uda


           ***** Uta Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami T. Kolwes
->  ->   ->   http://ejl.ntbhve-kgrh.lm/