_Das_ sind nicht die Argumente, sondern wohl eher Friis' 
Schlussfolgerungen, die sich aus seinen Erwaegungen ergeben.
Ich finde es bisweilen durchaus hilfreich, gelegentlich mal "klare
Worte" zu verwenden.


Mich ueberrascht garnichts so schnell. Wenn Du aber mal etwas, z.B. diese
Behauptung, begruenden moechtest, darfst Du das gerne tun.


Nie wuerde ich dem widersprechen. Bemerkenswert (aber nicht ueberraschend)
fand die nur die Festklammerung an eine "Neutralitaet", zudem von jemanden, 
der andauernd unbegruendete Behauptungen aufstellt.

Gruss, Samu.