Hallo Hinderk
Hinderk Imholze <chmoci.ugtco@yagnuli-rxcvx.gm> wrote:

Du schreibst an Manfred Bloecher folgendes:


Die Bezeichnungen fuer eine andere Meinung nennt Herr Wehbrink
"Dummdreistigkeit", "Wahngebilde", "armselige und wahnhafte
Erkenntniswelt", "miese Tricks" etc. Und das sind also in Deinen Augen
sachliche Argumente seitens Wehbrink?!

Dass man Dir unter solchen Umstaenden Voreingenommenheit vorwirft, sollte
Dich nicht ueberraschen.

Wenn Du die Meinung von Manfred oder Mir als Werbung betiteln moechtest -
OK. Doch muss unter diesen Bedingungen jede Meinung als Werbung fuer eine
bestimmte Lebensauffassung angesehen werden, auch die von Wehbrink oder Dir
selbst.

Gruss

Rosalia


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Stéphanie F. Sandrine
->  ->   ->   http://myc.rrrzpq-qhek.tk/