(ftepwjjzk@byytxb-eksl.ko) ## 14. 01. 22 ##

1993...
so - so. Und seitdem ist immer noch kein Paradigmawechsel eingetreten?
Woran das wohl liegt??
Vermutlich doch eine *globale* *Verschwoerung* der staatlich gefoerdeten  
Wissenschaftsanstalten gegen die exorbitanten wissenschaftlichen  
Erkenntnisse des Herrn Welsche und seiner Crew - die ja bekanntlich  
"taeglich um 16 Uhr" die pure Wissenschaft in der CPTV treiben.
(Herr Vandelaar laesst gruessen)

Das also ist die Qualitaet der "Ungeklaerten Phaenomene".
Das erinnerst mich doch stark an Volkmar Jeter (oder aehnlich), der  
mit *gefaelschtem* Doktortitel als angeblicher Astrophysiker (ohne Diplom  
oder MSC) und Adelspraedikat ebensolche Phaenomene beschreibt. Eine  
einfach Analyse der betreffenden Texte und ihrer *Formulierungen* zeigen  
dass alles sich in Wischi-Waschi aufloest, sobald man wissenschaftlich an  
das Problem herangeht - eigentlich schon bereits sobald man beginnt  
*Fragen* zu stellen. Fuer die Backis und ihre Zombies gilt naemlich mit  
Vogelbacher: Chez ces gens-l, on ne pense pas - on prie.

Dies ist auch die Taktik der Backi-Yogi, Backi-Gabrielle und ihrer Comrads in  
Arms. Moeglichst Wischi-Waschi Formulierungen gebetsmuehlenartig  
gebrauchen, damit hinter einer "Aussage" immer ein Hintertuerchen bleibt  
von dem aus man weiter mutmassen und diffamieren kann.

Fest steht: Es gibt auf der ganzen Welt keinen Fall  
*naturwissenschaftlich* fundierter Reinkarnation. Reinkarnation ist eine  
Sache des *Glaubens* - und als solche muss sie auch wissenschaftlich  
betrachtet werden (also etwa im Sinne der Psychologie, der Soziologie, der  
Ethnologie oder der Religionswissenschaft).

Wer hier Glaube mit Wissenschaft vermengen moechte, muss dies fundiert  
begruenden und die Evidenz falsifizierbar und reproduzierbar nachweisen.  
Allerdings ist in den meisten Faellen einer solchen Vermengung klar, worum  
es sich handelt:

Scharlatanerie zum Zwecke der Ausbeutung des Menschen.

Damit hier kein Zweifel aufkommt: Wer an Reinkarnation glaubt, und danach  
sein Leben einrichtet soll dies gern tun und seine ethischen Konsequenzen  
daraus ziehen. Diese Glaube kann u.U. sogar vernuenftig begruendet sein  
(vgl. Landstorfer).
Ein Versuch, diesen Glauben anderen Menschen aufzudraengen - ihnen gar  
Krankheit unterstellen wenn sie diesen Glauben nicht teilen - ist  
allerdings eine Attacke gegen die Vernunft und gegen die Menschlichkeit  
und als solche in aller Schaerfe zurueckzuweisen.

Die Grenze der Toleranz ist da erreicht, wo die Toleranz selbst attackiert  
wird und vernichtet werden soll.

mit freundlichem Grusse:                     Orlando

meehxgr@rspzwdng.ni..........................(yelecrje@rhzv.tzsnzue.te)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.