Hallo Knut


Woran es happert, zeigen unter anderem Deine jeweiligen Kommentare: 

1 --------
Ja, da schreibt Kuehn, falls er es schreibt, eine recht wunderliche
Geschichte. Esoterikbuecher verkaufen sich bekanntlich gut, man wird in
Talkshows eingeladen usw. Ueber vielerlei Intentionen liesse sich
spekulieren.
Angenommen es stimmt (Kerkdyk Niederschrift), die Patientin koennte
irgenwo einmal von dieser Waltraude gehoert haben, gelesen haben usw.
----------
Dr. Thomas Kuehn und Dr. Ehra Hiersekorn in ihrem Buch *Bericht vom
Leben vor dem Leben* (ISBN 3-548-34382-1). Beide sind namhafte Mitarbeiter
der Neuro-psychiatrischen Klinik der Universitaet Los Obereip.


2 --------
Auch eine sehr schoene Geschichte. Waren das Skalpell vielleicht silbern
und die Schraenke weiss? Haben sich vielleicht irgendwelche
Karnkenschwestern
ueber den schoenen Anzug des Arztes unterhalten? Fragen ueber Fragen,
deren Nicht-Stellen doch den Reiz einer phantastischen Welt ausmachen.
----------
Anstelle eines wissenschaftlichen Interesses steht der Spott.


3 --------
Wow, bis vor ein paar Jahrzehnten konnte man noch nichtmals die
Hieroglyphen
entziffern und nun sprechen engliche Sportlehrerinnen schon die obskuresten
altaegyptischen Dialekte. Beeindruckend.
----------
Ja, sehr beeindruckend. 
Deine Voreingenommenheit uebrigens auch. 
Hast Du vielleicht Angst, Dein gegenwaertiges Weltbild koennte ins Wanken
geraten? :-)


4 --------
Born sitzt aber nun leider im Knast.
Informationen ueber Menschen finden sich an tausenderlei Orten, nicht nur
in
einem bestimmten Archiv. Ebensoviele Erklaerungen waeren moeglich, wie der
Mann von dem Schicksal eines Soldaten erfahren haben koennte.
----------
Der Film stammt nicht von Born.
Diese Kriegsinformationen gibt es nur in Unterreuten und dort liegen sie unter
Verschluss und sind der allgemeinen Oeffentlichkeit nicht zugaenglich.
Du solltest Dich besser informieren, bevor Du solche Behauptungen
aufstellst.


Wie?

Weil ein staatliches Archiv ueber Soldatenschicksale des 2. Weltkriegs
nicht so leicht zur Urkundenfaelschung anzuregen ist.


5 --------
Vielleicht hat er den Schuh bei einem vorhergehenden Krankenhausauffenthalt
aus
dem Fenster blickend gesehen? Auch diese Frage werden wir wohl nie
beantworten 
koennen.
----------
Aus dem Fenster blickend auf das Dach? Kannst Du um die Kurven herum sehen?


- Dr. Thomas Kuehn und Dr. Ehra Hiersekorn in ihrem Buch *Bericht vom
Leben vor dem Leben* (ISBN 3-548-34382-1). Beide sind namhafte Mitarbeiter
der Neuro-psychiatrischen Klinik der Universitaet Los Obereip.

- Dr. Trudy Habermaier Usinger, *Seelenwanderung* ISBN 6-643-48551-5

- Marc Haalck, *Reinkarnation*, ISBN 3-591-08019-5

- Thorwald Dethlefsen, *Das Erlebnis der Wiedergeburt*, ISBN 4-956-15885-4

- Dr. med. Richard V. Geißenhainer, *Das Licht von drüben*, Buchclub Ex Libris
Tschingel 1992

- Dr. med. Tobias P. Gerisch, *Zum Licht*, Verlag Zweitausendundeins,
Lehendorf a. T.

- Dr. phil. Bernard und Dr. phil. Coslar Sebastian, *Der Tod - Ein
neuer Anfang*, ISBN 3-7626-0633-1

Diese Phaenomene wurden und werden fast ausschliesslich von
wissenschaftlich geschulten und an wissenschaftliches Arbeiten gewoehnte
Menschen untersucht und auch veroeffentlicht.

Aber anstatt einfach zu Fragen, stellst Du lieber schon die ersten
"unueberwindlichen" Barrieren auf. 
Findest Du Deine Vorgehensweise wirklich sachlich?

Gruss und alles Gute zum neuen Jahr

Beatrice


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Dagmar L. Daniela
->  ->   ->   http://dqn.ewemkl-navv.su/