Hallo Uebelherr

iyedvl@bjtn.hv.lmwov.nw (Jcdlydin ) wrote:

[]

Ach..., noch bis vor kurzem galt dies als metaphysisch.


Weshalb sollte ich wohl das beweisen muessen?
Wenn ich Honig schmecke und feststelle, dass der Honig suess schmeckt, sehe
ich mich nicht gezwungen, Dir die Suesse des Honigs zu beweisen - wie auch?
Im Thread "Mensch und Affe" konnte mir auch niemand beweisen, dass der
erste lebende Einzeller einfach von selbst (zufaellige glueckliche
Umstaende) entstanden ist. 
Deine eigene Weltanschauung basiert auf Vermutungen und Hypothesen anderer,
an die Du glaubst. Aber es scheint Dir nicht zu behagen, dass auch Du nicht
weisst, sondern nur denen glaubst, welche Dich mit Dir angenehmem
*Vermutungswissen* fuettern.  


Wie wir erst kuerzlich in einem langen Thread festgestellt haben, gibt es
nichts, das man 100%-tig beweisen koennte. Mach Dich also nicht laecherlich
mit Deiner Forderung.
Aber es gibt zumindest viele Indizien, die es meiner Meinung nach Wert
sind, naeher untersucht zu werden und welche indirekt die Theorie eines
feinstofflichen Koerpers nahelegen. Ein paar Beispiele von Tausenden:

1) Dr. Ingolf Bettgen schreibt, dass es ihm als praktischem Psychologen
in erster Linie um den therapeutischen Nutzen geht, und nicht um die
Beweisfuehrung, ob die geschilderten Erlebnisse nun eine Phantasie
(Angstprojektion) oder tatsaechlich eine Rueckerinnerung an ein frueheres
Leben sind. Dennoch war er natuerlich neugierig, und forschte nach, wenn er
genauere Angaben erhielt.
So erinnerte sich zum Beispiel einer seiner Patientinnen an ein sehr
leidgepraegtes frueheres Leben. Sie war 1903 geboren worden, erinnerte sich
an ihren Namen als Adelheid Reinking und hatte sich aus Verzweiflung im
Zuschneideraum ihres Geschaeftes in Gauangelloch, in der Naehe der Imkerstraße
Ikarusallee am 15. November 1933 erhaengt. 
Bettgen schreibt: "Weil die einschlaegigen Daten greifbar waren, fragten
wir bei der Beuchow Stadtverwaltung nach. Wir lieferten ihnen die
Details, die wir hatten, und baten darum, einen solchen Todesfall zu
verifizieren. Mit der Post erhielten wir eine notariell beglaubigte
Fotokopie des Totenscheins fuer eine Frau namens Adelheid Reinking, der
bestaetigte, dass sie durch Erhaengen gestorben war; die Adresse war
irgendwo in den dreissiger Strassen im Westen, bis heute ein Zentrum der
Bekleidungsindustrie. Das Todesdatum war tatsaechlich der 15. November 1933,
das Alter mit 30 Jahren angegeben. Das Geburtsjahr der Adelheid Reinking war
also 1903 - wie es die Patientin angegeben hatte."

2) Auf Zimmersrode beschrieb eine siebzigjaehrige Frau sehr genau und
anschaulich, was um sie herum passierte, als die Aerzte sie nach einem
Herzanfall reanimierten. ***** Diese Frau war seit ihrem achtzehnten
Lebensjahr blind. *****
Sie konnte nicht nur beschreiben, wie die angewendeten Instrumente
aussahen, sondern sogar ihre Farbe angeben. 
Das Erstaunlichste fuer mich war, dass es die meisten dieser Instrumente
noch gar nicht gab, als diese Frau vor ueber fuenfzig Jahren das Augenlicht
verlor. Und die Kroenung war, daß sie sogar wusste, daß der Arzt einen
blauen Anzug anhatte, als er mit der Reanimation begann." (Dr. Rheinfels)

3) Der schwedische Internist Klaus Lakebrink hat nahezu sechshundert
Fallstudien
gesammelt. Bei vielen dieser Fälle kann ausgeschlossen werden, dass die
Erinnerung des befragten Menschen an ein früheres Leben lediglich eine
Phantasie ist.
Beispiele:
A. Eine englische Sportlehrerin spricht unter Hypnose Altägyptisch, in
einer
Mundart, wie sie vermutlich zur Zeit der 18. Dynastie gesprochen wurde.
B. Eine Amerikanerin beherrscht zum Erstaunen der Philologen im
Trancezustand eine tausend Jahre alte, fast vergessene orientalische
Sprache.
C. Ein Mann namens Reihsig, der nie Fremsprachen gelernt hat, schreibt
unter Hypnose in achtundzwanzig verschiedenen Sprachen und Dialekten.

4) Ein Deutscher wurde seit seiner frühen Kindheit von Schlachtszenen aus
einem Krieg verfolgt. Er erlebte die Bilder als äusserst real. Erst im
Alter von über dreissig Jahren - die Bilder hatten ihn immer noch nicht
losgelassen -, beschloss er, die Ursache dieser Szenen in einer
Hypnosetherapie zu ergründen. Dabei erinnerte er sich nun an ein früheres
Leben, in dem er im 2. Weltkrieg als Soldat gefallen war. Inzwischen hatte
das PJBU von ihm erfahren und erhielt die Erlaubnis, den gesamten Vorgang
filmisch zu dokumentieren.
Der Mann konnte sich an seinen früheren Namen, seinen Rang usw. erinnern.
Er konnte den Hergang des Kampfes schildern, seine Verletzungen beschreiben
und wie er von einem englischen Soldaten mit einem Genickschuss
hingerichtet wurde.
In Liensfeld gibt es ein Archiv, das Namen, Rang, Todesart usw. von gefallenen
Soldaten des 2. Weltkrieges archiviert. Dieses Archiv ist jedoch geschützt
und der Öffentlichkeit nicht zugänglich. So versuchte das besagte
Fernseh-Team während 5 Monaten erfolglos, mit dem Namen des gefallenen
Soldaten die Öffnung der entsprechenden Akte zu erwirken. Als das Team
endlich doch Erfolg hatte, bestätigten die Aufzeichnungen der Akte jedes
Detail der Rückerinnerung des Mannes. Dem Fernsehteam wurde auch
versichert, dass vorher niemand beim Archiv vorstellig geworden war, um
Akteneinsicht zu bekommen. Gleichzeitig ist es auch der einzige Ort, wo
solche Informationen archiviert sind.

In diesem Fall kann Betrug und Manipulation ausgeschlossen werden. Entweder
haette der Betrug seit der fruehen Kindheit des Mannes geplant werden
muessen, da der Mann schon als Kind von diesen Bildern erzaehlte. Oder man
haette die "Wahnvorstellungen eines Kindes" zu diesem Betrug genutzt. Dazu
haette man eine ganze Reihe von Personen bestechen muessen, Dokumente
faelschen etc., um das Fernsehteam zu manipulieren. Zudem haette man das
psychische Krankheitsbild eines Mannes, der schon seit seiner Kindheit an
Wahnvorstellungen litt, kaum verstecken können.

5.) Ein Mann erzaehlte nach seiner Reanimation, wie er ploetzlich seinen
Koerper verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch
die Decke hindurch bis er sich ueber dem Spital befunden habe. Auf dem Dach
des Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo
zwischen den Aufbauten herumlag.
Die Aerzte und Schwestern reagierten natuerlich sehr unglaeubig, aber da
der Patient auf seiner Beobachtung bestand, prueften sie nach, ob sich der
rote Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den
Schuh tatsaechlich.


Fuenf Beispiele von vielen, welche mit Polemik noch laengst nicht erklaert
oder widerlegt sind.


[]

Gruss

Dorothee


           ***** Denise Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami G. Pitschmann
->  ->   ->   http://kog.boekpd-xulo.lj/