In erster Linie geht es darum, sich mit dem Thema
auseinanderzusetzen.
Wenn du da anderer Meinung bist, ist das deine Sache.


Gut, das ist deine Meinung,
damit kann ich leben.


Das entscheidende ist, daß ich nicht für irgendetwas 
geworben habe,
das wollen wir (entschuldige die manipulative Wirkung
des Wörtchens 'wir')
mal festhalten.
Ob das nun jemand ernst nimmt oder nicht,
ist mir relativ wurscht.
Wer sich dafür interessiert,
der soll dies tun, wer nicht, eben nicht.


Da solltest du mal unseren Thread verfolgen,
dann kannst du dir ein neutrales Bild schaffen
(obwohl ich bereits deine eigene Neutralität bezüglich 
dieser Sache stark anzweifeln muß)


Ja, ich kenne hier auch kaum jemanden,
der so völlig am Thema vorbeischreiben kann.
Wenn du meinst, er hätte sich dem Thema in angemessener
Weise vertieft, so kann ich das nur als trotzige
Parteinahme interpretieren,
da du selber meine Ausführungen als obskur,
bestimmt auch religiös begreifst.
Aber das ist kein Problem, mit dem ich fertig werden muß.


Nicht erstaunlich,
sondern einem Gespräch nicht angemessen.


Stimmt, denn sie führen zu keinem konstruktiven Dialog.


Richtig.
Wie ich bereits schrieb:
Auf solche 'Gesprächspartner' kann ich verzichten.


jop.


Ins Schwarze getroffen.


Absolut richtig.


Mächte nicht widersprechen.


Du sagst es.


All das, was ich Jungck anlaste,
ist durchaus nicht aus der Luft gegriffen.
Das du dies verharmlost, sowie
dein Sarkasmus zeugt von der gleichen Qualität
und Voreingenommenheit,
die Jungck kennzeichnet.
Mit dir kann ich ebenso wenig in vernünftiger Weise
über etwas reden, wie mit Herrn Jungck auch.
Aber mit solchen Menschen muß ich nunmal klarkommen.


Der alte Griff in die Schublade.

Für mich jedenfalls ist dieses Thema gegessen.


Na denn Giuseppe,
machs mal jut, gell?


C.A.


-- 
Winfried Renners

E-Mail:     mailto:Ljd.Ebr@emeknas.bwa-vlqwsprlz.vx
Homepage:   http://cqopga.bxv.wgl-wbntfbvfd.ri/~vje81784