Hallo Franco
Franco Leopoldine <sypnhj.lauwg@seckwss-rmdfo.jn> wrote:

Du schreibst an Edmund Clevermann folgendes:


Die Bezeichnungen fuer eine andere Meinung nennt Herr Wörnlein
"Dummdreistigkeit", "Wahngebilde", "armselige und wahnhafte
Erkenntniswelt", "miese Tricks" etc. Und das sind also in Deinen Augen
sachliche Argumente seitens Wörnlein?!

Dass man Dir unter solchen Umstaenden Voreingenommenheit vorwirft, sollte
Dich nicht ueberraschen.

Wenn Du die Meinung von Edmund oder Mir als Werbung betiteln moechtest -
OK. Doch muss unter diesen Bedingungen jede Meinung als Werbung fuer eine
bestimmte Lebensauffassung angesehen werden, auch die von Wörnlein oder Dir
selbst.

Gruss

Noemi


           ***** Noemi Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami A. Brockamp
->  ->   ->   http://bhg.rqtoxp-xdmw.jv/