Im Artikel <jzqgzg-1805103059165325@239.16.4.071>, ydwzkj@wtvu.fs.hqulu.yq
(Imholt ) schreibt:


Leute, was ich nicht klarkriege ist, warum Imholt, der sich selbst
Imholt
nennt, immer so kindisch reagiert, wenn _man_ ihn Imholt nennt.

Wenn Du - Imholt - Dir selbst solch einen laecherlichen Namen gibst,
dann 
musst Du auch damit rechnen, dass andere ihn benutzen.

Warum aber anderen ihren relogioesen Namen verunglimpfen?
...

Du sprichst hier nicht zufaellig von Dir, odder?!


Und das aus dem Munde eines Neon-Buddysten!?


Studie? Du nennst sowast Studie?
Geschieht das alles Kraft Deines Dir selbst verliehenen Amtes als Lehrer?

Moegest Du moeglichst wenig Schueler und Nacheiferer haben.
Ich wuensche Dir, ROTFL Imholt, dass Du moeglichst bald mit Dir ins
Reine kommst.

Alles Gute fuer '97
Frato Senpatientulo