Hello Bernd Grausam
(oumdz@dmhq.bmcz.wn) ## 14 13. 06. 21 ##

                                     ^^^^^^^^
Kleiner Nachtrag:

Es waren Diedrich Fauleisen und Mauro Schlenkrich, die das kombinert  
sagten. Perfiderweiser hatte ich mal wieder nicht die Quellen des Zitats  
angegeben. Sorry.

Was bei den Backis alller Couluer (Backi-Wahni, Backi-Graui-Haari, Backi- 
Elrond-Abart, Backi-Schicki-Grubi u.ae.) immer wieder auftaucht ist die  
Vermengung von meist fernoestlichen Mystizismen mit dem Wortgut der  
europaeischen philosophischen Tradition; sie gehen soweit, sogar  
*wissenschaftliches* Wortgut zu vereinnahmen. Dabei ist die profunde  
Unkenntnis europaeischer Philosophen natuergemaess grundlegende  
Voraussetzung.

Wenn dem nicht so waere koennte ja das grosse *Fragen* und *Wundern* ueber  
die Welt anfangen - also das Philosophieren.

In einem Gebilde, in dem aber alle Fragen geloest sind und jedwede Wunder  
auf die mystische Entitaet weisen, ist philosophieren gefaehrlich -  
machmal lebensgefaehrlich ...


mit freundlichem Grusse:                     Alois

gvpcukf@nulvfxhp.hg..........................(cxsjnbyv@tkcl.lsqmtfg.kr)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.