In article <JSI26PZE405656492@hmac7-7.vbndewnwh.ne>,

Dass ich als Koerper von meinem Geist unabhaengig bin, soll metaphysisch sein ?
Was faselst du da ?


Jo, weshalb auch...
ich hatte also schon richtig vermutet, als ich sagte, dass dies wohl
deinem Verstande nicht zugaenglich sein wird...


Also du hast versucht, der Wissenschaft (hier Darwinismus/Neo-Darwinismus)
als solcher, also als Wissens-Gebauede, generell eine faschistoide und
nazi-Tendenz
nachzuweisen.
Ich habe hier nur gefragt, du denn mit der Information umgehen wuerdest,
deine Gene waeren insoweit geschaedigt, dass die Kinder die du zeugen
wuerdest schwer geschaedigt bzw. schwer behindert sein wuerden...

Nun Antworte und spare dir dein
leeres Gebrabbel...


Was ist daran laecherlich, dass ich fuer die behauptung es gaebe einen "Geist"
der vom Koerper unabhaengig existiert/ existieren kann, eine Demonstration
fordere... ???

Ist dir noch nicht aufgefallen, dass all die Apologeten einer solchen
Wahnvorstellung "koerperlich" daherkommen ... ???

Also was ist nun???

Crap deleted !


nein, die sind wirklich nicht mit "Polemik" erklaert und falsifizieert
worden, sondern anhand genauer Untersuchungen...

Aber wie wir alle ja nun erfahren haben, leben jene Wissenschaftler, die nach
Jahren der Forschung einhellig zu der Ansicht gekommen sind, dass es da
einfach nix mehr gibt, was zu forschen lohnen wuerde...

also die, und ich, und alle die deine "Indizien" nicht als Denk-Vorgabe
realisieren... wir leben alle in einer "anderen Wahrnehmungs und
Erlebnisswelt".
O-Ton Illenseher.

Hm , ja,
das muss wohl so sein.

Nun beantworte mir doch noch eine Frage :
Wieso glaubst du, dass deine penetranten Wervefeldzuege fuer die
Grauhaari-Erlebnisswelt (Kleesattel-Kaderlie) etwas mit Weltanschauung
oder
gar Philosophie zu tun haben...

Ich meine, 
das wuerde der Betreiber der Geisterbahn, hier auf unserem Vettelhovener Dom,
ja auch nicht fuer sich reklamieren.

Susan.


_()_

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://jqq.qdk.ro/vfi/lrc/eibq
      wiuigi@pbtu.on.ekbag.nh
**************************************