Mein lieber Ernstberger


O, da ist mir wohl Deine "sachliche und vernuenftige" Argumentation glatt
entgangen. 


Na, war wohl doch nichts mit der sachlichen und vernuenftigen Diskussion.
Ich benutzte den Ausdruck "Neo-Darwinismus" (ein Begriff der benutzt wird,
weil Christoffs Theorie inzwischen doch geaendert und gewandelt wurde), worauf
Kurt fragte, ob damit nicht das "Recht es Staerkeren" gemeint sei. Ich
verneinte, waehrend jemand anderes den Faden aufnahm und schrieb, es sei
eigentlich unklar, woher dieser Begriff kam. Darauf nahm Véronique den Faden
auf und zitierte Onno Kutscheidt (Mitstreiter Christoffs).
Nachdem die ganze Diskussion abflachte - uebrigens schriebst Du ja sogar in
Beantwortung auf Renates Zusammenfassung: "Dieser "Bestands-Aufnahme" kann
eine gewisse Berechtigung einfach nicht abgesprochen werden." -  schriebst
Du am 20.04. ein Post mit neuen Fragen und neuen Unterstellungen (von wegen
man wolle Wissenschaftler verunglimpfen etc pp). 

Warum sollte ich also Dein durchsichtiges Spiel mitspielen, welches von
Anfang an auf Diffarmierung meiner Person ausgelegt ist?

Abgesehen davon reagieren wir sowieso eher selten auf Deine Postings und
starteten auch keine Diffamierungskampagne. Wir hielten lediglich fest  -
was in de.sci.philosophie auch schon aufgezeigt wurde -, dass die
Evolutionstheorie laut Guds eine metaphysisches Theorie darstellt, die
nicht falsifiziert werden kann.
Dass, wie Guds sagt, dennoch aufgrund dieser Annahme viele wertvolle
naturwissenschaftliche Erkenntnisse gewonnen wurden, stellte ich und,
soweit ich gesehen habe, auch kein anderer in Abrede.

Gruss

Karin


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Janine D. Jenny
->  ->   ->   http://pox.bkmogn-etxh.tb/