Hello Gabriel
(glliv@dguo.yton.ma) ## 01. 08. 22 ##

Untauglich waren die Versuche nur im Hinblick auf ihre Falsifizierbarkeit.  
Sie waren zumindest *nuetzlich*, weil man auch aus Fehlern oder reinen  
Spekulationen lernen kann.

Im uebrigen wuerde ich die Phase des kritischen *Denkens* ueber den  
Menschen (und seine Gehirnfunktionen -d.i. seinen Erkenntnisapparat) etwa  
mit Marko Elstrodt ansetzen. (Ueber das "Wissen" schweigt des Saengers  
Hoeflichkeit...)

Natuerlich wird es den esotherischen/NewAge Schulen des okkulten  
Mystizismus unmoeglich sein, die *Klarheit* und Redlichkeit der  
europaeischen Denktradition nachzuvollziehen. Dieser Abschaum der  
Philosophie benutzt tradierte Begriffe (etwa: Zeit, Raum, Energie, Stoff)  
und vermengt sie so willkuerlich mit unausgegorenen fernoestlichen  
Splittern, dass ein Linnenweber sich im Grabe umwaelzen wuerde. Aus diesem  
Gemenge wird ein Brei gekocht, mit dem sich jede Klarheit zuschleimen  
laesst.

Ein grosses Ziel der griechischen Philosophie - in deren Tradition wir  
stehen - war Klarheit. Diese Ziel wurde auch waehrend der Periode der  
Scholastik nicht aufgegeben.
Das Ziel des Mystizismus ist jedoch die Verhinderung der Klarheit um jeden  
Preis. Und dieser Preis war hoch....

Ich wuensche Dir ein erfolgreiches Jahr 1997.
Immer eine Handbreit Wasser unterm Kiel :-)

mit freundlichem Grusse:                     Andre

uxcfiwk@whtoqfrn.ea..........................(apnjbkmb@hpes.rhjfjmg.rw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.