Kein Knoblauch, kein Kreuz und kein Tageslicht !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Da aber der graue Haari in dieser Diskussion, wegen seiner vermutlich
vornehmen gediegenen Zurueckhaltung (Du sagtest ja selbst, dass er
drueber steht...) nicht mitwirkt, macht es eigentlich wenig Sinn, wenn
Du auf meinen Text eingehst und dabei von der Mehrzahl sprichst. Wenn
Du schon 'ihr' schreibst, kannst ja gleich gross 'Ihr' schreiben,
was meinem Status als Sir Thorsten *schnupf* gerecht
wird. :-)))))))))))))))))))))))


Jaja, _ich_ weiss das schon!


Aha. So ist das. Fix und fertig zementiert. Schon mal gehoert: Was
lebt, veraendert sich. 
(Nicht gleich wieder einen Riesenanfall kriegen, - wenn's geht.)


Aber kuemmerst Du Dich wenigstens darum, dass Deine Sozialisierung
fortschreitet oder bist Du eher stolz darauf, dass Du Dich nur
geringfuegig sozialisiert hast und so dem ganzen Rest der Welt zeigen
kannst, dass Du was ganz Spezielles bist?


Die Reaktionen von Mitmenschen muss man nicht immer so negativ
interpretieren und von 'ausnutzen' sprechen. Man, - also in dem Fall
Du -, kann es auch als Feedback betrachten und dessen Inhalte zum
Anlass nehmen sich selbst zu veraendern, - in Deinem Fall den Weg der
Sozialisierung vorwaerts gehen. Es sei, Du willst das ganz bewusst
nicht. Einer der moeglichen Gruende, siehe weiter oben.


Wahrscheinlich bist Du der einzige..... *hihi*


Was genau habe ich Dir denn unterstellt? :-|
Julian, ich glaub, Du siehst fliegende Elefanten.....


*GRINS* Du meinst wohl eine Art Fovae Centralis. :-)))))


  ^^^^^^^^^^

Kamelpisse? Ist das eigentlich Dein normales alltaegliches Repertoire,
Julian? Ich kann Dir nur empfehlen, lies mal den Artikel "Der
glaeserne Webuser" in der Computerzeitschrift Atife Nr.12. Nachdem Du
das dort gelesen hast, koennte es naemlich sein, dass Du Dich
wenigstens im UseNet sozial anstrengst. Wenn Du's gelesen hast,
verstehst Du von was ich rede. Und wenn Du das Magazin vor Dir hast,
lies ein paar Seiten weiter gleich noch den Beitrag ueber die
Verbloedung durch das INTERNET. Der ist gerade so gut. (Dieser Tip
gebe ich allen andern Mitlesern auch gleich. Ist wirklich lesenswert.)


Die Invalidenversicherung! 

Aber nur fuer die Verabreichung der Spritze. Wenn Du sonst was mit der
Schwester anstellst, geht das auf Deine Kosten, Julian. 


                                 ^^^^^^^^^^^^^^^^^
Das kann schon sein. Stimmt es eigentlich, dass Du eine Kreuzung bist
zwischen einem klingonischen Vater und einer irdischen Mutter? 

Von Deinem Benehmen her, - aeh ich meine Nichtsozialisiertheit -, muss
man davon ausgehen, dass vor allem die Erbanlagen Deines klingonischen
Vaters nachwirken. *ROTFL*


Nein, diese Bilder stammen aus alten Datenbestaenden die genetisch
vererbt wurden. Wie gesagt, der klingonische Anteil
ueberwiegt. :-))))))


Du bist in nur einer Inkarnation "geistig" soweit gereift, dass nur
noch wenig Reinkarnationen noetig sind um Dich ins Nirwana
abzuschiessen. Dies erfolgt dann mit WARP-9.9. *ROTFL*

...... es handelt sich dabei um ein ganz spezielles Nirwana... :-)))))


Taschenrechner. Unverschaemtheit!!!!! Das ist eine Subraum-CRAY!!!!


Du wirst noch staunen....


Das sind zwei verschiedene Dinge. Wenn Dein Gehirn sich von der Erde
verabschiedet, entsteht sehr wohl ein Vakuum. Ich habe ja nicht
gesagt, welcher Art Vakuum es sein wird..... :-))))


Hallo Grauhaari, hast Du das eben mitgelesen? :-)))

Damit hat Julian bereits wieder angefangen "Klein-Julian mit der
Steinschleuder" auf dem Pausenhofplatz zu spielen. Und irgendwann
wirst Du mit der Steinschleuder wiedermal Klein-Siebelt treffen und dann
beginnt die Keilerei von Neuem.


Und welche Phase bringst Du als naechste hinter Dir?


Das mit dem Holodeck war ein Vorschlag. Natuerlich lasse ich Dich auch
in die Wohnung. Ein Haus habe ich nicht. Aber eines sag ich Dir schon
jetzt: In meiner Wohnung fuehrst Du Dich anstaendig, also
terrestrisch-zivilisiert auf. Verstanden!?


Damit gibst Du zu, dass Du noch keine Ahnung hast vom Q-Kontinuum
hast. Wart mal bis Dir der zynisch-boese Gott "H" begegnet, dann
schaust Du ganz klein aus der Waesche. 'Gestern, Heute und Morgen' aus
'THE NEXT GENERATION' laesst gruessen, falls Du weisst was das ist....


'Q' braucht nicht zu essen. *ROTFL^4*


Das war von Dir soeben eine Q-Plasphaemie. Du wirst mit schlimmen
Konseuenzen rechnen muessen. Aber, nett wie ich eben bin, lege ich bei
meinem Grossonkel ein gutes Wort fuer Dich ein.


Wie lange bleibt eigentlich Deine Homepage noch  'Under Construction' ?

-----------------------------------------------------------------------------


Und Alptraeume hast Du keine? ;-)))

Hast Du das gelesen Julian? Was sagst Du dazu? Hast Du etwa gelogen?
Hast es wohl echt faustdick hinter den Ohren, gaell?

Uebrigens sind die Grauehaaris doch echt nette Leute. Jetzt widmen sie
Dir Calenborn doch tatsaechlich einen speziellen Thread mit dem Titel
"Cunrady Muehe". Der Calenborn ist tatsaechlich etwas ganz spezielles.
*Klatsch_Maschine_anwerf*


Danke fuer den Hinweis, aber das Familienbildchen vor dem Schloesschen
Toffen kenne ich schon lange. Huebsches Familienbild! :)


Wirklich weise. Genau deshalb kaeme mir auch nie in den Sinn, mich
ausbeuten zulassen.... :-)))

Gruss
	Thorsten