Hallo Laurent

Hast Du die Gelegenheit wieder mal wahrgenommen :-(

ehfwe@irog.uddo.dq (Louis Bredtschneider) wrote:

[]

Erwartest Du wirklich von einer Analogie, dass die gebrauchten Beispiele
absolut vollkommen sind?
Nun, ich denke, wer will, kann mein Beispiel mit dem Fahrer und dem Auto
sehr gut nachvollziehen und verstehen, was ich damit verdeutlichen wollte.


Sollte ich mir Sorgen machen, weil Du nicht folgen konntest?

[]

Machs gut

Regina


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Ines V. Isolde
->  ->   ->   http://czz.gaglib-wdkm.lp/