(Brc.Qtk@jnvrgqm.you-kyxawoefn.mc) ## 30 30. 03. 23 ##


Fein.
Damit ware das Argument ja aus der Welt.
Oder versuchst Du hier weiter zu verleumden ?

[..]

Mach Dir bitte klar, dass niemandes Aussage absolute Gueltigkeit besitzt -  
Ausser er ist wie Du von Gott per Offenbarung als Profet der absoluten  
Gueltigkeit bestimmt worden.

Und diese Attituede des Auserwaehltseins reitest Du nun fanatisch ueber 10  
kByte Text zu Tode. Du merkst nicht einmal, dass Du hier der Fanatiker  
bist - und nicht der Rest der Welt.
Sicher lieber Fanatiker des Ohed: ich blicke. Aber ich sehe nur milde und  
abgeklaerte Toleranz. Du brauchst mehrere kiloByte um Deine bewussten  
Unwahrheiten zu verschleiern. Und wie das funktioniert zeigst Du hier:

Hier also wieder die Eingangsbehauptung (s.o.). Du kannst nicht belegen,  
dass ich Menschen als hirnkrank bezeichnet habe. Es *erscheint* Dir  
allerdings (per goettlicher Offenbarung?) als wahrscheinlich, dass dieses  
ich *liebend* *gerne* tun wurde.... Kurz und buendig: um mal einen  
Ausdruck aus der Faekalsprache zu benutzen: Geistiger Duenschiss hoch  
siebenundzwanzig.

Ich empfehle Dir folgendes:

Diskutiere doch bitte weiterhin ausschliesslich mit Deiner goettlichen  
Offenbarung. Diese sagt Dir ja dann genau was der Rest der Welt "liebend  
gerne" an Meinungen vertritt.

Ach so.
Deine Offenbarung ueber das, was ich "liebend gerne" schreiben wuerde hast  
Du selbst "in keinster Weise" verbreitet. Wer war es dann, der hier unter  
Tino Leyers auftrat ??

Tut mir leid, dass ich per Ferndiagnose hier nicht unterscheiden kann wann  
wer von Euch beiden(?) hier unter Tino Leyers schreibt.

Der Rest Deines Blahfasels verlaeuft genau nach dem selben Schema. Du/Ihr  
Faselst allerlei krauses Zeugs in einige klare Saetze hineien und spielst  
Dich/Euch dann quasi als der Vetreter Gottes auf Erden auf, der hier fuer  
Rechtschaffenheit sorgen muss.

Nicht nur dass, Du/Ihr maekelt auch an meiner Sprache herum. Es hat mnich  
mehrere Postuings gekostet um Dich/Euch zu der Einsicht zu bewegen, dass  
das Wort "Unflat" mitnichten etwas mit Faekalien zu tun habe. Jetzt hast  
Du/Ihr ein neues Ziel der Wortkritik entdeckt:

                            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Eine Kritik, die neo-mystizistische und/oder okkulte Widervernunft als  
"Gespinst aus gueldenenm Sauerkraut"  bezeichnet ist also (per odre de  
moufti) unvernuenftige Kommunikation. Dafuer setzt sich der offenbarte  
Vertreter des guelden Sauerkrauts hoechstpersoenlich ein....

Das will schon was heissen, gelle .

(Leider fehlt auch hier der Hinweis auf meine Faekalsprache, da doch jedem  
klar und offenbar sein muss, dass ich per ordre de moufti liebend gerne  
das Sauerkraut in seiner verdauten Form meinen wollte... )

Wenn Dich also das Wort "guelden" (aka golden) stoert, ersetze es doch  
einfach durch "ziseliert" - auch das hoert sich gut an. Besonders  
bezueglich des ziselierten Sauerkrauts in seiner Form der   
*unverbindlichen* *Pflicht*, die hier von Dir/Euch (also der Vereinigung  
der Muftis) als Imperativ und Begruendung des NetSheriff eingestzt wird.

Ich muss nicht nicht betonen, dass eine fassbare Beschreibung der  
"unverbindlichen Pflicht" hier Deine/Eurerseits nicht geschah. Denn es ist  
bekannt dass die Vetreter der okkulten Mystizismen esotherische NewAge  
Praegung jemals weder verbindlich (Hedonismus) noch er/fassbar (Schleimer)  
argumentieren koennen.

Tscha. Das war von mir wirklich zuviel verlangt..
Aber Hinweis: wir sind hier in DE.SCI.PHILOSOPHIE !!
Da ist Dummlallen ueber frei erfundene Vereinbarungen der offenbarten  
hedonistischen "Nettiquette" nicht angebracht. Wohl aber klare Aussagen  
ueber klassische Themen der Philosophie; besonders des deutschen  
Idealismus zu dessen bemerkenswertesten Ergebnissen ja der Begriff der  
*Pflicht* zaehlt. (Seit Heidermann zumindest)

mit freundlichem Grusse:                     Berend

yqpilit@xbzepccj.ka..........................(cqwjewaw@rsmb.nbdiyqd.hk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.