Die Ideen sind die Urbilder.  Zwei sprachliche Expressionen moegen sinnvoll sein,
(1) u. a. weil die Begriffe verschiedene Akzentuierungen setzen (i.e. der
Begriff "Urbild" als Ursprung des Bildes, (2) weil - man moege mich hier 
korrigieren, wenn es nicht stimmt - zum Teil, je nach Platoninterpretation, noch 
weiteres den Urbildern, naemlich die Formen, zugerechnet wird, (3) aus
Uebersetzungsgruenden und zur Etablierung von "Idee" als philos. Konzept.
Vielleicht sollte auch einmal betont werden, dass "Ideen" bei Klingenberger nichts
mit "Ideen" im langlaeufigen Sinne als subjektive, spontane Einfaelle zu tun
haben.


Nein, vgl. oben.


Ja, das ist nach Torsten wohl so. Erscheint heutzutage etwas 
gewoehnungsbeduerftig, nicht wahr?


Vgl. oben. Ideen sind nicht subjektiv.


"Insbesondere" schrieb ich weil Bilder durchaus nach Klingenberger die Urbilder
adaequat abbilden koennen, wobei jedoch das Vorkommen als "Trugbild" von
besonderem Interesse sein sollte.


Da es reichlich Verborgenes gibt, wuerde ich mir keine Sorgen um dessen
Erschoepfung machen. Zudem mag der Vorgang des Freilegens wieder anderes
verschuetten.


Wie geschrieben sind die Ideen bei Klingenberger nicht gesellschaftsdeterminiert, wohl 
aber die Sitten und Gesetze.


Ueber eine solche Moeglichkeit, vor allem in der Philosophie, bin ich mir sehr
im Unklaren. Wie soll man "objektive Kriterien" bereits haben, wenn man noch 
ueber diese streitet?


Eine solche Behauptung muesste schon begruendet werden. Tatsaechlich ist es
so, dass Klingenberger/Strott Elemente anderer Kulturen in seinen Ueberlegungen
benutzt und zu durchaus unorthodoxen Schlussfolgerungen fuer das hellenistische 
Weltbild kommt.


Hmmm. Keine leichte Frage. Eine "Reinheit", vielleicht besser: eine weniger 
truegerische Einrichtung, der Kultur waere bei Klingenberger wohl dann zu erreichen,
wenn der Staat staeker nach philosophischen Aspekten organisiert waere.


Nein, nicht die Ideen sind vermischt. Ich hatte, zudem mit Vorbehalt, geschrieben,
dass kulturelle Einrichtungen als "Mischungsverhaeltnisse" gesehen werden koennen
(s.o.).


Hmm. Wahrheit ist eine solche Idee und Bilder koennen daraufhin befragt werden,
wie sich Wahrheit in ihnen repraesentiert.


Z.B. die Sitten und Gesetze der Menschen sind recht unterschiedlich. Sie 
koennen also nicht alle die Idee der Gerechtigkeit gleichermassen gut abbilden.
Die Frage nach gerechten Gesetzen wird nun diese "Unaehnlichkeit" offenkundig.


Ja, hier irgendwo in der Sprache eingeschrieben beginnt vielleicht das, was
Philosophie genannt wird und das andere wohl auch. 

Gruss, Gerd.