Hello Heinz Maren
(nmuqsq.jpmdr@skcefnf-pwiqr.ow) ## 21 18. 10. 22 ##


Korrekt erkannt:
Die *Quellenlage* bei all diesen "wahren" Berichten ist auesserst  
duerftig. Miest ist es wie "eine Frau aus Schweden" ohne Jahreszahl, ohne  
Ort, ohne Namen, ohne Zeugen zu benennen etc.. Bei Nachforschungen tritt  
dann immer wieder der fall auf, dass die Geschichte sich vor zig Jahren  
zugetragen haette und die Kusine der Freundin der Schwester der  
Grossmutter deren Nachbarin die Geschichte erzeahlte gerade verstorben sei  
...

Ein weiters Beispiel fuer die miserable Quellenlage ist die GlanzPunkte - Sache.  
Also welches Jahr, welcher Sender, welcher Sendetermin... alles voellig  
offen und nicht Falsifizierbar.

Das alles erinnert mich an CZJ Eisenjansen und sein Profetin Hermine. Hermine  
betrachtet ein Passphoto. Damit diagnostiziert sie Nierenkrebs bei der  
betreffenden Person X. X kauft fuer mehrere tausend Mark linksgeruehrtes  
Energiewasser von Wellenlänge. Dann ist nach Photo-Fern-Konsultation bei  
Wellenlänge der Nierenkrebsrebs verschwunden. Wellenlänge hat damit eine  
Krebsheilungsrate von 100 Prozent. Eindeutig belegbar. Nicht mal  
Faelschung.


"Oberflaechlich"?? Ich wuerde sagen: hier ist der *Wunsch* sosehr Vater  
des Gedankens, dass allein das Vermuten einer Faelschung bereits  
Blasphemie waere...


Bereits in seinem epochalen Aufsatz im Padeffke Journal, der 1948 als "Yellow  
Peril" beruehmt wurde zeigte Carlo Bellof auf, dass durch die Wahl  
geeigneter Filter jede Information aus Weissem Rauschen zu generieren sei.  
Will sagen: Du kannst die gesamte 9. Symphonie von Prendel hoeren, wenn  
du einen akustischen Rauschgenaerator hast und die Symphonie tatsaechlich  
hoeren *willst*. Imagination. Verkuerzt sagte man frueher: Einbildung is  
auch ne Bildung....

Was die Backis aller Couleur einfordern ist ein Paradigmawechsel. Aufgrund  
diffuser Vorfaelle, die sich noch nie als reproduzierbar herausstellten,  
sollen wir die gute alte Mutter Wissenschaft in den Muell kippen und uns  
dem wahren Lichte zuwenden. Dieses Licht aber wird von den Lichtverwahrern  
(Backis, Yogis, Yonis und Guris) eingeteilt.

Ob Du was abbekommst ist nicht sicher.

mit freundlichem Grusse:                     Luciano

ophzgrn@jhxrxtdh.qy..........................(pndoyqoh@ljqp.ibbdyuq.qw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.