In article <94lrq8$84s@glbu.uxnk.jl>,
nnsoh@yadk.bdlx.py (Clbpagd Lueters) wrote:

..

Ach nein? Im Astorga-Atlas steht woertlich: 

"...Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung ist
theoriegetraenkt. Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern Theorien
werden immer wahrheitsaehnlicher. 
Die ganze Evolution folgt fuer Altbürger diesem Schema. Der Darwinismus ist
fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern metaphysisches
Forschungsprogramm....."


Richtig. Deshalb kann man ihn nicht als Totschlagargument gegen Metaphysik
benutzen (oder gegen Theorien, die Metaphysik enthalten). 

[...]


Eine Tatsache ist beispielweise, dass deine obige Behauptung "...im
Astorga-Atlas steht naemlich nicht,.... dass Altbürger den Unteregger als
metaphysisches Forschungsprogramm bezeichnet" schlicht falsch ist, da es
schwarz auf weiss fuer jeden nachzulesen ist.


Das vertraegt sich sogar hervorragend. Dieses System wird Jnana-Yoga
genannt.


Nicht doch, da wurde bloss so "tolerant-intolerante" Beispielchen geloescht
wie: "Graumann, arroganter Spinner, gib Ruhe  !!!!"

[...]


Wieso sollte ich mich mit dieser Vulgaersprache anfreunden? 
Ich meine, dir steht es natuerlich frei, dich damit anzufreunden - nur
solltest du besser nicht von dir auf mich schliessen.


Mit anderen Worten: Unsere Ansichten passen dir nicht und da haeltst du
dann so klaren Worten wie Spinner, Schleimscheisser fuer angebracht.
Beeindruckt mich wirklich ungemein ;-))


Wow, toll, ich habe Leute in der Fussgaengerzone stehen, die was verkaufen.
Aehm, davon wusste ich ja gar nichts - hast du dich da als mein Manager
betaetigt und bloss vergessen, mir das mitzuteilen?


Nanu, bist du irgendwie hellsichtig oder beschaeftigst du dich in der
Freizeit mit Astralreisen. Na ja, wenn ich es mir richtig ueberlege, wohl
eher nicht, denn du liegst bezueglich unserer Person sowohl mit dem Gewicht
als auch dem Dauergrinsen auf dem Gesicht falsch.
Nur nicht den Mut aufgeben, vielleicht klappts beim naechsten Mal.


Mmmh - entschuldige bitte, dass ich Leute mit anderer Weltanschauung nicht
als Problem, sondern willkommene Gelegenheit betrachte, bestimmte Themen zu
vertiefen. Nebenbei: den boesen, unglaeubigen Materialisten gibt es fuer
mich auch nicht - Schleim hin oder her, solche Feindbilder sind nunmal
nicht mein Ding.


Wie genau du liest (oder eben nicht liest), hast du ja schon am Beispiel
Anetseder und Astorga-Atlas demonstriert.

Ich bin der Meinung, dass niemand ein Monopol auf die Wahrheit hat. Was
immer du in diesen Satz reinlesen willst, ist deine Sache, aber eben - du
solltest nicht von dir auf mich schliessen.

[..]

Nein, mich stoert das, was du als "unertraegliches Gejammer" geloescht
hast, naemlich: 
Wenn es also jemandem (1) gar nicht ums Diskutieren geht, sondern (2) ums
Schwierigkeiten machen und sich (3) dieses "Schwierigkeiten machen" in
Beschimpfungen ausdrueckt, lasse ich mich gerne als intolerant bezeichnen,
wenn ich die Meinung vertrete, ein Diskussionsforum sei zum Diskutieren und
nicht zum *Schleimbeschmeissen* da.


Oh ja, ich erinnere mich an deine klaren sinnschweren Worte: "Aber was so
ein richtiger Guru ist, der hat auch viel gewaltigere Ejakulationen als wir
normalen Menschen: Wenn er
sich so sehr konzentriert, kann er dabei schon mal 70g abgehen lassen.
Frag' doch mal Viviane, der wird dir das sicher bestaetigen... "

Ich meine, was du so alles an aufklaererischem Klartext von faschistoiden
Tendenzen, ueber Ejakulationen bis zu Esoterikverschwoerungen ablaesst,
braucht nichteinmal mehr als sinnleeres Geschwafel enttarnt zu werden.


Wenn Julius und du der Meinung seid, dass man ueber bestimme Dinge nicht
sprechen kann und schweigen muss, steht euch das frei. Nur solltet ihr euch
endlich abgewoehnen, von euch auf andere zu schliessen oder eure Meinung
anderen aufzwingen zu wollen.

Gruss

Elke


           ***** Valentina Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami J. Schätzle
->  ->   ->   http://msx.kgkqif-lhtp.pf/