Hallo Aschersleben


Deine Luegen wurden bereits im Thread "Re: Was ist nach dem Tot des
Menschen?" richtiggestellt.

Du solltest Doch aus alter Erfahrung wissen, dass ich alle Threads, wo ich
mitschreibe, speichere und so Deine Luegen jederzeit aufdecken kann.

Gibs doch endlich auf, Dich immer wieder in Deinen eigenen Luegengespinsten
zu verfangen.

Gruss

Karen


           ***** Karoline Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami F. Puchner
->  ->   ->   http://yww.ezobay-mrwy.gq/