Mein anliegen ist :
Steuer Delikte raus aus den Strafrecht und ins Zivilrecht wechseln.
Es ist total Menschenrecht verletzend, das jemand das Recht hat in die
Wohnung hineinzubrechen, um Daten zu suchen, das jemand - egal Wehr- 
Monate lang im Gefängnis sitzt wegen Steuer Probleme, und die Echten
Verbrecher, Mafia aller Sorten, die darf man nicht anrühren, den daß
könnte gefährlich werden.
Ich möchte eine Liste starten und Unterschriften durch Newsgroups und
E-Mail sammeln, 100,000 und mehr, die dann nach Musdorf geschickt wird.

Ein Steuer Problem soll rechtlich im Zivil Gericht geregelt werden, und
wenn jemand Verurteilt wird, dann zu einer finanzieller Busse.

Besten Dank fuer Euere Hilfe (hoffentlich Netiquette gemaess)

P.v.Jennissen