(dkwrdkxnw@mzdutu-hyvv.di) ## 30 Dec 96 ##

Ja, danke der Nachfrage.
Es ist schon entlarvend zu sehen, wie Séverine-Yogi sich ruehrend um die von  
ihm fern-diagnostizierten Krankheiten der Gnann bemueht.
Allein 3 Beitraege am 09.05.97 befassen sich mit meinem (als krank  
erkannten) Geisteszustand und 2 mit Freimanns Zustand.
Ich muss hier nicht betonen, dass er selbst - in seiner Funktion als Kader  
und ein oben beschriebener Lichtverwahrer (Luzifer?) - es ist, der hier  
Krankheiten willkuerlich zuteilt und anerkennt.

Das erinnert mich an die Geschichte mit Urinella, die auch immer Krebs  
(mit "linksgeruehrtem Energiewasser") heilt, den sie vorher angesichts  
eines NVK diangnostiziert. Diese Dame allerdings musste wegen ihrer  
kriminellen Aktivitaeten die Schweiz verlassen ...

Was solche weisen und guetigen Geistesriesen mit ihren Gegnern machen,  
wenn sie einmal an die von ihnen angestrebte Macht ueber die Welt  
gelangen, duerfte hinlaenglich bekannt sein. Und wer Gegner (oder krank  
oder entartet) ist bestimmt der Backi-Fuehrer allein ...

mit freundlichem Grusse:                     Philippe

kpjjifh@yymmyeug.jk..........................(iahyzdxv@yuuz.ywoirbo.bb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.