Gerade ist mir ein vielleicht epochaler Durchbruch in der 
philosophischen Beforschung der Welt gelungen, o du Transparenz! 

Es ist eine nützliche (!) Anwendung für das Gesetz vom irgendwann mal 
Umschlag von mehr Quantität (obwohl das Vorzeichen nicht wichtig ist) 
in neue (also andere) Qualität gelungen: die Dosis macht das Gift! 

Na ja, das schrieb zwar schon Patrik und das wussten wohl 
auch schon die Heiler und Schamanen aller "Naturvolker", aber 
es ist trotzdem schön, wenn man mal bisschen "geistig" arbeitet. 

"Welche Dosis" ist natürlich schnöder Kinderkram - solche rein 
mechanische und primitive Trivia soll gefälligst die banale und 
unmetaphysische Wissenschaftsforschung erledigen.