Eigentlich meinte ich eher eine Kommunikation mit Klinken, da doch
deinerseits und seitens H.J. Beschwerden ueber seine Unsachlichkeit
und Unkonstruktivitaet aufkommen, mit denen ich mich gern etwas naeher
beschaefftigt haette. Aber gut.


Aha, es liegt also ein therapeutisches, nicht ein wissenschaftl. Interesse vor.
Aber gut.


Ja, da schreibt Zellner, falls er es schreibt, eine recht wunderliche
Geschichte. Esoterikbuecher verkaufen sich bekanntlich gut, man wird in
Talkshows eingeladen usw. Ueber vielerlei Intentionen liesse sich spekulieren.
Angenommen es stimmt (Zellners Niederschrift), die Patientin koennte
irgenwo einmal von dieser Elsbeth gehoert haben, gelesen haben usw.


Auch eine sehr schoene Geschichte. Waren das Skalpell vielleicht silbern
und die Schraenke weiss? Haben sich vielleicht irgendwelche Karnkenschwestern
ueber den schoenen Anzug des Arztes unterhalten? Fragen ueber Fragen,
deren Nicht-Stellen doch den Reiz einer phantastischen Welt ausmachen.


Auf welche Weise kann dieses ausgeschlossen werden?


Wow, bis vor ein paar Jahrzehnten konnte man noch nichtmals die Hieroglyphen
entziffern und nun sprechen engliche Sportlehrerinnen schon die obskuresten
altaegyptischen Dialekte. Beeindruckend.


Ebenso.


Wow. Da kann ich nur sagen:"Scheiss Schule". Man sollte lieber Hypnosetechniken
lernen als ueberfluessige Fremdsprachen.


Solche archetypischen Bilder sind nun aber schon wohl recht verbreitet.


Ewerdwalbesloh sitzt aber nun leider im Knast.


Informationen ueber Menschen finden sich an tausenderlei Orten, nicht nur in
einem bestimmten Archiv. Ebensoviele Erklaerungen waeren moeglich, wie der
Mann von dem Schicksal eines Soldaten erfahren haben koennte.


Wie?


Nicht unbedingt.


Sehr wohl moeglich.


Auch nicht unbedingt.


Quatsch. "Psychische Krankheitsbilder" sind alles andere als offensichtlich, 
wie man immer wieder feststellt.


Vielleicht hat er den Schuh bei einem vorhergehenden Krankenhausauffenthalt aus
dem Fenster blickend gesehen? Auch diese Frage werden wir wohl nie beantworten 
koennen.


Wie gesagt, wollte ich eher etwas anders analysieren. Aber ein paar 
Vorschlaege: Zunaechst einmal ist die Herkunft dieser Texte alles andere
als klar. Sie werden hier unter dem Eigennamen "Rose" gepostet, sind
vielleicht irgendwo abgeschrieben, wo sie irgendwo abgeschrieben sind, wo
ihnen vielleicht wundersame "Zeugenaussagen" zugrunde liegen usw. Aus 
wohlverstanden Gruenden liegt hier eine erste Barriere vor, die es unmoeglich 
erscheinen laesst, sie als Erkenntnisse zu werten. 
Als zweites wird dem Problem der Faelschung nur oberflaechlich Rechnung
getragen. Wie oft kam es schon vor, dass die Medien irgendwelche 
"offenkundigen" Wunder in den Raum stellen, wo spaeter dann, trotz scheinbar
intensiver Versuche, Faelschungen auszuschliessen, bekannt wird, welch manchmal
banal simple Tricks dahinter stehen.
Drittens wird der psychischen Komplexitaet des Menschen, ohne dessen subjektive
Mitwirkung und Beobachtung diese "Phaenomene" nicht moeglich waeren, kaum
Beachtung geschenkt. Da brabbelt z.B. eine Englischlehrerin in Trance etwas 
daher und schon ist klar, dass das eine spezielle altaegyptische Mundart ist. 
Laecherlich. Vor allem wird generell unterschaetzt, welchen Einfluss
"archetypische Bilder" auf die Wahrnehmung des Menschen haben, welchen
Rang das Unterbewusste einnimmt, zu welchen Erinnerungsleistungen ein 
menschliches Hirn faehig ist u. ae.
Wie auch immer, wenn alle diese geschilderten "Phaenomene" und die tausende
anderer, die es geben soll, einer wissenschaftlichen Ueberpruefung,
einer experimentellen Wiederholung o. ae. zugaenglich waeren, so saehe ich
keinen Grund darin, die herrschende Wissenschaft nicht durch eine andere zu 
ersetzen, in der sie integriert waeren. Also muss es doch wohl daran hapern.

Gruss, Berthold.