Ein Versuch zur Klaerung ...

Ihr benutzt die Bildersprache Moler zur Erklaerung der Bilder. Die Bilder
stehen aber fuer Sachverhalte, die dialektisch, philosophisch begruendet sind.
Sie koennen eine Zeitlang der Erklaerung dienen, muessen aber auch wieder verlassen
werden, weil sie, wie bei Vergleichen ueblich, mangelhaft sind.

Einig scheint Ihr zu sein, dass die Idee das Urbild ist. Was ist das Abgebildete oder
das Bild?

Es ist hilfreich, wenn man zwischen Idee und Begriff unterscheidet. 
Gerechtigkeit als Begriff ist immer nur gerecht. Handelt nach der obersten Maxime nur 
gerecht zu sein und zu so zu handeln. 
Wer gerecht ist gut, vielleicht auch schoen? 
Gerechtigkeit negiert die Ungerechtigkeit, weil es ihr Gegenteil ist 
oder etwas anthropomorher ausgedrueckt: wer gerecht
sein will, moechte nicht ungerecht sein.

Nur ein Beispiel:

Angenommem du hast drei Kinder und es gibt zum Nachtisch einen köstlichen Nachtisch, der gerade
mal fuer die drei reicht, weil nicht genug, sagen wir, Milch da war. Gerecht wie man als treusorgender
Vater nun mal ist, teilt man drei gleiche Portionen aus und sonnt sich in der eigenen Gerechtigkeit.

Nun sagt das jüngste Kind: Warum bekomme ich genausoviel wie die anderen, 
ich habe doch viel mehr Hunger?

Das aelteste Kind sagt: Ich bin der groeßte, mein Koerper braucht am meisten Nahrung.

Das mittlere: Immer bekomme ich das wenigste.

Ist man gerecht, versucht man jetzt alle Bedingungen zu beruecksichtigen.
1. Eine Waage mit Milligramm Einteilung
2. Koerpergewicht der Kinder
3. Physiologischer Nahrungsbedarf der jeweiligen Koerperentwicklung
4. Psychologischer Nahrungsbedarf 

Ich habe sicher noch einiges vergessen.

Indem ich also die Nahrung gleich verteile, begehe ich eine Ungerechtigkeit, glaube aber naiv
ich sei gerecht.
Beruecksichtigt man alle aufgefuehrten Bedingungen, die zu einer gerechteren Verteilung fuehren
koennte, wird schnell klar, dass je genauer ich es mit der Gerechtigkeit nehme, ich immer ungerechter
werde oder nicht mehr faehig bin gerecht zu entscheiden.

Was tue ich: Ich verteile den Nachtisch zu drei gleichen Teilen, in dem Bewusstsein, dass ich
sowohl gerecht als auch ungerecht handle.

Kuerzer: Der Begriff ist nur er selbst, grenzt sich ab gegen sein Gegenteil. Die Idee ist sie
selbst und ihr Gegenteil und schliesst die Begriffe ein. Insofern ist der Begriff nur duennes
Abbild des Urbilds, weil er nicht die ganze Wirklichkeit ist. 

Weitere Schluesse dauern in diesem Medium wohl zu lange, aber ich hoffe es ist eine
Anregung.

Gruss
Reinhard