Nun ist es aber so, dass Philosophie und Wissenschaft in den letzten
zweieinhalb Tausend Jahren doch gewisse Fortschritte gemacht haben,
so dass das Auftauchen blauaeugiger Phantasien schon fuer Irritationen
sorgen kann.


Ja, das ist schon bedenkenswert. Mir aber liegt es fern, hier das gesamte
Schaffen Wiedemers adaequat wuerdigen zu koennen.


Dieser Textausschnitt legt die Vermutung nahe, dass das Ganze eine nicht
unwichtige Vorgeschichte hat, ueber die wir hier nichts weiter erfahren.


Ja, die Sache mit den Themen. Glaubensbekenntnisse gehoeren aber meiner
Ansicht nach auch eher weniger nach de.sci.philosophie. 
"Gott ist tot."


Na, wenn dann noch starke 23h 45min am Tag uebrig bleiben...


Auch Dir mache ich das Angebot, einen nicht zu kurzen Threadauszug zu 
posten, den ich dann versuchen werde zu analysieren.

Gruss, Otmar.