In article <2277mx$lgm@fzuv.qmnx.cy>, kpqwthzf@zob.ow.liah.cm (Gycazn
Zdllsrat) wrote:

Ahhrrrhhhrgggg Ludwig, Ludwig, Rotoljayjt, Fan-Ludwig, Tomatencremsuppe,
mit etwas sahne, einem schuss Cognac und Knoblauch .....  


Ey, alter, davon sabbeln wir doch die ganze zeit : Du, Gerti und Grauhaari...
Teilmenge einer sinnleeren Ganzheit. (soweit ich der filosofischen
Elementierung habe folgen koennen --- du weisst doch, dass dies hier eine
filosofa-Gruoupp ist oder ??


Du, das ist nun einmal mein Charakter. Ohne hier jemandem eine Schuld
anlasten zu wollen - ich bin nicht voll "sozialisiert"... und jetzt kann
ich mich da nicht mehr drum kuemmern. 


Das hat damit ueberhaupt nichts zu tun.
Der Anlass muesste ja nicht ausgenutzt werden. Integre Menschen taetens
auch nicht. Aber wo sind die ?


Du verpackst deine Unterstellungen relativ oft in Fragen...
aber das wiederum scheint mir dein blinder Flicken zu sein.


Ja, klar, ich kann mich vor Nettigkeiten nicht schnell genug in Sicherheit
bringen. Nett sind Gebrauchtwagen-Verkaeufer und Quacksalber, die dir
Kamelpisse als Haarwuchsmittel verkaufen.


nicht ganz, und vor allen Dingen "ohne" Weinachtmann.


Wer bezahlt die Schwester ?


Wenn du damit fertig bist, nuetzt mir das och nischt mehr...
dann bin ich laengst zu meinem ursprungsplaneten unterwegs.
Jetzt und hier, bei der Bewaeltigung terranisch / humanoider Aufgaben,
koennte dies von Bedeutung sein...
Wenn ich erst englisch bin, brauch ich das nicht mehr.

Ja, also das ist aber auf den ersten blick eindeutig als reine "Behauptung"
erkennbar.


Woher kommen dann alle diese Erinnerungen?
Stehe ich unter dem Einfluss einer Bilder-Generations-Maschine ?


Was meinst du mit "soweit" ... ???


Das ist kein Computer, das ist ein elektronischer Taschenrechner mit
Telefonverzeichniss - du musst dir mal im Laden einen richtigen Computer
anschauen .... die sind mit viel mehr Plastik drumrum, weil damit viel
mehr
Stauraum fuer Disketten zur Verfuegung steht.


Noch "groesser" - geht das denn ueberhaupt??? 
Im Ueberigen gibts hier zwei Falschmeldungen deines taschenrechners.
1) Re-Inkarnation fuer mich nix mehr
2) Da Vakuum auf diesem Planeten steigt nicht mit dem Verlust einer
   Perseonlichkeit, und sei sie noch so fragwuerdig und suspekt,
   sondern mit jedem Hirn, welches sich der soterischen und
   Religioes-Philosophischen Spekulation zu widmen bekind...


Tasaechlich ?
Habt ihr bei euch tatsaechlich noch Pappeimer ?
Was macht ihr damit wenn die aufgeweicht sind, 
bastelt ihr daraus dann Pappnasen ?


Ich "denke" und du "glaubst nicht" .... frueher dachte ich immer, da
bestuende ein Zusammenhang -- welch ein verhaengnissvoller Irrtum.

... das mit den Pappeimern ???


Nix vergessen.
Das ist ein Hirngespinnst von Dir. Weder Grauhaari, noch Gerti, haben mir
jemals etwas getan ! Du solltest es doch, als Kenner von Pappeimern,
wissen, dass die noch nicht einmal eine Kasperle-Klatsche haben. 


Hallo Weihnachtsmann -
Oh Boa Ey, jetzt geht mir ein Licht auf :
Der Weihnachtsmann steht bei dir fuer : "ich habe einen Witz zu machen versucht"
Und an der Laenge des Bartes kann man erkennen, wielange du dafuer
gebraucht hast. Dies waren jetzt ca. 30 Minuten ... oder so.


... ja dann eben irgendwie nicht.


Och weisst du, meine Masophaso habe ich zum Glueck schon hinter mir.


Ich werde den Deibel tun, und mich mit irgendwelchen Viren auf deiner Decke
zum saufen waelzen, und dass du deine Decke in die gartenlaube legen
willst, und uns nicht mal ins Haus laesst spricht fuer sich ...


"Die" , Ludwig, "die Q" nicht "der Q".
Es heisst ja auch nicht:"ich fuettere der Q"
sondern : das Milch kommt von "die Q"

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://rnk.nkf.ht/hvl/wxj/owvv
      nsqjcw@wxig.op.qqupi.su
**************************************