Im Artikel <GURE0PVW848498P1W@gvlq6-7.jqllhbieq.cz>,
nur

Hi Ulf,

nach allem was ich bisher ueber Bhakti Yoga gelernt habe
wird dort der Begriff "innerstes Lebensinteresse" etwas anders 
verstanden als ich es meine. 
Ich meine den Ueberlebensinstinkt, der mein (einziges) Leben leitet. 
Geben ohne Gegenleistung foerdert nicht gerade mein ueberleben, 
ich muesste dann in der Hoffnung leben,  jemand anders gibt mir 
auch ohne Gegenleistung. Das ist eine Pluenderermentalitaet. 
Ausgehend von der grundsatzlichen Wahl zwischen Sein und
nicht Sein, die mir mein freier Wille laesst, entscheide ich mich fuer 
das Sein und muss es dann auch foerdern, denn sonst ist diese
Entscheidung sinnlos. Soviel zum "Sinn".
Handlungen, die ohne Einfluss auf die Foerderung meines 
Lebens bleiben sind sinnlos und/oder schaedlich. Ethisch notwendig 
ist es dann, dass man diesen Anspruch seinem Naechsten auch 
zugesteht.
Na ja, bla bla, es ist schwer hier eine Idee zu formulieren, wo 
ich mir schon denken kann, das daraus hier nur ein Wortgewusel 
wird, dass mit dem verdrehen der Realitaet enden wird. 
Wenn ich mir allein die verschiedenen Vorstellungen von "Sein" 
vor Augen halte, aechz, schluss damit.

gruss
luigi


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://xumvcaz.etf.lxg/affwdoiig/mosrc.jkp
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"