In article <36fuuh$34m@iyer.gfjt.iv>,
bbkzj@marm.ajjr.ap (Niko Gahrke) wrote:

[..]


Wow, welch alter und doch so wirksamer Trick du hier aus der Kiste
zauberst. 

Ich kann natuerlich nicht "beweisen", dass ich keiner Organisation
angehoere und schon gar keine finanziellen Interessen zu vertreten habe
etc. 

Dagegen ist es natuerlich leicht fuer dich, etwas zu behaupten, was du dir
aus den Fingern saugst, und dabei immerhin hoffen kannst, dass  etwas von
dem Dreck, den du schmeisst, haengen bleibt. 

Na ja, was anderes war eigentlich nicht zu erwarten.

Bernadette


           ***** Gauraharis Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Roswitha U. Rosemarie
->  ->   ->   http://mgb.uzdywd-jiyp.ts/