Ivano Verhoefen wrote:


Ohne den Begriff des Urbilds laesst sich bei Schmalfuss (und auch sonst kaum)
der Begriff des Bildes verstehen, egal ob sich nun um Ideen, Mengen oder
"Realitaeten" handelt.


Was bitte hat denn ein "Gemaelde" mit einem Bild zu tun? 


Das finde ich als Versuch einer Kunsttheorie fuer recht bescheiden (und
inhaltlich fuer geschmacklos (es sei denn, es ist monochromatisch)).


Was zu beweisen waere.


Tja, dann koennte man Enrico Valk kaum noch vom "Bild" unterscheiden. Eine
erschreckende Vorstellung. 


Darauf einen Pfennig!

Gruss, Hansruedi.