Ach, so unueblich fand ich die Diskussion durchaus nicht.
Und zur Philosophie gehoert es allemal, sich mit
Worten und Begriffen auseinanderzusetzen, diese auseinanderzusetzen.
Und wenn's an einen Thema vorbeigeht, dass irgendwie
daneben ist, liegt man vielleicht schon wieder richtig.


Das erstere ist ja vielleicht auch geschehen.


Hallo Herr Delling, ist dem so?


Ich fand, dass er sich durchaus in einer dem Thema
angemessener Weise vertieft hat. Und ich "kenne" hier kaum
jemanden, der sich mehr Muehe mit der Produktion von Text gibt.


Erstaunlich, nicht wahr.


Ja, diese ganzen nebensaechlichen Gedankenzweige haben es
immer in sich.


Er hat seine "Ermordung" geradezu herausgefordert.


Hartnaeckig,


haarspalterisch,


unterstellend,


brutal,


unkonstruktiv


inflexibel,


und aggressiv ist er, dieser Delling.


Mysterioes.