Hello Lanzl
(qyluid@wlua.wb.exazn.to) ## 14 13. 01. 23 ##

Tscha.
Und warum ?

Weil dieser Spinner des Gleflechts aus ziseliertem Sauerkraut nicht einmal  
die feinstofflichste Spur einer Ahnung hat,

1. was denn *Existenz* (und Essens), Wirklichkeit  und *Materie*  
ueberhaupt ist und
2. wie diese Begriffe in der Philosophie traditionell vorbelegt sind.

Mit Backi-Graui redet ein blinder von Farbe.

Er spielt mit Woertern um Ahnungslose zu beeindrucken - vielleicht gar um  
Proselyten zu machen.


ROTFL.
Erstens beschimpfe ich niemanden.
Allerdings langt es den Kadern und Funktionaeren bestimmter Gruppen/Firmen  
bereits als Beschimpfung, wenn man ihrer Firma das label  
"menschenfreundlich" als lebensfeindlich entlarvt. Mir persoenlich ist die  
Person die sich hinter dem Kader-Namen Onno-sowienoch voellig  
Piepenhagen. Er/Sie kann tun und lassen wie es ihm beliebt - es soll ein  
jeder nach seiner Facon selig werden. Wenn die Firma jedoch okkult  
basierte obskure *Angriffe* gegen die Vernunft fuhert, dann werde ich  
nicht immer schweigend zusehen.

Zweitens langt ein Blick in D.S.Phil. um den Begriff "selten" zu  
relativieren.

Hierzu muss ich etwas mit *Langermann* sagen: ICH = ICH
(Kuerzer als er es in der "Wissenschaftstheorie" geschrieben hat, bringe  
ich es nicht zuwege ...)
Genau das ist das Ziel aller Obskuranten. Die Zerstoerung der Vernunft und  
der Aufbau eines Herrschaftsgebildes in dem die Begriffe und ihre  
Verknuepfungsformen frei der Willkuer des Herrschers unterliegen. Hier  
zeigt Backi-Garui genau das gleiche Verhalten wie alle Backis (etwa Backi- 
Wahni, Backi-Elrondi-Abarti und Backi-Schicklegrubi...).


mit freundlichem Grusse:                     Otto

atosxit@wfotjzdr.gx..........................(xpvqswpf@gmgt.jpqpwfh.mo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.