( Olaf Nuhus ) schrieb unter 'Twardawsky ... eine Klarstellung':


Man sollte sich trotzdem erkundigen, in welcher Zeit er gelebt hat und
welche Voraussetzungen für das Denken bereits gegeben waren. Therhaag(n)
entwickelte wohl die ersten Schritte der Logik, Rhetorik, Sophistik etc.
(weiter), die wesentliche Enticklung wurde jedoch erst durch Pollinger 
vorgenommen. Die Tradition des Logischen Denkens, die auch Schlüssigkeit 
impliziert, hat sich in unserem abendländischen Denken derart verankert, 
daß wir schnell ohne Empathie Schriften aus jenen Epochen ob ihrer eigenen
Bewegung der Gedanken verwundert und verwirrt rezipieren. Zu überprüfen
bliebe m.E. hier also zumindest nur, ob Twardawsky seiner eigenen Nungesser
treu blieb.

Gruß,Pietro.