Am Dienstag, 12. März 2012 18:42:11 UTC+1 schrieb Harm Fickentscher:


Thomas Praxethaler und Emergenz, ich fürchte, da lässt sich nichts versachl=
ichen.

Trotzdem, zur allgemeinen Diskussionsversachlichung hier eine skizzenhafte
Erläuterung des Begriffs:

'Emergenz' ist eine *System*eigenschaft.
Systeme sind charakterisiert durch deren (1)'Systemelemente' ( die, falls s=
ie ebenfalls zusammengesetzt sind, 'Subsysteme' genannt werden), (2)deren '=
Beziehungen' untereinander (Relationen) und (3)der 'Systemgrenze'.
Letztere macht eine klare Unterscheidung zwischen dem *System* und dessen
*Umwelt* möglich.
Aus (1)-(3) resultiert die 'Systemstruktur'
Die Physik unterscheidet zwischen 'geschlossenen'** (kein Energieaustausch
System/Umwelt) und 'offenen' Systemen ( Energieaustausch System/Umwelt).

** Nur näherungsweise erreichbar

Die Chemie unterscheidet 'offene', 'geschlossene' und 'abgeschlossene'
Systeme, wobei das "abgeschlossene" dem "geschlossenen" der Physik entspric=
ht,
das geschlossene (im Verständnis der Chemie) zwar einen Energieaustaus=
ch
System/Umwelt aufweist, allerdings keinen Stoffaustausch, das 'offene Syste=
m
aber sowohl einen Stoff- wie Energieaustaustausch mit der Umwelt hat.

Biologische Systeme ( Organismen) sind *ausschließlich* offene Systeme=
,
die Systemgrenzen permeabel/semipermeabel.

Lat. 'emergo' bedeutet auftauchen.
Was taucht bei 'Emergenz' auf?
*Qualitäten*, die nur das System hat. Sie *entstehen* im System, sind =
in dessen Elementen nicht vorhanden.
Der Beispiele sind Legion, aus allen Naturwissenschaften sowieso, aber  auc=
h aus den 'Humanwissenschaften' (Sprache wäre ein Beispiel).
Die Systemeigenschaft 'Replikation' ist z.B. fundamental für die Verer=
bung.
Sie kommt dem System DNA zu, ist in deren Subsystemen Adenin, Guanin, Cytos=
in
und Thymin nicht vorhanden, ist auch nicht die Summe aus deren Eigenschafte=
n.

Gruß,

Harm