Nein Tino, dieser Satz gehoert zur Klasse der Richtigstellungssaetze
und ist kein Humorsatz. Da Du es mit Humor etwas schwerfaellig hast,
achte ganz einfach auf die Smilies oder zusaetzlichen Begriffe in
*-Zeichen am Schluss des Abschnittes. Kapiert?

Allerdings bedeutet der Ironie-Smilie im obigen Satz, dass er nicht so
tieriesch ernstgenommen werden solle. 


Wie auch immer Du das nennst, aber wenn sich auf dem Pausenhofplatz
zwei Pfeiffen anmachen um den andern erstmal zu aergern und dann sich
verdreschen, ist das gegenwaertige Realiatet. Aber nimm das alles
nicht so tierisch ernst Tino. Take it easy.


Was habe ich oben gesagt? Kaum dreht man sich um, und schon geht's
wieder los. Frueher haette man Dich in den Keller geschickt zum Kohlen
schaufeln. :-))))


Ich bin weder ein Harmonisierer noch ein Buegler. Hast Du aber
Fantasien. :-)))


Aufweichen? Bloedsinn. Du hast den Smilysinn noch nicht kapiert.

Sag mal, warum nimmst Du eigentlich alles so schwerfaellig und
humorlos?


Moeglichweise ja. Aber dann darfst Du auch keine Wutanfaelle im Net
austoben, denn auch diese sind die Auswirkung von Adrenalinimpulsen.

Uebrigens, verdrehe Ursache und Wirkung nicht. Der Adrenalinimpuls
stellt was mit Dir an und nicht umgekehrt. *hihi*


          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
Und damit hat Klein-Tino dem Klein-Susanne erneut eines auf die Ruebe
gehauen *PONG*.


Und nur weil Du keinerlei Spass vertraegst und glaubst, dass ich auf
Dir rumtrampe. Ist doch fertiger Bloedsinn.


Warum regst Du Dich Dich denn so auf und warum reagierst Du dann
ueberhaupt und wenn, warum so humorlos?


Bloedsinn!!! Das interpretierst Du, stimmt aber nicht.


Wer soll denn das sein?


Dann war das mit dem 'esotersichen Kramladen' Deine letzte Bosheit, Tino?


Ist auch gar kein Problem, wenn man sich die Muehe macht dem Niveau
der gelesenen Ausdrucksweise etwas anzupassen. ;-) ;-) ;-)


Jaja, schon gut, wir haben das alles verstanden. Nun beruhige Dich,
nimm's etwas mit mehr Humor und lerne doch auch etwas ueber Dich
selbst lachen zu koennen. Ist das so schwer?


Kein noch so hochkaraetiger Philosoph oder (Natur-)Wissenschaftler
darf von der Pflicht des Ganzheitsdenken entbunden werden. Und dazu
gehoert die oekologische, politische und kulturelle Verantwortung. Die
Umstellung in Richtung dieses Paradigma hat teilweise begonnen, es
muss aber noch viel getan werden.

Gruss
	JÃ¼rgen