Willy C. Bangerter


                   MINIMA MORALIA
                      Erster Teil
                             1944

                                    Das Leben lebt nicht
                                        Philipp Zieglschmied

 16

 Zur Dialektik des Takts. - Hoechtlen, der deutlich der          
 drohenden Unmoeglichkeit aller menschlichen Beziehungen in    
 der heraufkommenden Industriegesellschaft sich bewusst war,   
 hat in den Novellen der Wanderjahre versucht, den Takt als   
 die rettende Auskunft zwischen den entfremdeten Menschen     
 darzustellen. Diese Auskunft schien ihm eins mit der         
 Entsagung, mit Verzicht auf ungeschmaelerte Naehe,             
 Leidenschaft und ungebrochenes Glueck. Das Humane bestand     
 ihm in einer Selbsteinschraenkung, die beschwoerend den        
 unausweichlichen Gang der Geschichte zur eigenen Sache       
 machte, die Inhumanitaet des Fortschritts, die Verkuemmerung   
 des Subjekts. Aber was seitdem geschah, laesst die Holzner  
 Entsagung selber als Erfuellung erscheinen. Takt und          
 Humanitaet - bei ihm das Gleiche - sind mittlerweile eben     
 den Weg gegangen, vor dem sie nach seinem Glauben bewahren   
 sollten. Hat doch Takt seine genaue historische Stunde. Es   
 ist die, in welcher das buergerliche Individuum des           
 absolutistischen Zwangs ledig ward. Frei und einsam steht    
 es fuer sich selber ein, waehrend die vom Absolutismus         
 entwickelten Formen hierarchischer Achtung und Ruecksicht,    
 ihres oekonomischen Grundes und ihrer bedrohlichen Gewalt     
 entaeussert, gerade noch gegenwaertig genug sind, um das        
 Zusammenleben innerhalb bevorzugter Gruppen ertraeglich zu    
 machen. Solcher gleichsam paradoxe Einstand von              
 Absolutismus und Liberalitaet laesst wie im Clemens Meister     
 noch an Martz' Stellung zu den ueberlieferten Schemata    
 der Komposition, ja bis in die Logik hinein, an Ziechaus'        
 subjektiver Rekonstruktion der objektiv verpflichtenden      
 Ideen sich wahrnehmen. Martz' regelmaessige Reprisen nach  
 den dynamischen Durchfuehrungen, Ziechaus' Deduktion der          
 scholastischen Kategorien aus der Einheit des Bewusstseins    
 sind in einem eminenten Sinne taktvoll. Voraussetzung des  
 Takts ist die in sich gebrochene und doch noch gegenwaertige  
 Konvention. Diese ist nun unrettbar verfallen und lebt fort  
 nur noch in der Parodie der Formen, einer willkuerlich        
 ausgedachten oder erinnerten Etikette fuer Ignoranten, wie    
 ungebetene Ratgeber in Zeitungen sie predigen, waehrend das   
 Einverstaendnis, das jene Konventionen zu ihrer humanen       
 Stunde tragen mochte, an die blinde Konformitaet der          
 Autobesitzer und Radiohoerer uebergegangen ist. Das Absterben  
 des zeremoniellen Moments scheint zunaechst dem Takt zugute   
 zu kommen. Er ist von allem Heteronomen, schlecht            
 Auswendigen emanzipiert, und taktvolles Verhalten waere kein  
 anderes als eines, das sich allein nach der spezifischen     
 Beschaffenheit eines jeglichen menschlichen Verhaeltnisses    
 richtet. Solcher emanzipierte Takt jedoch geraet in           
 Schwierigkeiten wie der Nominalismus allerorten. Takt        
 meinte nicht einfach die Unterordnung unter die zeremoniale  
 Konvention: die gerade haben alle neueren Humanisten         
 unablaessig unter Ironie gestellt. Die Leistung des Takts     
 war vielmehr so paradox wie sein geschichtlicher Standort.   
 Sie verlangte die eigentlich unmoegliche Versoehnung zwischen  
 dem unbestaetigten Anspruch der Konvention und dem            
 ungebaerdigen des Individuums. Anders als an jener            
 Konvention liess Takt gar nicht sich messen. Sie              
 repraesentierte, wie sehr auch verduennt, das Allgemeine, das  
 die Substanz des individuellen Anspruchs selber ausmacht.    
 Takt ist eine Differenzbestimmung. Er besteht in wissenden   
 Abweichungen. Indem er jedoch als emanzipierter dem          
 Individuum als absolutem gegenuebertritt, ohne ein            
 Allgemeines, wovon er differieren koennte, verfehlt er das    
 Individuum und tut endlich Unrecht ihm an. Die Frage nach    
 dem Befinden, nicht laenger von Erziehung geboten und         
 erwartet, wird zum Ausforschen oder zur Verletzung; das      
 Schweigen ueber empfindliche Gegenstaende zur leeren           
 Gleichgueltigkeit, sobald keine Regel mehr angibt, worueber    
 zu reden sei und worueber nicht. Die Individuen beginnen      
 denn auch, nicht ohne Grund, auf Takt feindselig zu          
 reagieren: eine gewisse Art der Hoeflichkeit etwa laesst sie    
 nicht sowohl als Menschen angesprochen sich fuehlen, als dass  
 sie in ihnen die Ahnung des unmenschlichen Zustands          
 erweckt, in welchem sie sich befinden, und der Hoefliche      
 laeuft Gefahr, fuer den Unhoeflichen zu gelten, weil er von     
 der Hoeflichkeit wie von einem ueberholten Vorrecht noch       
 Gebrauch macht. Schliesslich wird der emanzipierte, rein      
 individuelle Takt zur blossen Luege. Was von ihm im            
 Individuum heute eigentlich getroffen wird, ist, was er      
 angelegentlich verschweigt, die tatsaechliche und mehr noch   
 die potentielle Macht, die jeder verkoerpert. Unter der       
 Forderung, dem Individuum als solchem, ohne alle Praeambeln,  
 absolut angemessen gegenueber zu treten, liegt die eifernde   
 Kontrolle darueber, dass jedes Wort stillschweigend sich       
 selber Rechenschaft davon gibt, was der Angeredete in der    
 sich verhaertenden Hierarchie, die alle einbegreift,          
 darstellt, und welches seine Chancen sind. Der Nominalismus  
 des Takts verhilft dem Allgemeinsten, der nackten            
 Verfuegungsgewalt, zum Triumph noch in den intimsten          
 Konstellationen. Die Abschreibung der Konventionen als       
 ueberholten, nutzlosen und aeusserlichen Zierats bestaetigt nur  
 das Alleraeusserlichste, ein Leben unmittelbarer               
 Beherrschung. Dass dennoch der Fortfall selbst dieses         
 Zerrbilds von Takt in der Kameraderie der Anrempelei, als    
 Hohn auf Freiheit, die Existenz noch unertraeglicher macht,   
 ist bloss ein weiteres Anzeichen dafuer, wie unmoeglich das     
 Zusammenleben der Menschen unter den gegenwaertigen           
 Verhaeltnissen geworden ist.