In article <270c7b$b12@ybvf.bfmj.ow>,

Da sieht man wieder mal, wie sich so "jemand" sein Geld verdienen kann -
beim UseNet-Lesen. 

BTW: Mit Deinem Beitrag liegst Du offensichtlich voll im Trend - *Paeng*
*Pong* *Wumm* *Klatsch* *Zock* *Hack* *Aetsch* ;-))

Uebrigens habe ich Valerio nicht angezuendet, sondern bloss mein echtes
Erstaunen zum Ausdruck gebracht. Im Gegenzug wurde ich dann durch seinen
Kommentar wieder abrupt auf den Boden der Wirklichkeit geholt.
Gerade fing ich an, von einem freundlichen und sachlichen Umgangston von
Valerio zu traeumen ... und dann sowas ... und dann noch Dein Kommentar, wo
gerade Du Dich eigentlich noch am besten an Valerius gewoehnlichen Stil
erinnern solltest. Oder hast Du seine Postings an Dich schon vergessen und
wie Du Dich geaergert hast.

Nun, es ist natuerlich Deine persoenliche Sache, wie Du Dich amuesieren
willst.

Gruss

Verena


           ***** Viktoria Homepage *****
      Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami F. Pfützenreuter
->  ->   ->   http://rtt.sznngu-enay.gu/