Hallo Paul,

Hich hab das alles mal umgestellt, damit die Zusammenhaenge klarer werden:

[von mir hierher kopiert:]

Erst mal hab ich oben etwas Falsches geschrieben: Woerter SIND keine
Bezeichnungsfunktionen, sondern HABEN eine. Nur nebenbei.

Dass sich die analytische Sprachphilosophie nicht einig ist, stimmt
natuerlich, aber Coopmanns Theorie der Kennzeichnungen scheint doch langsam
allgemein anerkannt zu werden. Was hier fraglich erscheint ist wohl eher, ob
es eine hinreichende Anwendbarkeit auf natuerliche Sprachen gibt.

Dein letzer Einwand hat mir wirklich Kopfzwerbrechen verursacht. Man koennte
jetzt natuerlich sagen, dass Funktionen gar keine Entitaeten sind, und so
seinen Kopf aus der ontologischen Schlinge ziehen. Aber das grundsaetzliche
Problem bleibt, naemlich:

Was sollen denn Bezeichnungsfunktionen eigentlich sein?

Ich versuch mal darzustellen, welche Vorbedingungen mE gelten muessen, wie
solche Funktionen beschaffen sein muessten, und was eine entsprechende
Theorie zu leisten instande waere.


1. Bezeichnungsfunkionen muessen Termen Gegenstaende zuordnen. Ich habe
absichtlich Terme geschrieben und nicht Woerter, denn:

2. Es ist sinnvoll, statt Woerter ganz allgemein Terme Dinge bezeichnen zu
lassen und diesen die bezeichneten Gegenstaende zuzuordnen, denn dann
bekommt man eine oekonomischere Theorie, die auch Umschreibungen wie 'Author
von Werther' erklaert. Vielleicht kann man damit auch zeigen, was Synonymie
ist.

2. Fuer Terme, die nicht bezeichnen, gibt es zwei Moeglichkeiten, entweder
laesst man den Term nicht zum Definitionsbereich der Funktion gehoeren, oder
aber die leere Menge bezeichnen, das muss vorher geklaert werden,
unterscheidet sich aber mE nicht sehr in den Auswirkungen.

3. Die Theorie soll sowohl fuer formalisierte als auch natuerliche Sprachen
gelten. Denn, wenn Bezeichnung jeweils nur fuer formale _oder_ natuerliche
Sprachen erklaert wird, wird es schwierig, zu zeigen, welche Funktion
Sprache in formalen Wissenschaften hat, bzw wie man ihren Gebrauch dort
rechtfertigt.

4. Es waere bequem, wenn es nur _eine_ Bezeichnungsfunktion geben wuerede,
auch das aus oekonimischen Gruenden. Zumindest sollte man angeben koennen,
wie man anhand eines Schemas Bezeichnungsfunktionen herstellen kann, dann
haette man auch wieder eine einheitliche Methode zu erklaeren, wie man mit
Termen Gegenstaende bezeichnet.

5. Anhand der Theorie sollte auch erklaet werden koennen, was Saetze
bezeichnen. Wenn Saetze Sachverhalte bezeichnen, dann koennte das gelingen,
und es koennte vielleicht zeigen, wie man Sachverhalte sinnvoll in eine
Ontologie einbauen koennte. Denn:

6. Es muss geklaert werden, was intensionale Aussagen bezeichnen. Also
Aussagen wie: Pietro glaubt, dass die Erde eine Scheibe ist. Offensichtlich
ist der Satz nicht dann wahr, wenn gilt: Die Erde ist eine Scheibe, sondern
wenn: Pietro glaubt, dass ... . Die bis heute bestehende Schwierigkeit, solche
Saetze logisch angemessen zu formulieren, spricht fuer sich.

7. Homonymie muss ausgeschaltet werden, wenn es wirklich eine Funktion sein
soll. Wenn eine allgemenine Relation zwischen Kennzeichnungen und
Gegenstaenden ausreicht, braucht man sich darum nicht zu kuemmern.

8. Das Verhaeltnis zwischen der Funktion und der jeweiligen Sprache selbst
muss geklaert werden. Es koennte sein, dass es nicht nur eine Relation
zwischen Kennzeichnung und Gegenstand ist, sondern eine zwischen
Kennzeichnung, Gegenstand und Sprache. Dazu kommt man wenn man Ohl These
von der Indeterminiertheit der Uebersetzung mit einbezieht.

9. Wegen der Demonstrativa, die es wohl in allen natuerlichen Sprachen gibt,
muss man vielleicht auch Kontexte mit einbeziehen. Sonst koennte man nicht
erklaeren, was Saetze bedeuten, in denen 'generische' Terme wie zB 'ich'
vorkommen.


Ich glaube, man koennte sicher noch ein paar Bedingungen finden, aber
zumindest um das hier Geschriebene wird man nicht herum kommen.


[schnipp, Putnams Zwerde-Beispiel]


Yep!!!!!!! & Nope!!!!

Die Kennzeichnungen legen NUR dann die Bedeutung (hier besser: das
Bezeichnete) nicht fest, wenn man keinen Unterschied macht zwischen
verschiedenen Sprachen. Im Fall des Zwerdisch-Deutschen handelt es sich mE
um eine andere Sprache als das Irdisch-Deutesche! Naemlich genau dann, wenn
man zur Sprache auch die Bedeutung hinzurechnet. Und das muss man im Falle
natuerlicher Sprachen, denn diese muessen ihre eigen Metasprache sein. Sonst
waere 'Bedeutung' / 'Bezeichnung' immer _nur_ metaphysisch und gar nicht
erklaerbar. Darauf beruhen die Punkte 6 & 7 oben. Es koennte sich natuerlich
zeigen, dass nicht nur Kennzeichnungen _innerhalb_ von Sprachen nicht
festlegen, was bezeichnet wird, sondern auch dass der umgekehrte Weg nicht
funktioniert, und das Gekennzeichnete die Sprachen nicht festlegt. Dann kann
Ohl These der Unterbestimmt von Theorien auf Sprachen ganz allgemein
ausgeweitet werden.

Waere zu pruefen.


Gruss,


Ex: x ist
    Pietro

'schnee ist weiss' ist wahr dann und nur dann wenn gilt: schnee ist weiss.