Brauchst Du wirklich Nachhilfeunterricht im Verstehen einfachster
Analogien?

Also, fuer Dich nochmals ganz l a n g s a m (zitiert aus meinem Posting vom
5.3.97):

----
Wenn man das Leben (oder Lebewesen) als etwas nicht-materielles annimmt,
welches den Koerper belebt, ihn sozusagen benutzt oder faehrt, wie der
Mensch ein Auto benutzt und faehrt, dann ist dieses Modell
selbstverstaendlich ungueltig.
Wenn man aber das Motorsaufen und Benzinfressen (sozusagen die
Koerperfunktionen) als Leben bezeichnet, uebersieht man zwangslaeufig die
grundlegende Notwendigkeit des Fahrers, ohne den die Existenz des Fahrzeugs
zur Bedeutungslosigkeit zerfaellt.
----

Der Koerper wird in der Analogie mit dem Auto verglichen und das Selbst
(die innere bestaendige Identitaet) mit dem Fahrer des Autos.

Alles klar? 

Gruss

Ilse


           ***** Ilona Homepage *****
  Reinkarnation, Karma, Vegetarismus, Meditation etc.

        "Wirklicher Genuss gruendet im Dienst 
              nicht in der Ausbeutung."
                                            Swami E. Finefrock
->  ->   ->   http://qze.xizrjn-hnye.pt/