Hi!                                               Münzkirchen, 06. 03. 23


Deine Interpreatation deckt sich mit dem, was ich meine.


Hier habe ich in der Tat die Schwierigkeit, einen passenden Begriff zu  
finden, der dieses Gebilde treffend beschreibt, weil jeder Begriff, der in  
diesem Rahmen verwendet wird, von der einen, anderen oder dritten Seite  
für jeweils einen anderen, teilweise widersprüchlich erscheinenden Teil  
dieses Ganzen oder das ganze selbst verwendet wird und daher von fast  
niemandem emotional-neutral rezipiert werden kann. Dies liegt sowohl in  
der scheinbaren Widersprüchlichkeit der Sache selbst begründet wie auch in  
der Eigenschaft der Worte, nicht die Sache selbst zu sein sondern immer  
der Pointer, der auf die Sache selbst zeigt. Beispiele für Begriffe, die  
traditionell in Betracht kommen würden: Geist (Defintionsunterschiede z.B.  
zw. Buddhismus, Materialismus und Volksglauben), Gott (christliche  
esoterische Philosophie, christliche Philosophie, Volksverständnis etc.),  
Universum (Esoterik, Naturwissenschaften etc.), Great Oneness (Aborigines  
u.a.).

Bewußtsein schien mir neutral genug zu sein, doch existiert hier  
anscheinend eine ähnliche Definitionsvielfalt wie bei den anderen  
Begriffen.

Ich versuche mich mal an einer bildhaften Beschreibung, die sich in uns  
selbst wiederfinden läßt:

Zunächst stellt man sich eine Kugel vor, die innerhalb des Körpers, im  
Kopf oder im Herzen oder sonstwo je nach Eigenart des Menschen, sitzt.  
Diese Kugel soll das Bewußtsein darstellen - jenes Ich-Gefühl, den stummen  
Zeugen, den Beobachter, der immer hinter oder über den Dingen zu stehen  
scheint, selbst wenn wir von der heftigsten Wut o.�. geschüttelt werden.  
Dies scheint der Erleber zu sein, der die Dinge erlebt, von ihnen getrennt  
ist.
Jetzt geht man davon aus, daß es sich bei dieser Kugel um das Universum  
handelt (genauer definiert die Gesamtheit von allem, was überhaupt  
existiert). Ein Erlebnis (ein Gedanke, ein Gefühl aber auch ein Objekt,  
das ich sehe, ein Ton, den ich höre etc.) findet nun im Körper bzw. in der  
Außenwelt statt, aber logischerweise damit auch im gesamten Universum. Die  
Universums-Kugel scheint an ihrer Oberfläche die Erlebnisse zu spiegeln.  
Unter der Oberfläche der Kugel ist das Ganze, weshalb diese Ruhe im  
Hintergrund bestehen bleibt.

Das ganze Bild, behält man es im Kopf, scheint bis jetzt wie ein Gummiband  
gespannt zu sein, weil die Trennung zwischen dem inneren und dem äußeren  
Universum im Kopf nicht gelingen will. Doch genau das tun wir die ganze  
Zeit, wenn wir uns von den Erlebnissen als Erleber distanzieren. Lassen  
wir das Gummiband reißen, darf das kleine Universum mit dem großen  
Universum wieder seinen deckungsgleichen Platz einnehmen. Was übrigbleibt,  
ist im Normalfall wieder die Identifikation mit dem Teil, obwohl sich das  
Ich-Gefühl in uns drin gerade auf die Gesamtheit ausgedehnt hat. Wir  
fahren fort, zu trennen.

Es hat, nein ist, tatsächlich alles Bewußtsein, selbst das kleinste  
Elemtarteilchen. Aber nur die Lebewesen haben ein System, das kompliziert  
genug ist, um eine abstrakte Trennung zwischen Erleber und Erlebtem  
herzustellen und damit bewußt zu sein.

Was hat das nun für Konsequenzen? Das Nirvana der Buddhisten ist der  
Zustand letztendlichen Verschmelzens mit der Ganzheit, der Aufhebung jeder  
Trennung zwischen Subjekt und Objekt. Deshalb ist die Bezeichnung  
"Verlöschen im Nichts" genausogut wie "verschmelzen mit der Gesamheit",  
den es ist tatsächlich das Ende der bewußten Existenz. Ein höchst  
langweilige Angelegenheit :). Der Weg dorthin ist jedoch höchst freudvoll,  
mit Unmengen von gesteigerter Energie und Liebe verbunden. Insofern ist  
der Weg das Ziel. Jetzt ist das Ziel :) Das Nirvana zu begreifen, nicht es  
zu erreichen, ist das Glück, das uns mit jeder Form des Erlebens, ob gut  
oder schlecht, aussöhnt.

Denn darum geht es letzen Endes: Das Gute und das Böse nicht mehr zu  
trennen. Das sagt auch Paolo in der Bibel - das Paradies ist nicht eine  
Ansammlung von allem gutem (wie heute kindlich naiv geglaubt), sondern die  
Aufhebung des Gegensatzes von Gut und Böse, der mit der Frucht vom Baum  
der Erkenntnis seinen Anfang gefunden hat.


Das finde ich ausgesprochen gut!

Bis dann...Luca