In article <IZ105.91.8173Y2CY@uvam.tgi-buxccdevbd.jy>,


Ich denke, da geht einiges durcheinnader. Wenn ich Jennissen richtig verstehe, dann 
bedeutet hier "Wille" so etwas wie Praeferenzordnung. Entscheidungen trifft Jennissen 
gemaess dieser Praeferenzordnung unter Verwendung bestimmter Informationen (z.B. 
Zweck-Mittel-Beziehungen). Praeferenzen sind den Entscheidungen logisch vorgelagert. 
Deshalb ist eine Fragestellung "Wie entscheidest Du, was Du willst?" unlogisch und 
irritierend, weil die Entscheidung gleichermassen vom Willen abhaengen, als auch 
diesen begruenden wuerde.

Die Frage nach der Moral kann man dann diskutieren (a) auf der Ebene der 
Praeferenzordnung selbst (z.B. ob sie nur am Eigennutz orientiert ist), und (b) auf 
der Ebene, dass die Entscheidungen evtl. noch von anderen Dingen abhaengen, man also 
auch Entscheidungskriterien akzeptiert, die zu einem Verstoss gegen die eigenen 
Praeferenzen fuehren (etwa Befolgung "moralscher Imperative").


Carsten Laue
mailto:r1jivk@qvdj.woys.clg-gfxg.na
http://twj.htil.dzf-fzmb.ni/Bxgjl/wpbzev/nsfsz.bfiz