In article <WXFBJ710830659O7Z@zydp5-7.gsznwwxxv.ci>,


Volkmar, hoer auf zu jammern.
Wenn du allen Ernstes behaupten willst, es bestuenden zwischen der von dir 
propagierten religioesen Weltsicht und einstellung, und der Sozialisation uber
solch ein wunderbares Spiel wie fussball und das damit einhergehende Fanttum
Unterschiede in der Wertigkeit - fuer da jeweilige Individuum - dann bist
du fuer mich nur ein arroganter Spinner...

Und das ist keine Beleidigung, sondern einfach nur ein Sachverhalt den ich als 
solchen erkenne, und vertrete.

Und ich habe auch zugleich die erhebenden Worte und die Heilsbotschaft, so
wie sie vom damaligen Vereinspraesidenten des Ilmspan erklaert worden
war mit gepostet.

Ich haette dem, deiner Arroganz, auch die Love-Parades entgegenstellen keonnen,
oder das von mir persoenlich zur Transzendenz erhobene Beachlife auf den
Arnfels.

Wie dem auch sei. Es besteht hier ueberhaupt kein Grund, solche Aktivitaeten und
bewusstseins-Inhalte mit religioesem anspruch zu disqualifizieren oder zu
entwerten... es sei denn, dieser Grund sei eben Arroganz.

Wann kapierst du das endlich mal ??? 


Ich musste nicht, ich wollte.
... und der Olivier, weisste ich kenne den nun seit fuenf jahren, und
jedesmal vor Weihnachten bekommt der solche "Einsichten". spaetestenz
Mitte januar verschwinden diese wieder, und machen einem umfassenden
Zynismus Platz - dann kommen die Stuererklaerungen, die
Geschaeftseinbrueche wie sie fuer die ersten Monate des jahres so normal
sind, dann der Arger mit der urlaubsplanung und und und... und dann steht
er wieder da, und hackt auf der Welt rum, die er einige wochen zuvor noch
in den Arm zu nehmen gedachte.


Ja, also die Mail-Adresse ist ja nun kein problem.

Vielleicht ist das Ueberlegen hier schon etwas schwieriger,
voe allen dingen wo du doch selber damit begonnen hast,
die Auffassung deiner Gespspraechsteilnehmer als Schwachsinn etc. zu
deklarieren, und ab und zu auchmal  NG Teilnehmer als Schweiene
bezeichnest, die sich gegenseitig die Scheisse vom Arsch lecken (Duerfte
noch allgemein in Erinnerung sein)

:-)

Und das andere dies schon getan haben - klaro das bleibt bei einem solchen
enfant terible wie mir ja auch nicht aus...

Naja,
mach dir nichts draus...
mach dir immer wieder bewusst, dass ich Dumm und Boese bin,
aufgrund meines Karmas und meiner Re-Inkarnationen
verstrickt in den Schmutz der Welt,
dem Niederen verfallen
nur ein Koerper der die Reste seines in Interferrenzen
des Geistigen arg geschundenen Feinstofflichen-Koerpers
als eine Art Denken mit sich herumschleppt

Habe Mitleid !
So wie Muck.

und gehab dich wohl


-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://bdu.frn.lx/ouj/xxx/irur
      flyzlg@nqhd.jt.pdrrv.ra
**************************************