In article <RC744.29.28216441@frgo.jtn-flcsuflqcn.qg>,

Was hat Religion "nicht" mit Politik zu tun...
Verdrehe doch meinen Satz nicht zu einer "general Aussage"
ueber Religion...

Und du willst mir erzaehlen,
du waerst tatsaechlich an meinen Antworten interessiert... ?


Also mann muss sich ueber die "naivitaet" religioes begruendeter Aussagen
zum Weltgeschehen doch immer wieder wundern...


ich, daß 

Das ist son Argument was ich laufend hoere : 
Der Andere hat sich nicht die muehe gemacht zu verstehen, oder erkann es
nicht begreifen, u.s.w.

Aber dies ist ja leicht zu bekraeftigen :
ja, ich habe mir nicht die Muehe gemacht es zu Verstehen, denn es wurde
mit Reizworten argumentiert, die sich laengst als Inhaltlos (abgesehen
vvon der rein 
Gefuehls-Maessigen Bindung des Sprechenden an das Gesprochene)
herausgestellt haben...

Ja, es gibt diese Reizworte, z.B. "neue Qualitaet eines echten Glaubens",
und vieles andere mehr, was ein weiteres Vordringen in diese "materie"
schon im beginn eines Gespraeches unsinnig und haltlos macht. 

Dass diese Reizworte existieren, ist aber weder in dir noch in mir begreundet.
In Dir begreundet ist hier nur und ausschliesslich, der Anspruch des
Relig, sich mit den fiktiven Inhalten solcher Reiz-Wort-Konstruktionen
(wieder, erneut, noch einmal, u.s.w. ) zu beschaeftigen - 

Ja, der religioese 
Mensch, glaubt sogar, ist der Ueberzeugung, dass diese Beschaeftigung im
jeweils gegebenen Rahmen (parAdigma, Model, Auffassung)
nicht nur wuenschenswert ist, derweil es ein persoenliches Bedeurfniss und ein
persoenlicher Wunsch ist...
Seine Vorstellung geht eben durch die religioese praegung daruber hinaus,
er definiert das "spirituelle Blubbern und religioese Sabbeln" nicht als
Smaltalk oder KOnversation ( das haben die anderen, die nur weltlich,
oberfleachlich etc.
sind und denken) sondern als des menschen hoechste Pflicht und
Schuldigkeit einer Wesenheit oder zusammenhaengen gegenueber, die nicht
existieren ---
zumindest noch niemals Widerspruchsfrei, innerhalb des/der religioesen
Systems/Systeme existiert haben... irgendeine - wie sagt man hier -
Stringenz der "Wahrheit oder Erkenntniss" ist damit von vornherein
hinfaellig...

Also wozu ?

Hier musst du, als Vertreter einer philosophischen (?) Richtung, besser gesagt
einer Substruktur, die man beim besten Willen nicht anders als
"religioes/espterisch/okkultistisch" bezeichnen kann, wie alle anderen aus
dieser "Gmeienschaft", damit fertig werden, dass da draussen irgendwo
irgendjemand sitzt und sagt : Was fuer ein Scheiss, welch ein Unsinn, -
die Zeiten in denen man nach einer hoheren, inneren oder gar jenseitigen
Wahrheit
gesucht hat, und sich dabei selbstvergessen konnte - sind vorbei.

Spaetestenz seid Voltmer sagte : 
Das Sein bestimmt das Bewusstsein...
und nicht umgekehrt.


Also,
Du hast vollkommen Recht, ich bemuehe mich ueberhaupt nicht mehr einer
religioesen/esoterischen/okkultistischen/spirituellen/ und wie es sonst
noch
genannt wird Argumentation zu folgen...

weil ich mich nicht bemuehen muss, weil die Strukturen dieser Programme
doch laengst bekannt sind und offen liegen - mach deine Hausaufgaben...

dann koennen wir ueber "Religion" reden, und muessen uns nicht wieder auf
das Niveau egotistischen Geschwafels begeben, in dem nichts anderes
verhandelt wird, als der jeweils "perseonliche Glaube"...

Da du ja so ein Analogiefreund bist :

Ich halte einen zweiten Arsch fuer sinnlos und du willst dich mit mir
darueber unterhalten, wie er beschaffen sein muss...

So gibts in dieser NG eine Reihe von Leuten die ueber die ueber ihre
zweiten und dritten und vierten "Bewusstseins-Ebenen" reden - als gaebe es
sie wirklich.

Naja, kannst du machen,
aber wie schon gesagt : Es gibt fuer dich nicht das Recht, und fuer mich
nicht die Pflicht, solche Fiktionen unwidersprochen absondern zu koennen,
bzw. mich eines Widerspruches zu enthalten.

und 
Schluss

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ozs.xme.ej/gtj/ije/mkwi
      qlfplj@ayvj.nl.nekyz.gv
**************************************