In article <ZZE4E0766229044X6@wyhd0-23.ehzzmmrwm.lr>,

(So, der Besuch ist nach ein paar Stunden schnueffeln im net wieder gegangen.
War eine gute Zeit. Wir haben ein paar nachrichten auf die Lines gesetzt,
das meine Freundin, als Photojournalistin fuer ein paar Monate nach
Indonesien geht... und sie wollte bezueglich dieser Sache schon mal ein
paar Kontakte
knuepfen.. auch als Techno-Friend. "Love and Respect"

Dann waren wir noch etwas essen, bei einem Freund der vor ein paar Monaten
ein neues Restaurant aufgemacht hat. Er hat einen Hexenschuss, aber sein
Kellner, schmeisst jetzt den Laden.

Dann habe ich noch die Katzen, Ratten und Voegel im Garten gefuettert.
Dann war ich noch in der Videothek, und habe mich mit Svenja unterhalten,
die sich auch einen Hexenschuss geholt hat - es ist ja auch schon saukalt
geworden.
Sie hatte einen Film fuer uns zurueckgelegt, von dem sie dachte er wuerde
Nicole gefallen.

N Kaffee hab ich mich noch getrunken, und war recht froh, dass die maedels
die das kleine Cafe machen, sich gerade jetzt darum kuemmern den laden
warm zu halten - sonst wuerde ich vielleicht auch noch einen Hexenschuss
bekommen.

heute Morgen war mein A&RM da, und hat sich die neuen Outlines und Demos
fuer eine neue CD angehoert. Zusammenhaben wir dann die Musik angehoert,
die mein Sohn seit ein paar Wochen mit dem ganzen digitalen Kram macht.

Meine Frau hatte heute in ihrem Betrieb die Weihnachtsfeier. Es ging in
irgendeine Nobelkiste. Jetzt kommt sie gerade wieder nach Hause, und ist
voll guter Laune. 

Dann hatte ich noch zwei Anfragen wegen Illustrations-auftraegen, aber ich
bin im moment voll mit Arbeit, und habe daher an einen befreundeten
Kuenstler verwiesen...

Ach ja, meine Hunde, die waren den ganzen Abend verwirrt, eben weil Frau
nicht um die uebliche zeit nach Hause kam. Die Ohren nach hinten, und
aufmerksam auf jedes Geraeusch.

Schlechte Menschen ?

Ach ja, die Politics, und das "Gemeinwohl" ....
und wenn du dies mal definieren koenntest, und zwar so dass es fuer jedes
Mitglied einer Gesellschaft welche sich auf die "Konkurrenz von
Interessengruppen" ( nd auch wenn du es leugnest - das seid ihr Bhaktas
auch)
gruendet, und dabei aber staendig mit Menschen konfrontiert wird, die
genau diese Konkurrenz in ihrem Fall "aufgehoben" wissen wollen...
... dann koennte ich wahrscheinlich mehr dazu sagen.

bis dahin bleibt das Gerede vom unzulaenglichen Politiker eben nur Gerede -
es sei denn man kann diesen menschen, der auch Politiker ist, einer Tat
ueberfuehren, die sich nicht mit dem geltenden Recht vereinbaren laesst...
oder man bemeuht sich um eine andere / neue Rechtsauffassung, wird also
selber politisch taetig...

Esoterisches Geschwafel ( ontologisch leere menge, voller Euphemismen :-) )
weggeschnitten...

Durch diesen Schnitt macht das Post einen weiteren Forschritt in Richtung
auf Vollkommenheit. Brauchst mir aber kein Dankschreiben schicken.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ffx.bef.le/tin/bmt/wkix
      rszijz@jlfz.xc.ckwex.xm
**************************************