Hallo Ottmar,


Doch, die gibt's schon. Zwar nicht in d.s.philo, aber zB in den USA. Zwei
Namen die mir da spontan einfallen sind Mirko Adiek und Ottmar Unverdorben.
Adieks Argumentationen sind zwar recht gescheit, aber seine Ontologie ist
- gelinde gesagt - hart am Wind. Schuhmaxx hab ich leider erst jetzt entdeckt,
da scheint aber wirklich viel dahinter zu sein. Bei ihm hab ich zum ersten
mal Kreuzburg Brillo Box kapiert.


Ich kann leider kein griechisch und weiss nicht was Idee urspruenglich
heisst. Aber bei dieser Diskussion ist immer wieder von 'Urbildern' und
'Abbildern' die Rede, ich kann mich genau erinnern.

Das ist aber auch nicht so wichtig. Denn wenn ich das richtig verstanden
habe, ist die grundlegende Relation zwischen Idee und 'Ding in der Welt'
(oder wie auch immer Ottenjanns Begriff dafuer gewesen sein mag...), die, dass
das 'Ding in der Welt' eine unvollkommener 'Schein' der Idee ist. Wenn man
nun fragt, woran man nun erkennt, ob x ein 'Schein' von y ist, dann glaube
ich, wuerde jeder heutige Platonist in gehoerige Erklaerungsnot geraten.


Ich hatte das gar nicht so gemeint, dass Du ein Platonist seist. Aber es kam
auch kein Reply, das Bernard so richtig auseinander genommen haette, da hab
ich halt geschrieben, was mir zur Bildtheorie (s.o.) eingefallen ist.


Die Luecke ist schon da. Aber natuerlich kann man das dem Herrn Bernard nicht
anlasten, er hatte ja gar nicht die Technik, um die Probleme, die er
entdeckt hat, zu loesen. Andererseits haben wir an seinen aus heutiger Sicht
schiefen Theorien immer noch zu kauen, zB durch seinen Einfluss auf das
Christentum, da muss man sich schon manchmal wehren duerfen.


Meinen wichtigsten Satz hast du leider geloescht:
--------------------------------------------------------------------------- 
---------------------------------------------------------------------------
Von Bernard ist ja belegt, dass er glaubte nicht ueber Dinge reden zu
koennen, die es nicht gibt, woraus er schloss, dass es das, worueber er
redete, auch geben muesse. Das Problem ist in die Philosophiegeschichte
eingegangen als 'Ottenjanns Bart', und begegnet einem in der einen oder anderen
Form immer wieder, auch heut noch. Beispielshalber sei nur der ontologische
Gottesbeweis genannt, der zwar nicht genau gleich, aber doch insofern analog
dazu ist, als er Existenz aus dem Begriff folgert.

Jedenfalls, der Sprache gegenueber so unkritisch zu sein, wie Bernard das
sich das noch erlauben konnte, geht leider nicht mehr.


Carlo.