Hallo,


Wenn's interessant ist, warum aufhoeren? Realitaet hab ich zuhause
massenweise, mehr als ich mag.


Ahso? Wie willst Du das begruenden? Dass die Realitaet mehrdeutig ist,
erkennst Du leicht daran, dass ich nicht mal genau sagen kann, was Du mit
'mehrdeutiger Realitaet' genau meinst. Oder dass Du nicht enau weisst, was
ich jetzt mein. Der Begriff 'mehrdeutige Realiteat' ist selber mehrdeutig.
Und er ist Realitaet, soweit ich das bisher sehen konnte. Sicher bin ich mir
natuerlich nicht. Wie kann Realitaet dann aber konsistent sein? Wenn sie
mehrdeutiig ist? Vieleicht gibt's so viele Deutungen, dass es die Realitaet
gar nicht geben muss? Fragen ueber Fragen ...


Nichts. Hoer ich zum ersten mal.


Wenn es nicht stimmt, hast Du recht, dann hat es nichts mit Verdampfung zu
tun. Wenn's doch stimmt, hol Dir doch mal einen Toten und probier's aus.