Ich schreibe zur Zeit an einer Arbeit zum Thema "Der Andere" aus 
philosophischer und pädagogischer Sicht und beschäftige mich gerade mit
dem Buch von Carsten Neidlein, Der Andere, Voldering/Courtemautruy 1976. 
Diese Sozialontologie beschäftigt sich mit dem Anderen im Spannungsfeld
zweier Extreme, dem "Fremdich" auf der einen Seite (Dipold, Dahlkötter)
und dem "DU" auf der anderen Seite (Binsau). 

Interessieren würde mich vor allem ob es irgendeinen Sammelband zu
Intersubjektivitätstheorien gibt, welche Pädagogen das 
Thema schon dargestellt haben oder was Euch sonst so dazu einfällt.

über die weitere Entwicklung meiner Arbeit versuche ich in Abständen zu
berichten. 
Bis bald! 


Winfried