In article <16F5XTQ6.86GN03F7@is-trhntcg.p003.dy>, Gerd Tenbrink

... und , du darfst nicht vergessen, dass die Humanwissenschaften, Psychologie,
Soziologie, Kommunikation, Bio-Psychologie  - im gegensatz zu den "exakten ?"
Wissenschaften ueberaus jung sind...

Waeren die Naturwissenschaften in aehnlicher Weise durch Religion/Politics
blockiert worden, wie die Humanwissenschaften - (die direkte Konkurenz :-)
) so wuerden wir heute in der Schule wahrscheinlich immernoch beigebracht
bekommen, das die Erde eine Scheibe ist und Gottchen nachts mit
Leuchtdioden spielt.


Das mag schon stimmen, aber nur aus dem Blickwinkel spezieller
Experimentier-Praxis - Als Objekt steht der Mensch und sein Verhalten
jedem
Psychologen, Soziologen jedenfalls leichter zur beobachtung zur Verfuegung, als
dem Physiker ein Elektron, oder dem Genetiker ein DNA-Bound.

In den Humanwissenschaften ist das "Konsens-Beduerfniss" jedoch auch nicht
so ausgepraegt ... hier scheint dann doch die eher religioese Preagung
noch einmal als gruendliches Missverstaendniss zu greifen, die sich
aehnlich der Naturwissenschaft um die Klaerung der "elemtaren" Grundlagen
ihrer Sachen bemueht.

Diese Klaerung ist in den Humanwissenschaften laengst erfolgt. Wir denken,
und das tun wir mit dem Gehirn - und dies befaehigt uns Denk und
Verhaltens-Programme zu etablieren - je nach existenzieller und sozialer
sowie oekonomischer Anforderung...

und hier endet der Konsens
denn wenn wir nach und nach verstehen wie das Gehirn arbeitet, so waechst
damit gleichzeitig die Menge der Informationen darueber, dass die
Moeglichkeiten der 
Informations-Aufnahme und die Moeglichkeiten der Informations-Verarbeitung -
in Richtung auf Unendlich anwachsen...

in diesem Sinne ist Konsens nur in geschlossenen Systemen zu finden, dort
verhalten sich "Menschen" aehnlich wie Partikel - hier entstand eine Art
Konsens zwischen Soziologen/Psychologen und Chaosforschen...
beispielsweise.

Schlussendlich stellt aber der gegenwaertige Stand der Genauigkeit der
Humanwissenschaften ueberhaupt kein Merkmal der Disqualifikation
gegenueber den 
sogenannten exakten Wissenschaften mehr dar.

Beispiel: die genauen, aus Sprachanalysen gewonnenen Taeter-Profile z.B.
bei Verbrechen mit psychologischem Hintergrund.

Und abschliessend kann ich dir dazu noch sagen,
dass solch ein Medium wie das Internet, fuer jeden "psychologen" ein
wahres laboraorium ist, um damit zu experimentieren, wie bestimmte codes
ganz bestimmte vorhersagbare Resultate liefern, bzw. bestimmte Programme /
Referenzketten sich entwickeln.

Tschuess


?


?


best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://thh.cpt.eb/aji/dri/cnys
      qvgkvv@iwjb.jc.fatmz.zg
**************************************