:
: > 
: > 
: > > Wenn Analogie vorliegt, ist es möglich, vom Speziellen auf das Allgemeine zu
: > > schließen, was sich rational nicht begründen läßt.
: > 
: > Wie kann etwas allgemein sein, dass sich nicht rational begruenden laesst?
: > In solchen Faellen ist es doch eigentlich eher Geschmackssache, ob man da
: > zustimmt oder nicht.
:
: (1) Das Sein selbst ist ein durch und durch analoger Begriff, und wohl das
: allgemeinste, was man von etwas aussagen kann.

Ich will nicht auf die semantischen Untiefen dieser Aussage eingehen,
sondern lieber auf folgende Frage:

: (2)Auf was genau beziehst Du Dich?

Der Satz steht oben noch. Angeblich kann man einen Schluss vom Speziellen
aufs Allgemeine nicht rational begruenden. Das halte ich fuer falsch.
Wenn ein Schluss nicht rational begruendbar ist, ist er unzulaessig.
Wohlgemerkt: "rational begruendbar" ist etwas anderes als "nachweisbar
richtig".

Gruss,

	Andree.

--

 -----------  Andree Reising, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://abp.lu2.xq-hsmniqo.vz/~ix3rj/  -----------------