In article <129yhe$jlw@iaqt.dilv.ap>, qchklxmc@btj.qx.pofn.av (Nvzqjf
Vfitxqzf) wrote:

Also wenn es nicht so furchtbar "traurig" waere, was ihr euch da liefert,
wuerde es mich auch nicht so sehr verbittern (zynisieren) dass ihr mich
auf so heimtuekische und hinterhaeltige Weise zum offiziellen Anlass eines
gemeinen Streites machen wuerdet - der wie jeder der diese und andere NGs
nun schon so lange verlofgt wie ich, weiss, - seit Urzeiten zwischen euch
tobt.

... und hier beziehe ich mich nicht nur auf diese Lebenzeit, sondern auch
auf die, dieser, vorhergegangenen Inkarnationen, besonders jene als ihr
eher auf der animalischen Ebene unterwegs wart... hier darf sich jeder
Leser nun gerne einmal ein Tierchen aussuchen, dessen Verhalten ihr euch
waerend der Incarnation jeweils angeeignet hattet, und bis her nicht
ablegen konntet.

Ihr habt, und dies ist ganz offensichtlich, meine als Post praesente
Person doch nur wiedereinmal benoetigt, um euch gegenseitig in die Schuhe
zu pinkeln ---
und auch wenn man vorher Sekt gesoffen hat --- dies ist hoechst unanstaendig.

Nun, ich habe genug Anschisse bekommen fuer meine verbale Gradlinigkeit,
die sich in der Tat nicht mit den verschraubten und versteckten,
verbogenen und maskierten Verbal-Injurien einer akademisch trainierten
Gemeinschaft vergleichen laesst - ich war als Kind schon ein
Scheiss-Prolet, und mir faellt es ehrlich gesagt schwer, mich im Umgang
mit Filosofischem Adel, angemessen zu benehmen.

Aber ich gebe mir redlich muehe !!!
(Das koennt ihr nicht verstehen, und auch nicht nachvollziehen, denn
logischer Weise handelt es sich bei der Praesens dieser Bemuehungen um das
was ich "nicht" schreibe -- was ich nur denke. Und diese Gedanken sind
furchtbar, eine Orgie verbalen und abstrakten Splatters )


Ach, soll das mal wieder ein beispiel fuer schaererschen Humor sein?


Poesl, du bist nicht auf der Hoehe der Zeit, Maen, sonst wuesstet du, dass
dies nicht einen aktuellen Trend repraesentiert, sondern einen Trend der
schon seit gut zwei jahren passee ist - 
Dass sich die Filosofen ganz gerne mal vom Rest der Welt ausgrenzen, indem sie
ihre kulturelle Inhaerenz negieren, ist eine objektiv zu beobachtende Tatsache.
Dass es nicht hinhaut, und sie dadurch wie Gimpel erscheinen, die an der
Brust einer Zeitgeist-Mamma saugen, die den Weg von der Haeuslichkeit ins
wirkliche Geschehen noch nicht geschafft hat, ist hier nur
Begeliterscheinung die zu Traenen ruehren mag - wofuer mir aber jegliches
Mitleid abgeht.


Eine glatte Luege. Wenn es dir nicht gelungen ist mich anzuzuenden, lag
dies nicht daran, dass du deinen kindhaften Trotz haettest beherschen
koennen, und diesmal darauf verzichtet haettest dumme Zuendelein mit dem
aus Pappas Schreibtischschublade gestohlenen Feuerzeug zu beginnen....
es lag nur daran, dass ich was dich betrifft, inzwischen eine Haut aus
Asbest habe, und was Schaerer betrifft, reicht es ja, wenn ich mir ab und
an die Wahrheit sage : ich hasse harmonie - besonders diese monotone
Harmonie des Bueglers Ivano.


(hier hast die dein uebliches Luegenzeigen mit dem langen Bart vergessen :
:-)))))))))))))))))) - es ist schon erstaunlich, dass ein erwahcsener
mensch beinahe jeden Standpunkt den er vertritt, immer wieder mit
Zeichnungen vom Weihnachtsmann aufweichen tut :-))))))))))))


Tja, auf die Palme gehts erst wieder in den naechsten Wochen...
hier in unterjettenberg wachsen naemlich keine, nur so ganz kleine.


Mein Adrenalin ? Ohweia Poesl, wenn du wuesstest was ich mit meinem
Adrenalin anstelle - das gehoert wirklich nicht ins Net.


Dem koennte man entgegenhalten, dass Wüstrich ganz genau weiss was er tut,
jedes seiner Luegengespinnste und seine halluzinativen Ansprueche an die
Welt werden getragen von einem hochintelligenten Kalkuel - und wenn er
dreissig mal das gleiche Missverstaendniss dramatisiert - weiss er doch
ganz genau, dass er damit dreissig mal die selben bescheuerten
Diskussionen injeziert, und sich somit dreissig mal ein Forum schafft um
seinern Esoterischen Kramladen zu bewerben.

Ob dir bewusst ist, dass du einen geradezu kriminell "unachtsamen" Umgang
mit dem Oelkaennchen treibst, welches du dir angeschafft hattest um mal ab
und an was auf die wogen zu giessen - das darf bezweifelt werden...
Huh, die Flammen schlagen hoch! Ach war der Poesl wieder da ????


Wenn mir dies auch nur einmal , nur einmal gelingen sollte,
denke ich wieder ueber Gottchen nach...
Versprochen !


Als Halter der Arschkarte in einem Psychosophischen Rollenspiel, gehen mir
edle Worte ohnehin eher quer ein...


Graui, es gibt anderes als Traeumen - du musst es nur einmal versuchen !!!


da ist er : der Weihnachtsmann !!!
(ist das eigentlich irgendso ein net-Dingens? Warum macht ihr immer einen
Weihnachtsmann hinter euere sporadischen Ehrlichkeiten ?)


Ihr aergert mich nicht !!! IHR NICHT!!!!!
So!


.... aber ich euch !!!


Ja, das war der Kassler....


... aber doch nicht immer nur auf meine Kosten. Seit Maerz hat Poesl
mich nun auf dem Kieker, und immer wieder mich - und ich denke dass sich
dies doch mit deinem goettlich-ethisch geschulten Gerechtigkeitssinn nicht
vereinbaren lassen duerfte. Was meint denn dein Severin dazu ?


Ihr werdet mich nicht provozieren koennen.
Ich sage die boesen Worte nicht mehr.


Wat ???  


Ich bin doch nicht verheaddert,
ich folge nur deiner wahnsinnig aussagekraeftigen Argumentation.


Siehste, ich wusste doch dass du mich verstehst,
wenn ich mich bemuehe auf dem Niwo zu schreiben, welches ich als das deine
indentizifiert habe...


Es ist entzueckend !!!

Und nur um es hier noch einmal zu erwaehnen :

Es ging darum zu klaeren, ob sich ausserhalb der durch Wahrnehmung und die 
Sinnestaetigkeit des Menschen, etablierten Vorstellungen / Bewusstseinsinhalte,
eine "Realitaet" ueberhaupt befindet...

Ich denke, ihr zwei (drei) habt bewiesen, dass dies zumindest nicht immer
der Fall sein muss. Damit waere der "wissenschaftliche zweifel" an der
Existenz einer Realitaet per se nun endgueltig legitimiert !

Auch dies zu erkennen, naemlich dass eine solche Realitaet ja tatsaechlich
nicht existiert, wenn sie in der Vorstellungswelt des bewusstseintragenden
Organismus (sprich Koerper, System)  nicht existent ist, war mir meine
Arroganz und Ignoranz bisher im Wege.

Leider bringt mich dies in ein Dillema, denn eine der Grundthesen des
rationalen Humanismus ist , dass auch dumme und realitaetsbeschraenke
Menschen, das Recht auf gesellschaftlich verantwortungsvolles Handeln
haben...

Angesichts dieser Resultate multi-sofischer Gespraeche, mag ich diesen
Standpunkt, rein vom Gefuehl her, momentan jedoch nicht mehr
uneingeschraenkt vertreten.

Dies koennte ein neues Thread eroeffnen :
Wieviel Philosoph muss man sein, um von allen politischen und kulturellen
Verantwortungen entbunden zu werden ?

LMD
Tömmel

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://fbs.frb.ku/oee/bzl/hisi
      vruymb@ymac.hy.gyixa.fa
**************************************