Hallo Näser,

[dass es Nichts nicht gibt, dass man deswegen gar nicht tot sein kann, ...]

Was Du hier alles geschrieben hattest war wirklich eine Labsal, im Gegensatz
zu dem, was man sonst ueber das Thema zu hoeren (lesen) kriegt. Ich versteh
das auch nicht, warum man nicht einfach tot sein kann, Gabel ist ja
auch tot. Das kommt wahrscheinlich von den Pfaffen - aller Religionen -, mit
irgendwas muessen sie einen ja locken / einem drohen.


Du machst hier einen Fehler, naemlich schliesst Du aus der Tatsache, dass
manche Woerter Bezeichnungsfunktionen sind, darauf, dass es das, was sie zu
bezeichnen vorgeben, auch geben muss. Zumindest in der analytischen
Philosophie ist man nach langer Diskutiererei schliesslich uebereingekommen,
dass 1. Bezeichnungen letzendlich doch Praedikate sind, und dass 2.
Praedikate, die auf keinen Gegenstand zutreffen, die leere Menge bezeichnen.
Der 1. Punkt ist mE der interessantere. Wie ich in einem anderen Thread
schon mal gezeigt habe, kann jeder Name durch eine Kennzeichnung ersetzt
werden. 'Der Autor von Werther' waere ein Beispiel. Es taucht kein Name auf,
und trotzdem bezeichnet der Ausdruck einen Gegenstand. Wenn ich nun schriebe
'der Autor des Lenzen Telefonbuchs', so wuerde dieser Ausdruck nichts
bezeichnen, denn _den_ Autor des Lenzen Telefonbuchs gibt es sicher
nicht., weil es eben viele Autoren des Lenzen Telefonbuchs gibt.


Was Du hier vertrittst, ist, dass wir Repraesentationen der uns umgebenden
Dinge/Sachverhalte in unserem Kopf haben muessen. Wenn das so ist, solltest
Du aber unterscheiden zwischen der Repraesentation eines Gegenstandes und
dem Gegenstand selbst. Wenn ich von Didier Wong-Lövenich rede befindet sich
vielleicht etwas in meinem Kopf, was eine Repraesentation Didier Wong-Lövenichs ist,
aber er selbst ist sicher nicht in meinem Kopf, da haette er auch gar keinen
Platz.
Aber auch, dass es Repraesentationen geben muss, halte ich fuer fraglich.
Wieso koennen Ausdruecke nicht einfach Sachverhalte bezeichnen, warum muss
es immer etwas in meinem Kopf sein? Ich dachte immer Du gibst hier den
Realisten?


Das stimmt trivialerweise. Aber die Bezeichnungsfunktion eines Wortes _muss_
objektiv sein, sonst waere schleierhaft, wie man ueberhaupt sprachlich im
Dialog auf etwas Bezug nehmen kann.


Sehr richtig gesagt. Aber das war schon bei Clemens so, und wird wohl immer
so bleiben. Das ist auch einer der Gruende, sich mit Sprache und
Sprachphilosophie auseinanderzusetzen. Einer meiner Gruende war's
jedenfalls.

Macht hoch die Tuer,
Jean-Paul