Hallo Orlando,


Seine Absicht ist doch offensichtlich.
Er wollte aufzeigen, dass die sogenannte christliche
Auffassung ebensogut eine andere sein koennte.
Du kannst praktisch die sog. christliche Lehre
ebenso gut ins Gegenteil kehren,
und keiner koennte dir nachweisen,
welche der beiden Lehren nun die richtige,
die wahre sei.
Das er sein Posting als "wahre Geschichte"
tituliert hat liegt daran,
dass er damit verdeutlichen wollte,
das diese Geschichte aus sich heraus 
sich selbst als die "wahre Geschichte" betrachtet,
den Anspruch erhebt, die "wahre Geschichte" zu sein,
sich also nicht hinter der sog. christl. Lehre 
als zweite, als Ersatzlehre versteht,
sondern kompromisslos den Anspruch erhebt,
die einzige, die erste Wahrheit zu sein,
wie eben nicht anders die sog. christl. Lehre auch.
Damit kann dieses "Experiment" fuer all jene,
die mit der sog. christl. Lehre aufgewachsen sind
und diese als gegeben, als "wahre Geschichte" betrachten, 
nur als Provokation erscheinen.
Aber das war wohl der Sinn der Sache...

Tschau Orlando,


C.A.