In article <32fg8w$uw@ptbfy61.csz.ivt-jvfzlks.zp>,
qfwqqklg@fxwczg66.xgagmepgna.bzq-fwfywct.je (Firno Nahrstedt) wrote:

und uuuooops


... hier wuerde die Problematik schon beginnen, denn was ist "eine" Sprache?
Deutsch, Mathematik, Musik, Philosophie vielleicht - all dies sind
Sprachen, die oft sogar die gleichen Woerder verwenden, jedoch zu
"stimmulation" eines gaenzlich anderen Vorstellungs-Inhaltes (
Represaentation / Fiktion ) gedacht sind.


Es fehlt hier am netzt ja ein bedeutender Teil der jeweils gemachten Aussagen :
Die Meta-Kommunikation. Dies haette einen grossen Vorteil bieten koennen,
gerade wenn es um Filosophien die sich eher formal logisch entwickeln -
dies ist aber von Nachteil, wenn sich (was beobachtber ist , wie ich
meine) die filosodfischen Inhalte ueberwiegend an Emotionalen-Bindungen
(Gefuehlen, Aengsten, Autoritaet, Subordination etc.) orientieren.

Daruber hinaus wird in dieser langen (sich inzwischen ja ueber mehrere Sredds
erstreckenden) Meta-Philosophischen-Betrachtung stets der Faktor, der
gesammte Aspekt der Kreativitaet vernachlaessigt, ja meist sogar
ignoriert....

Das was sich als Repreasentation darstellt kann ebensogut nur eine Fiktion sein,
ein Zusammenhang oder Objekt,welcher/welches aufgrund eines Mangels an
(wie Theo dies weiter unten nennt -objektiven- Informationen, oder aus
einem bestimmten Interesse heraus, erstellt wird...

Dies ist ja gerade eine der fantastischen Eigenschaften von Sprache, das
wir damit Zusammenhaenge und Objekte in Teilaspekte aufbrechen koennen,
und aus diesen Aspekten eine "fiktive", rein vorgestellte Realitaet (ob
als Objekt oder Zusammenhang / beziehung ) herstellen koennen... dies
waere dann eben nicht mehr 
-objektiv- es waere aber auch nicht subjektiv, sondern koennte genausogut
intersubjektive Gueltigkeit erlangen.

Wir sind jedoch, bei jeder Verstandestaetigkeit darauf angewiesen,
irgendetwas zu erinnern - naemlich irgendeinen Aspekt oder eine Reihe von
Aspekten die einem Objekt oder Zusammenhang zuzuschreiben sind das/der
sich uns irgendwann einmal praesentiert hatte...

Notwendigerweise muessen wir fuer diesen Umgang mit unseren Erinnerungen,
Regeln aufstellen, denn sonnst waeren wir staendig in einem Zustand
allerhoechster Verwirrung - wir organisieren unsere Erinnerungen also
anhand von Referenzen und Programmen - und Sprache ist eine nichts weiter
als so ein Referenz-Program...
wenn vielleicht auch das am weitesten entwickelte worueber wir
gegenwaertig verfuegen.

Mehr wollte ich damit nicht zum Ausdruck bringen,
wiewohl es daruber noch sehr viel zu sagen gaebe.


Es sind die Objekte die hier (in dieser Fiktion) nicht im Kopf sind - die
Bedeutungen sind doch da, sonst haette diese Fiktion ja nicht erstellt
werden koennen - und nur dadurch das (irrtuemlicherweise - wovon nur der
Aussestehende zunaechst einmal wissen kann) dass die operationale
kennzeichnung die Bedeutung festgelegt hatte , war dieses Paradox zu
entwerfen...


Nur wenn man es tut. Es ist nicht zwingend eine Konsequenz.


... was ein Irrtum war...


Das ist das alte Sprachverwirrspiel, wie es auch schon in anderen Brettern
und in sophistischen/solipsistischen Bemuehungen immer wieder "dramatisiert"
wird...

Es gibt weder eine "richtige" objektive Bezeichnungsfunktion noch eine "falsche"
objektive Bezeichnungsfunktion - es ist so vollkommen Gleichgueltig ob dieses 
Zeugs nun Wasser genannt wird oder Judifui.
Es erschreckt mich, den philosophischen Ansatz z.B. eines solchen Gespraeches
"vernichtet" zu sehen, durch das Postulat einer Absolutheit, nach der
selbst in einem noch so weit gefassten Rahmen von Rationalitaet, selbst in
romantischer
Absicht, weder Mensch noch Uebermensch irgendein Verlangen tragen koennte...

Es ist die pure Falschmacherei und De-Funktionalisierung von
Kommunikation, und zwar auf jeder Ebene - es ist nichts weiter als die
reine Vernichtung, durch die
Anwendung eines uralten Paradox..

Warum laufen deine Kommunikationen stets auf dieses eine Ding hinaus. 


Aber das ist doch gar kein Geheimniss, du hast es doch gelernt - das ist alles.
Dies heisst natuerlich nicht, dass alles was du gelernt hast richtig oder
falsch ist - es ist erstmal nur das was du gelernt hast.

Zu dem was du gelernt hast, gehoert eben auch jene Sophisterei, die ich
hier so bitterlich beklage, und die jede Fortsetzung eines Gespraeches,
zumindest fuer Leute wie mich, letztlich unmoeglich macht.

Finish

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ikw.tpr.bw/feu/xkx/tdqm
      aokyou@cmrg.we.sobwo.mr
**************************************