"Zeitung-Zigaretten" schrieb


Die formale Frage ist hier, ob durch die gleichzeitige Verwendung
von "Philosophie" oder "Religion" im Singular und im Plural ein
Widerspruch erzeugt wird. Und das ist nicht der Fall.

Erichs Formulierungen erzeugen keinen logischen Widerspruch,
er meint aber, dass dogmatisch und aufgrund eines empirischen
Zufalls darüber zu befinden sein könne, was nicht Philosophie
oder Religion sei (nämlich das, was nicht mehrheitlich dafür
angesehen wird).

Italos Kritik daran ging wohl der Intention nach auf diese
Ungereimtheit allerdings verkannte er, worin sie besteht.

Man löst das Problem nicht, ohne zuerst einmal richtig zu unter-
scheiden nämlich "Philosopie" als Allgemeinbegriff z. B. im
Sinne von "Denken und Sprechen über Denken und Sprechen"
und "Philosophien" im Sinne verschiedener Systeme oder
Denk- und Lebensweisen. Das sind völlig /verschiedene/ Dinge,
Erich meint mit seinem Singular offenbar ein /beliebiges/ aus den
letzteren und /nicht/ "Philosophie" als Allgemeinbegriff.

Du selber bist ja nur ein sprach- und persönlichkeitsgestörter
Esoteriker, der behauptet, nur er wisse, wie zu denken sei
und andere könnten das ohnehin nicht verstehen, während
Du allen anderen unterstellst, sie hätten ausgerechnet den
psychotischen Müll im Kopf, den man Dir wohl mal reinge-
schissen hat. Man nennt so etwas, wenn es mit krimineller
Energie gepaart auftritt, auch gemeingefährlich.