"Reginald Endelich"  schrieb:


Für mich gibt es nur "die Erkenntnis" - die theoretische Erkenntnis
ist eine Fata Morgana - eine Erfindung von Schwätzern, genauso,
wie die Dokumentation ihrer Theorien, die die Schwätzer theoretisch
zu der angeblichen Erkenntnis führten, im Sinne der Erkenntnistheorie.

Die Forderung etwas erkenntnistheoretisch zu begründen ist lachhaft,
ein Zeichen von Denkfaulheit und/oder der Unfähigkeit zu Denken.
Ich halte das, was hier ständig geschieht, für außerordentlich ulkig,
den Versuch vermeintliches Wissen zu begründen, durch redundantes
Abgleichen mit den individuellen Datenbanken. Du verlangst von mir
eine erkenntnistheoretische Begründung, für meine Aufforderung,
in dieser Einbahnstraße, die man gemeinhin Leben nennt, den Fuß
vom Gas zu nehmen? Nicht uninteressant!

Noch interessanter an der ganzen Geschichte ist jedoch die Tatsache,
dass nicht nur die die Fähigkeit zum logischen Denken vorausgesetzt
wird, um zu erkennen, was Sache ist, sondern paradoxerweise auch
(zum passenden Zeitpunkt) die Fähigkeit,diesen Vorgang zu stoppen,
bzw. auszusetzen - was bei mir, eurer Meinung nach, ein Dauerzustand
zu sein scheint.

Nun, lieber Gilles Irrer, ich denke damit dürfte deine Frage,
ob ich Angst vor dem Risiko habe eine Aussage zu treffen,
wohl auch beantwortet sein.

rolf
--
www.wmvotnxwwutywdsenrun.oi