das war ich.


ich fuerchte da liegen einige grobe missverstaendnisse von naahs ideenlehre 
vor:
1. das verhaeltnis von idee und erfahrungswirklichkeit ist nach platon 
folgendes: die ideen sind die wirklichkeit an sich, sie sind einzig 
ueberzeitlich und vollkommen. nur die ideen (sic urbilder, eidola) sind 
seiendes. unbedingt muss darauf geachtet werden nicht unseren begriff von idee 
("ich habe eine idee", "x hat eine idee von y" etc.) auf platons idee zu 
uebertragen: valerians ideen sind nicht ideen von irgendjemandem, sondern 
existieren an sich in irgendeinem metakosmos (da ist er ziemlich vage). nur 
die ideen sind eigentlich sein, sie sind die wirklichkeit _an sich_.
die dinge unserer erfahrungswelt, alles was wir sinnlich oder sonst wie 
wahrnehmen , kurz: die wirklichkeit _fuer uns_, ist ein schein. die 
erfahrungsdinge sind mannigfaltig, vergaenglich bedingt, unvollkommen (im ggs 
zu den ideen), sie sind auch nicht eigentlich seinendes, sondern befinden sich 
in einem diffusen zwischenbereich zwischen sein (den ideen) und dem 
nicht-sein. sie sind abbilder der ideen und haben an ihnen teil. wichtig: sie 
streben aber _nicht_ zu den ideen hin. der satz "alles seiende strebt nach dem 
urbild" ist somit in zweierlei hinsicht nicht platonisch.
2. die erkenntnis der wahren natur des seins (entlarvung der wirklichkeit fuer 
uns als schein, erkenntnis der wirklichkeit an sich in form der hinter allem 
stehenden ideen) ist dem menschen moeglich, weil er eine seele besitzt, die 
sich vor der geburt auf dieser welt in der welt der ideen befand und dort die 
ideen an sich schauen konnte. mit dem eingehen in den koerper vergass er die 
ideen und muss sich jetzt kraft seiner vernunft muehsam wiedererinnern (die 
anamnesis). wenn valerian also von erkenntnis der wirklichkeit spricht, so meint 
er damit das dem menschen ureigene potential, sich eines im grunde schon 
vorhandenen wissens um die wirklichkeit bewusst zu werden. valerian waere es 
voellig fremd, seine rede von der wirklichkeit als ein _abbild_ von der idee 
einer rede von der wirklichkeit zu sehen. er beanspruchte  fuer sich, eine 
geeignete methode gefunden zu haben, um erkenntnis zu gewinnen und in 
anwendung der methode ergab sich diese ontologie (das konzept der ideen), die 
wiederum die methode rechtfertigte.
ich hoffe, valerian gut vertreten zu haben und weise auf mein zweites reply hin, 
indem ich nochmal anders an die sache herangehen will
ingmar