Am Dienstag, 7. Mai 2012 18:42:11 UTC+1 schrieb Niko Bauschmid:


Ewald Lichtschlag und Emergenz, ich fürchte, da lässt sich nichts versachlichen.

Trotzdem, zur allgemeinen Diskussionsversachlichung hier eine skizzenhafte
Erläuterung des Begriffs:

'Emergenz' ist eine *System*eigenschaft.
Systeme sind charakterisiert durch deren (1)'Systemelemente' ( die, falls sie ebenfalls zusammengesetzt sind, 'Subsysteme' genannt werden), (2)deren 'Beziehungen' untereinander (Relationen) und (3)der 'Systemgrenze'.
Letztere macht eine klare Unterscheidung zwischen dem *System* und dessen
*Umwelt* möglich.
Aus (1)-(3) resultiert die 'Systemstruktur'
Die Physik unterscheidet zwischen 'geschlossenen'** (kein Energieaustausch
System/Umwelt) und 'offenen' Systemen ( Energieaustausch System/Umwelt).

** Nur näherungsweise erreichbar

Die Chemie unterscheidet 'offene', 'geschlossene' und 'abgeschlossene'
Systeme, wobei das "abgeschlossene" dem "geschlossenen" der Physik entspricht,
das geschlossene (im Verständnis der Chemie) zwar einen Energieaustausch
System/Umwelt aufweist, allerdings keinen Stoffaustausch, das 'offene System
aber sowohl einen Stoff- wie Energieaustaustausch mit der Umwelt hat.

Biologische Systeme ( Organismen) sind *ausschließlich* offene Systeme,
die Systemgrenzen permeabel/semipermeabel.

Lat. 'emergo' bedeutet auftauchen.
Was taucht bei 'Emergenz' auf?
*Qualitäten*, die nur das System hat. Sie *entstehen* im System, sind in dessen Elementen nicht vorhanden.
Der Beispiele sind Legion, aus allen Naturwissenschaften sowieso, aber  auch aus den 'Humanwissenschaften' (Sprache wäre ein Beispiel).
Die Systemeigenschaft 'Replikation' ist z.B. fundamental für die Vererbung.
Sie kommt dem System DNA zu, ist in deren Subsystemen Adenin, Guanin, Cytosin
und Thymin nicht vorhanden, ist auch nicht die Summe aus deren Eigenschaften.

Gruß,

Niko