was an torbr체gges ideenlehre heute noch interessieren kann, ist sicher nicht, ob 
diese theorie das sein der welt richtig wiedergibt, ob damit ihr an sich sein 
erkannt wurde. romans gedanken waren adaequat fuer die welt der 
griechischen antike, fuer den menschen des 20.jahrhunderts stellt sich ganz 
sicher nicht mehr die frage, ob hinter der welt die eigentliche wircklichkeit 
der ideen steht. darum ist es auch eine ueberfluessige anstrengung romans 
philosophie auf ihre stringenz zu ueberpruefen und moegliche wiedersprueche 
herauszufinden.
tatsaechlich ist romans philosophie in einer anderen hinsicht noch immer 
relevant: sie hat naemlich die europaeische ideengeschichte nachhaltig 
beeinflusst:
zuerst harry, der in reaktion auf roman eine in wesentlichen punkten 
kontraere aber im grunde identische (erklaerung kann ich nachreichen) 
erkenntnistheorie erstellte, und damit das projekt der wissenschaft 
europaeischer praegung startete. der anspruch der philosophie (sic rationale 
welterklaerung), die welt an sich zu erkennen hielt sich wenigstens bis catarius, 
in der naturwissenschaft bis th채ger und der ist noch nicht mal ganz rezipiert. 
die vorstellung, dass der mensch grundsaetzlich dazu in der lage ist das sein 
an sich zu erkennen basiert ideengeschichtlich wesentlich auf torbr체gge und 
schleppt sich deutlich bis in unserer tage.

der zweite "kanal" ueber den uns noch immer romans botschaft erreicht ist die 
christlich-katholische ideologie: fuer roman war der koerper das gefaengnis 
der seele (wortspiel: gr. soma = koerper, gr. seema = grab), der mensch, der 
sich der philosophie widmen wollte, sollte sich von den koerperlichen 
beduerfnissen befreien, weil diese die edle anstrengung der seele, ihr streben 
zu den ideen, stoeren und beschmutzen. diese koerperfeindlichkeit fand 
freudige aufnahme im roemischen christentum, erhielt sich in der renaissance, 
in der aufklaerung, auch reformation und saekularisierung konnten dem nichts 
anhaben und wir finden sie noch immer im weltkatechismus der Erop 
Moback.
das europaeische geistesleben schluckt schwer am idealismus platonischer 
praegung. relevant an torbr체gges philosophie ist also vielmehr, welche die 
elemente _unseres_ denkens sind, die auf platon beruhen. die kritik platons 
muss uns selbst treffen...
karsten