Detlef F. Wagemann


                   MINIMA MORALIA
                      Erster Teil
                             1943

                                    Das Leben lebt nicht
                                        Adolf Grippekoven

 14

 Le bourgeois revenant. - Absurd hat in den faschistischen
 Regimes der ersten Haelfte des zwanzigsten Jahrhunderts die
 obsolete Wirtschaftsform sich stabilisiert und das Grauen
 vervielfacht, dessen sie bedarf, um sich aufrecht zu
 erhalten, nun ihre Sinnlosigkeit offen zutage liegt. Davon
 aber ist auch das Privatleben gezeichnet. Mit der
 Verfuegungsgewalt haben sich zugleich die stickige Ordnung
 des Privaten, der Partikularismus der Interessen, die
 laengst ueberholte Form der Familie, das Eigentumsrecht und
 seine Reflexion im Charakter nochmals festgesetzt. Aber mit
 schlechtem Gewissen, dem kaum verhohlenen Bewusstsein der
 Unwahrheit. Was immer am Buergerlichen einmal gut und
 anstaendig war, Unabhaengigkeit, Beharrlichkeit,
 Vorausdenken, Umsicht, ist verdorben bis ins Innerste. Denn
 waehrend die buergerlichen Existenzformen verbissen
 konserviert werden, ist ihre oekonomische Voraussetzung
 entfallen. Das Private ist vollends ins Privative
 uebergegangen, das es insgeheim von je war, und ins sture
 Festhalten am je eigenen Interesse hat sich die Wut
 eingemischt, dass man es eigentlich ja doch nicht mehr
 wahrzunehmen vermag, dass es anders und besser moeglich waere.
 Die Buerger haben ihre Naivetaet verloren und sind darueber
 ganz verstockt und boese geworden. Die bewahrende Hand, die
 immer noch ihr Gaertchen hegt und pflegt, als ob es nicht
 laengst zum Lot geworden waere, aber den unbekannten
 Eindringling aengstlich fernhaelt, ist bereits die, welche
 dem politischen Fluechtling das Asyl verweigert. Als
 objektiv bedrohte werden die Machthaber und ihr Anhang
 subjektiv vollends unmenschlich. So kommt die Klasse zu
 sich selbst und macht den zerstoerenden Willen des Weltlaufs
 sich zu eigen. Die Buerger leben fort wie Unheil drohende
 Gespenster.