Hi!                                               Drau, 11. 04. 22

Janetzky ruft wieder zum Gefecht ;)


Und was ist dann da, wo die Dinge abwesend sind? Nichts? Und vor allem:  
Was sind Dinge?


Gar nicht.


Was ist denn daran egoistisch, wenn ich davon ausgehe, daß unser Leben  
einen Sinn hat, der z.B. bei einem Bauern darüber hinausgeht, daß er sein  
ganzes Leben Äcker bestellt und Menschen zu ernähren die am Ende mit ihm  
gemeinsam doch nur wiederum die Würmer ernähren.

Ich habe durchaus keine Angst vor dem Tod, geschweige denn verdränge ich  
ihn. Wenn ich mein Leben mit dem Gefühl gelebt habe, etwas sinnvolles zu  
tun, dann habe ich glücklicher gelebt und andere Menschen glücklicher  
gemacht. Wenn ich nach dem Tod dann gar nicht mehr bin, kann mir das auch  
egal sein, weil dann merke ich es ja nicht mehr. Wenn es weiter geht, bin  
ich aber auch gut vorbereitet :)

Bis dann...Adrian