Also man muss es nicht mit einem toten Koerper probieren. 

Es existiert eine interessante Yoga-Uebung bei der der geuebte 
Yoga-meister sein eigenes Gewicht durch blosse Konzentration (also 
durch blosse Gedankenvorgaenge) um mehr als 50% erhoehen kann. 
Geuebte asiatische Moenche sollen ihr Gewicht um das Vierfache gesteigert 
haben.

Ich bin zwar kein Yoga-Fan, noch habe ich etwas mit Meditation oder Yoga 
zu tun, dennoch muss ich fragen wie denn so etwas moeglich ist, wenn die 
Gedanken nur das "Softwarepaket" des Hirnes darstellen.

Die einfachste Moeglichkeit ist die Beobachtung abzustreiten oder einen 
Trick zu vermuten. Wenn es sich um einen Trick handelt muss man davon 
ausgehen das diejenige Person irgendwo einen Hebelgriff anwendet (wenn 
man einmal von einer manipulierten Waage absieht.) Selbst bei einem 
Hebelgriff erfordert es eine hohe physische Kraft um sein Gewicht um 
30-40kg zu erhoehen und dabei still in Yoga-Haltung zu verharren.
Ich meine im Allgemeinem ist dies kein ernsthafter Versuch diese 
Art von Beobachtungen zu erklaeren.

Das Standardmodell der Physik (das ist das Bild, das heute allgemein als 
Argumentationsgrundlage zugrundegelegt wird) bietet keine Erklaerung, da 
man ja durch elektromagnetische Wellen (die Gedanken sind ja elektrische 
Signale) keine beobachtbaren Gravitationsphenomen erwarten kann (wegen 
der zu schwachen Kopplungskonstante der Gravitationskraft). Schlimmer 
noch: mit dem Standardmodell muss man diese Phenomene als Spinnereien 
oder als Betruegereien abtun.

Ich meine hier wird der Versuch unternommen mit Hilfe eines Denkmodells 
an der beobachtbaren Realitaet vorbei zu argumentieren. Dabei bleibt nichts 
weniger als die physikalisch-reale Existenz der Seele auf der Strecke.