In article <19h3z6$qxf@moqj.wqev.yv>, slwdegdp@twu.sz.zicz.nn (Zyjwzw


Ich kann dich zu der neuen Loesung deiner spezifischen Probleme mit diesem
Viviane nur beglueckwuenschen - es ist alles meine Schuld, weil ich
keinen Humor habe. Wow!!!

Das stimmt mich jetzt aber wirklich schwer.
Aber du muesstest doch aus deiner vorigen Inkarnation als "Pierre Ingenpahs"
noch wissen, dass man Humor weder lernen noch lehren kann, sondern nur
haben oder nicht haben kann. Ich hab halt keinen. 


Tjja, wenn dies bei dir das ende der kausalen Kette ist, kann ich deine
Reaktionen nun auch sehr viel besser verstehen.
Aber Aldenhövel, also da gibts inzwischen reichlich Lernstoff, um den Umgang
mit, ja sogar den Nutzen (Freude) aus solchen "hormonellen Schueben" zu
ziehen...


Wie kommst du auf die Idee, dies sei eine Boshaftigkeit ? Es ist eine ganz
sachliche Bestandsaufnahme. Boshaft bin ich ueberhaupt nie !


Entweder haengste einen Weihnachtsmann an deine fragwuerdigen Steetments,
oder zeichnest hier so eine sardonisch grinsende Maske hinterdran? Und
dann noch drei auf einmal - das erscheint mir eine "Drohung aus der Gruft"
zu sein.


Huch, wie beunruhigend.


Oeh...?


Nein, ich lache oft selbst, und gebe es fast nie in Auftrag.

(Das war jetzt eine boesartige "grammatikalische Entstellung" - es lag
einfach in der Luft, wie man so sagt, ich konnte dem nicht widerstehen.)

Weiss nicht, haette es denn soviel Gewicht?


Mein bescheidener Einwand angesichts dieser wuchtigen (lapidaren) Worte waere :
Moeglicherweise ist der Unterschied zwischen Ganzheitsdenken und Einheitsdenken
noch nicht so ganz ganzheitlich geklaert worden - oder so aehnlich.

Bin ich eigentlich Teil dieser Ganzheit,
auch wenn ich die "boesen Worte" sage - Pappi?


Patricia. 
Und warum auch nicht ? 

Dann machts mal gut ihr drei.

Danke, mir gehts prima !

best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ibt.sdr.il/coo/lrr/wyuq
      cdjedf@ndbd.by.wunct.te
**************************************