"Heimo Volkenant" schrieb


/Jedes/ ritualisierte Denken, Sprechen, Handeln fällt unter diese
Kritik. Ohne Rituale kann man allerdings ebenso wenig leben
wie ohne Vorurteile. Davon kann man also schon mal nicht voll-
ständig absehen. Genau genommen unterliegen wir schon einem
fragwürdigen Vorurteil, wenn wir einem Ritus folgend, meinen alle
kulturellen Phänomene eindeutig Philosophie, Wissenschaft,
Kunst, Religion zuordnen zu können oder zu müssen und während
wir uns damit abmühen, ändert sich die Praxis, die wir nicht wollen,
entweder gar nicht oder aufgrund ganz anderer Ursachen als dem
Versuch dieser Abgrenzung.

Abgesehen von Ritualen gehören übrigens auch noch Institutio-
nalisierungen zum Problemkreis  In der Praxis haben sie ähnliche
hypostasierende Wirkung. Das institutionalisierte Ritual oder
Vorurteil sind allerdings in der Praxis ein schwererer Gegner
als bloß individuelle Ticks.

Mit freundlichen Grüßen

Heinrich