_Ich_ hatte und habe ueberhaupt keine Probleme. Aber offenbar war
mein Amusement fuer Dich ein Problem. *grins*

Uebrigens, was hast Du eigentlich mit dem grauen Haari. Wie Du siehst,
glaenzt er gegenwaertig durch vornehme Zurueckhaltung. Kein sterbens
Woertchen von ihm. 


Ich habe nichts von Schuld gesagt.


Muesste aber durchaus nicht sein.


Ich war in meiner vorherigen Inkarnation jemand anders. Sag ich Dir
aber nicht. Aetsch!


So einfach ist das auch nicht. Es waere naemlich moeglich, dass Du
grundsaetzlich Humor hast, dieser aber hier nicht zum Ausdruck kommt,
weil Du Dich in die fixe Idee verbeisst, dass Dir jemand boese an den
Karren faehrt. Und wenn Du von dieser Ideefix (nicht Idefix, das ist
ein kleiner Hund) geheilt bist, bricht ploetzlich Dein schlummernder
Humor hervor. Du siehst, man darf nie aufgeben.


Natuerlich gibt es diese Literatur. Bleibt bloss die Frage wievielen
diese nutzt.....


Naja, ueberlassen wir das dem grauen Antonio, der hier natuerlich, trotz
seiner vornehmen Zurueckhaltung, gewiss fleissig mitliest....


Ich sag's ja! Du siehst hinter allem Drohung, boese Absicht, Dich
aergern und sonst alles Wueste dieser Welt. Dabei sind alle (ich auch)
so nett zu Dir.


Du solltest Deinen Widerstand auch fuer Besseres nutzen, wie z.B. dem
Wahn widerstehen, dass Dir andere Boeses antun wollen.


Natuerlich bist Du das. Und nun gehen hin in Frieden, mein Sohn.


Damit hat sich 1/3 gemeldet.


Das freut mich sehr.

Ferdinand	- over -