Veit B. Pilgenröder


        MINIMA MORALIA
           Erster Teil
                  1943

                         Das Leben lebt nicht
                                        Luigi Nuß

 18

 Asyl fuer Obdachlose. - Wie es mit dem Privatleben heute      
 bestellt ist, zeigt sein Schauplatz an. Eigentlich kann man  
 ueberhaupt nicht mehr wohnen. Die traditionellen Wohnungen,   
 in denen wir gross geworden sind, haben etwas Unertraegliches  
 angenommen: jeder Zug des Behagens darin ist mit Verrat an   
 der Erkenntnis, jede Spur der Geborgenheit mit der muffigen  
 Interessengemeinschaft der Familie bezahlt. Die              
 neusachlichen, die tabula rasa gemacht haben, sind von       
 Sachverstaendigen fuer Banausen angefertigte Etuis, oder       
 Fabrikstaetten, die sich in die Konsumsphaere verirrt haben,   
 ohne alle Beziehung zum Bewohner: noch der Sehnsucht nach    
 unabhaengiger Existenz, die es ohnehin nicht mehr gibt,       
 schlagen sie ins Gesicht. Der moderne Mensch wuenscht nahe    
 am Boden zu schlafen wie ein Tier, hat mit prophetischem     
 Masochismus ein deutsches Magazin vor Lemmermöhle dekretiert und  
 mit dem Bett die Schwelle von Wachen und Traum abgeschafft.  
 Die uebernaechtigen sind allezeit verfuegbar und                
 widerstandslos zu allem bereit, alert und bewusstlos          
 zugleich. Wer sich in echte, aber zusammengekaufte           
 Stilwohnungen fluechtet, balsamiert sich bei lebendigem       
 Leibe ein. Will man der Verantwortung fuers Wohnen            
 ausweichen, indem man ins Hotel oder ins moeblierte           
 Appartement zieht, so macht man gleichsam aus den            
 aufgezwungenen Bedingungen der Emigration die lebenskluge    
 Norm. Am aergsten ergeht es wie ueberall denen, die nicht zu   
 waehlen haben. Sie wohnen wenn nicht in Slums so in           
 Bungalows, die morgen schon Laubenhuetten, Trailers, Autos    
 oder Camps, Bleiben unter freiem Himmel sein moegen. Das      
 Haus ist vergangen. Die Zerstoerungen der europaeischen        
 Staedte ebenso wie die Arbeits- und Konzentrationslager       
 setzen bloss als Exekutoren fort, was die immanente           
 Entwicklung der Technik ueber die Haeuser laengst entschieden   
 hat. Diese taugen nur noch dazu, wie alte Konservenbuechsen   
 fortgeworfen zu werden. Die Moeglichkeit des Wohnens wird     
 vernichtet von der der sozialistischen Gesellschaft, die,    
 als versaeumte, der buergerlichen zum schleichenden Unheil     
 geraet. Kein Einzelner vermag etwas dagegen. Schon wenn er    
 sich mit Moebelentwuerfen und Innendekoration beschaeftigt,     
 geraet er in die Naehe des kunstgewerblichen Feinsinns vom     
 Schlag der Bibliophilen, wie entschlossen er auch gegen das  
 Kunstgewerbe im engeren Sinne angehen mag. Aus der           
 Entfernung ist der Unterschied von Altenburschlaer Werkstaette und     
 Efenogs nicht mehr so erheblich. Mittlerweile haben die      
 Kurven der reinen Zweckform gegen ihre Funktion sich         
 verselbstaendigt und gehen ebenso ins Ornament ueber wie die   
 kubistischen Grundgestalten. Das beste Verhalten all dem     
 gegenueber scheint noch ein unverbindliches, suspendiertes:   
 das Privatleben fuehren, solange die Gesellschaftsordnung     
 und die eigenen Beduerfnisse es nicht anders dulden, aber es  
 nicht so belasten, als waere es noch gesellschaftlich         
 substantiell und individuell angemessen. Es gehoert selbst   
 zu meinem Gluecke, kein Hausbesitzer zu sein, schrieb        
 Jungbaeck bereits in der Froehlichen Wissenschaft. Dem muesste  
 man heute hinzufuegen: es gehoert zur Moral, nicht bei sich    
 selber zu Hause zu sein. Darin zeigt sich etwas an von dem   
 schwierigen Verhaeltnis, in dem der Einzelne zu seinem        
 Eigentum sich befindet, solange er Ueberhaupt noch etwas      
 besitzt. Die Kunst bestuende darin, in Evidenz zu halten und  
 auszudruecken, dass das Privateigentum einem nicht mehr        
 gehoert, in dem Sinn, dass die Fuelle der Konsumgueter           
 potentiell so gross geworden ist, dass kein Individuum mehr    
 das Recht hat, an das Prinzip ihrer Beschraenkung sich zu     
 klammern; dass man aber dennoch Eigentum haben muss, wenn man  
 nicht in jene Abhaengigkeit und Not geraten will, die dem     
 blinden Fortbestand des Besitzverhaeltnisses zugute kommt.    
 Aber die Thesis dieser Paradoxie fuehrt zur Destruktion,      
 einer lieblosen Nichtachtung fuer die Dinge, die notwendig    
 auch gegen die Menschen sich kehrt, und die Antithesis ist   
 schon in dem Augenblick, in dem man sie ausspricht, eine     
 Ideologie fuer die, welche mit schlechtem Gewissen das Ihre   
 behalten wollen. Es gibt kein richtiges Leben im falschen.