/wohnung durchsuch/

also ich habe hier keine rosemarie gefunden.
wenn hier plötzlich eine erscheint, schicke
ich sie dir per eilpaket.

  in diesem sinne
      karl nonnenmacher
      rktgg@neyif.fbrmihais.vo

Elovi-Anwender sind immer wieder sehr verbluefft, wenn man ihren Rechner
als instabil bezeichnet. "Wieso, ich muss doch nur neu booten, dann geht
alles wieder". Das Konzept einer Arbeitsmaschine, die sich nicht
zwischendurch immer wieder frei nimmt, ist ihnen meist vollkommen neu.
				[Raphael Elsäßer in de.alt.folklore.computer]