In article <41YX4672.137M@izwgvnn.joc-lvfphjogt.qm>, Alain Grevesmühl
<Ewl.Vvu@njaegvv.dem-csmvyhroc.ui> wrote:
florian


Das kann man machen, man kann es Seele nennen... 
(was auf den Glauben zurueckzufuehren ist, dass das "Wesen" seine Urheimat
im Meer, in der See hat, und nach dem Tode dorthin zureuckkehrt. Seeluet -
zu Seele , aus dem Niederdeutschen)
...man kann es auch "Ich" nennen, Ego, Spirit, etc.

Das man fuer die eher stabilen Ketten von Indentifikation, und
letztendlich fuer dieses Etwas, welches sich identifiziert mit ... einen
Begriff eingefuehrt hat,
sagt nun aber letztendlich doch nichts darueber aus, ob da wirklich etwas ist.

Moeglicherweise besteht dieses Etwas ja nur als Resultat einer Reihe von
Abhaengigkeiten und Bedingungen, stellt also einen Zusammenhang dar und
nicht eine Sache - wenn dann diese Bedingungen ausgeloest werden, waere
der Zusammenhang nicht mehr gegeben - er waere zusammen mit den
Bedingungen verschwunden...

Wir muessen also hier unterscheiden, zwischen einem Begriff (begriffen)
die "Zusammenhang/Zusammnhaenge" bezeichnen, und zwischen Begriffen, die
Objekte
bezeichnen - wobei diese Objekte ebenfalls eigentlich nur ihrer
Dauer/Stabilitaet nach bezeichnet werden koennen - da sie sich im Grunde
ebenfalls nur aus Zusammenhaengen ergeben...

Hat ein Stein eine Seele ? 


Hier wird eine "wahre Natur" ja nur als Postulat / behauptung etabliert.
Es koennte ja auch so sein, dass dieser "Geist" lediglich das/ein Resultat
des Bewusstseins ist - ein Gespenst sozusagen.


Warum sollte dies etwas anderes sein, als eben der Zusammenhang, die Existenz
als  XYZ - was meine gitarre zusammenhaelt, ist ja auch nur genau das,
woraus sie besteht -  da ist keine okkulte Kraft wirksam.

Was bringt dich auf die Idee, dass dies beim Menschen anders waere ?


Da ist ja nichts hinter, das Objekt setzt sich aus ... zusammen, dieser
Zusammenhang wird als Persoenlichkeit / Seele, oder sonstwas bezeichnet -
endet der Zusammenhang, dann endet auch die Erscheinungsform...


Eine Einheit von Sein und Seiendem...???
Was soll sowas denn ? Was ist das fuer ein Gerede ?

Wenn etwas ist was es ist, bildet es mit nichts eine Einheit,
es sei denn es wuerde sich mit etwas fusionieren, was etwas anderes ist
als das was es selbst ist...

(Allein in diesem kleinen Stueckchen Text von dir, wird die Person in -
soweit ich richtig gezaehlt habe - fuenf (5) Perseonlichkeits-Aspekte
aufgesplittet -
um sie dann aufgrund einer undeutlichen behauptung eines Seins an sich,
wieder zusammenzusetzen - Was soll das denn ? Wozu koennte so etwas noetig
sein? Welchen Sinn soll eine solche "psychosemantische Katastrophe"
ueberhaupt haben?)


Ach, hinter der Einheit des Seienden mit dem Sein, befindet sich hier
nochmal etwas ?
Wozu koennte eine solche Annahme, ein solches Postulat dienen ???
Was ist der Zweck einer solchen Rede/Lehre ???


Hier wird, und das ist keine ( von dir geforderte ) sachliche Argumentation,
die sich gradlinig entwickelt, stets nur die gleiche "Behauptung" wiederholt -
eine gleichwie geartete Begreundung fuer die Behauptung findet nicht statt.

(Dann darfst du dich nicht beschweren, dass leute sauer darauf reagieren,
denn man will sich ja nichts "einbleuen" lassen.)


Und noch mal die selbe Behauptung in der Wiederholung...


Demnach ist hier gar nix....
Hier koennte hoechstenfalls stehen : Wenn das was wir als Geist definiert haben,
ist dies Struktur und als solche dem Wandel unterworfen..
(wobei dem "Wir" hier eine hoechst suggestive/ manipulative Funktion nicht
abgesprochen werden kann)


Und wieder wird die Behauptung ohne jede schluessige Folgerung an die
vorangegangene Aussage angehaengt , einfach noch einmal wiederholt ,
ohne auch nur ein Argument fuer ihre Richtigkeit hinzuzunehmen.

Denn dass der Geist, Struktur ist, und dem Wandel unterworfen,
belegt eben ueberhaupt nicht, dass es da noch etwas gibt, was dem Wandel
und der Vergaenglichkeit nicht unterworfen waere...

Es handelt sich hierbei wirklich nur um einen Glaubenssatz, ein Axiom, ein
Postulat oder was auch immer - eine "Behauptung" fuer die nichts spricht,
aus der heraus nur gesprochen werden kann.


Wenn du die Wiederholungen der Behauptung streichst, war das nicht viel.
Der Tod ist das Ende des Lebens - und Leben ist nur ein Begriff fuer einen
Zusammenhang, nicht fuer ein Objekt, denn "das Leben" als Sache gibt es
nicht.

Ist der Zusammenhang zerstoert, ist das Leben vernichtet, 
bleibt die Frage, ob auch der Tod nicht moeglicherweise nur ein
Zusammenhang ist, und keine Sache - fuer die Lebenden ist dies sicher so,
fuer jene die weiterleben ist der Tod dieses Individuums tatsaechlich nur
ein neuer Zusammenhang in ihrem Leben...

Das Aspekte dieser Persoenlichkeit dabei schon zu lebzeiten dieser Person,
in andere individuelle Erinnerungen Eingang fanden, oder durch externe
Speicher wie z.B. Buecher, Fotos etc. erhalten bleiben...
das sagt nichts daruber aus, dass das Individuum nicht vollkommen
verschwindet im Tode - zumindest sind alle bleibenden Aspekte vom Tode an
nicht mehr Entwicklungsfaehig, keinerlei Wandlung mehr unterworfen oder
zugaenglich -

Das aber, der Wandel, Dynamik, Veraenderung, wie auch immer - ist wohl
unabdingbarer Aspekt jener Zusammenhaenge die wir mit Leben bezeichnen...
oder nicht ?

Somit waere selbst, wenn es etwas gaebe, dass den Tod ueberdauert, da
nichts lebendiges - Gespenster.

So mag ich meiner Freunde nicht gedenken,
nun gebunden daran, ab und an an einem morschen Tisch zu ruetteln.


-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://asw.ruu.jg/nfp/mck/cjxl
      vpnwad@ilar.pq.bvhex.ms
**************************************