In article <90u5tz$0yl@degh11.as.bxt-jzjo.kw>,

Ach, das waren doch ohnehin "scheinfragen" in der Art von : "wie"
betruegst du deine Frau, oder : "wie" kommt es dass du immer alles kaputt
machst ????

Was soll man denn auf so einen Scheiss antworten?


Wenn das in der Naehe dessen liegt, was der "gemeine Mensch" mit
"Prioritaeten setzen"
liegt, und sich darueber hinaus nicht an meinen "tieferen Empfindungen und
Vorstellungen 
von Wahrheit / Realitaet" orientiert, sondern an dem was der religioese
Philosoph diskriminierender Weise als : alltagsdenken, materialismus und
Oberflaechlichkeit / Aeusserem Schein etc. determiniert - dann moege es so
stehen bleiben.

Alein die Begriffswelt in der solche Terme wie "Moral" auftauchen, setzt
den Affen auf den Schleifstein. Es ist naemlich nicht herauszubekommen,
was "Moral" eigentlich bedeuten soll, ausser man schraubt es ganz zurueck
auf die Kernbedeutung : eine Lehre aus etwas ziehen.

In unserem Sprachgebrauch (seit den alten Griechen, moeglicherweise ueber
die Tuerkei von 
indogermanenland (Arisch) nach Griechenlang gekommen) verschraubt sich das
Ding der Moral naemlich staendig mit : Sitte, Anstand, Tradition, etc. 
... und dies kann in einer Gesellschaft, in der solch an waberndes
Konglomerat an Kulturen und Sub-Kulturen die Szenerie bestimmt, einfach
keinen Griff, keine existenzielle Bedeutung mehr haben...

und genau da greift im Weiteren Herrn Mahrenholtz seine "Ideal-Vorstellung" -
diese Vielfalt
abzuschaffen durch - eine dogmatische religioese Ordnung, die Lebensziele
wie Lebensgestaltung fuer jedes Individuum verbindlich uebernimmt/
bestimmt -


Die moderne Krise , wie sie von Marschalleck (und einer wohl schon
gigantischen Gemeinde an
religioesen Faschisten) beschrien und heraufbeschworen wird, besteht
naemlich aus nichts anderem als einer - fuer solche Zeitgenossen -
unueberschaubaren Menge an Wahlmoeglichkeiten. (Sowohl in existenzieller
wie auch in metaler Hinsicht).

Das ist der Feind - das Fehlen einer straffen und eindeutigen ordnung, die
sich noch nichteinmal auf (religioese) Wahrheiten /Ansichten stuetzt,
sondern ganz gradlinig postuliert : Innerhalb strenger dogmatischer
Regulative wird der Mensch "gluecklich", zumindest "echt" !!! (und anderes
Euphemistisches Geschwafel a la : nur in einer totalen Disziplin vermoegen
wir auch die totale Freiheit zu realisieren!)

Zucht und Ordnungsprinzip ! Ameisen-Staatik.

Hier noch von "Liebe" zu sprechen ist ein Zynismus sondergleichen.

Und was an dieser Qualitaet "neu" sein soll, und inwieweit dies von einem
"echten" Glauben kuendet - das will sich mir nicht erschliessen.

Informationen (z.B. 
vorgelagert. 
unlogisch und 
als auch 

und (b) auf 
abhaengen, man also 
eigenen 

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://kik.lza.ra/tcu/erv/lozi
      gdtmme@lhwy.yr.rzsyv.gy
**************************************