Pierre Sief (pazv@lkud-sx.jk) wrote:

[Frage, wie Wittjohann ohne Kriterium fuer Wahrheit behaupten koenne, dass
Aussagen nicht verifizierbar sind]

Das ist nicht ganz korrekt. Aussagen zu singulaeren Sachverhalten kann
man verifizieren. Vorbei ist es damit, wenn man die Aussage auf t,x->unend-
lich (bzw. beliebig) ausdehnt, was naturwissenschaftliche Theorien ueb-
licherweise tun. Dass eine Verifikation dann nicht mehr moeglich ist,
sollte einleuchtend sein. Man muss kein Kriterium fuer Wahrheit besitzen
um zu behaupten, dass es fuer solche Aussagen kein Kriterium fuer Wahr-
heit gibt. Es reicht, die Falsifikation dieser Behauptung ihren Gegnern
zu ueberlassen. Bisher ist das nicht gelungen und ich bin ziemlich
sicher, das wird auch so bleiben.

: Ach ja,
: diese Theorie wird hauptsaechlich von Naturwissenschaftlern vertreten. Warum
: auch immer.

Wahrscheinlich weil der kritische Rationalismus in den Naturwissenschaften
am ehesten zu seinem Recht kommt.

: Wittjohanns 'nicht-verifizierbar' wird von den Vertretern des Metaphysichen
: Realismus (tut mir leid, ist der Fachterminus) nicht nur nicht bestritten,
: sondern noch nicht mal erwogen.

Wittjohanns Sichtweise behinhaltet ausdrucklich einen metaphysischen Realismus.
Steht irgendwo in Logik der Forschung. Ich such's auf Verlangen gerne raus.

Gruss,

	Benedikt.
--

 -----------  Benedikt Deutschenbauer, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://zde.nm9.ks-lifnxox.ho/~yo5yy/  -----------------