In article <KF391.64.625TKZ37@pchd.caf-mktjrfplfz.fa>,

Also das "richtige" (relativ) Quoten musste noch ueben...
Obige Aussage wurde von Norman Hansbauer gemacht ...
soweit ich mich richtig erinnere...

Tatsaechlich ruft deine Argumentation auch in meinem Denken,
durchaus aehnliche Assoziationen wach,
stimmuliert gewisse Ereinnerungsbereiche,
die durch bestimmte Referenzen mit einander verkettet 
und anhand bestimmter Meta-Programma organisiert sind.


Illusion 

Glaubte ich, im Hinblick auf Denstrukturen und Organisationen, an eine
gegebene "historische Konsistenz" so koennte hier hier auf die zeit der
aufklaerung ab etwa Mitte 1799 verweisen, in welcher schon einmal von der
roemisch katholischen Kirche im besonderen, von der ueberzeugten
berufschristenheit im allgemeinen, dieser von dir vertretene Aquinismus
auf pschologische Waffe ins Feld gefuehrt wurde...

ich glaube allerdings nicht an eine "Historische Konsistens" der Welt,
Godhhas und Menschenbilder. Nach meiner Beobachtung funktionieren diese
"Konstrukte"
genauso wie Subprogramme oder Viren in Rechnereinheiten --- es sind in
sich abgeschlossene Modi, die sich als Schaltkreis entweder stuetzend oder
schwaechend innerhalb des Denkens eines Menschen "implantiert" worden
sind.

Sie sind nicht grundlegend abzulehnen, aber sie beduerfen einer staendigen
Revision - was nicht sehr einfach ist, besonders solange nicht, wie jemand
seine
Schaltkreise fuer wichtige Realitaets-Erfahrungen zu halten angeleitet wird...
durch z.B. Religionen.


Tja, da sich dein Gewissen aber nun einmal aufgrund der Erfahrungen erst bildet,
somit in abhaengigkeit von dem entsteht, was Autoritaet ueber dich hatte
und hat, kann hier ein Zirkelschluss vorliegen...

Es muss nicht so sein,
aber sage mir doch bitte, anhand welcher Kriterien du dies ueberpreufen
koenntest ???

(Das waere fuer mich hilfreich und wichtig!)


Da es keine allgemein gueltige "Religion" gibt,
sehe ich mich ausserstande, Religion allgemein zu kennzeichenen...
dies ist eine Problematik, die schon seit  fast 20 jahren
in der Anti-Cult-Arbeit besteht, und nicht geloesst werden konnte.

Wenn jemand saein program als "Religion" bezeichnet, habe ich zuersteinmal
kein Recht ihm dies abzusprechen.
Daraus folgt allerdings, dass es gute, ertraegliche, Religionen gibt, und
solche die recht unangenehm sind oder werden koennten, wenn sie nur genug
Macht erlangen...

Wir muessen uns hier zuersteinmal von einem traditionellen Betrug durch
Religions-auffassungen befreien. Diese behaupten naemlich, ana-logisch,
der Mensch, sein Wesen, waere sozusagen eingebettet in die Religion -
dies ist eine uralte Zweck-Luege, der Religion, denn diese ist eingebettet
in die entwicklung des Menschen, in das Wesen des Menschen...

Dadurch wird der Blick frei, auf die einfache Tatsache, das Religionen
zweck-gebundene Konstrukte an Moral und Denk-Vorgaben sind, in denen das
"spirituelle, goettliche etc." zumeist ( bisher ist mir keine Ausnahme
begegnet)
zum Zweck verkommt...

Kurz gesagt :
Die Religion wuerde den Menschen nicht brauchen,
machte der Mensch nicht "Gebrauch" von der Religion,
um seine ganz und gar "weltlichen" Interessen und Bedeurfnisse zu befriedigen.


Also ganz ehrlich, ohne jeden boesen oder sarkastischen gedanken ___
das was du verkuendest, ja verkuenden kannst, wird fuer jemand anderen, der mit 
anderen Programmen und Referenzen seine Verstandes-Taetigkeit zu
organiseren bemueht ist, immer ein "IRGEDETWAS" bleiben...

Und wie gehst du damit um ?


Diese Praemissen sind alles andere als "handfest" - sondern aufgrund ihrer Natur
(zu weit, zu klein, zu schnell - der direkten Wahrnehmung nicht zugaenglich)
"nur" Vermutungen ueber Beobachtungen - was nichts damit zu tun haben
muss, dass diese Vermutungen "falsch" sein muessen.


Oeh, das liegt jenseits meines folge-Vermoegens,
und erscheint mir eher wie ein reine Behauptung, ohne Sinnzusammenhang.
Aber das sei dahingestellt.

Naja, wenn das Ziel der Religion ist, die Liebe zu dem "universalen einen"
zu realisieren, und sie daraus das Recht ableitet, sich selbst als
Bestimmende
Kraft auf alle Lebensbereiche zu etablieren --- was blebt denn dann noch uebrig?

Dieser Ilkenhans Determinismus, kann problemlos auf den
Konsum-Kapitalismus uebertragen werden, der ja auch das Ziel hat, einen
bestimmten Markenartikel
als Marktfuehrer zu etablieren, - dies gelingt ihm im allgemeinen mit eben
jener religioesen Masche -  dem Menschen nach und nach (oder von
vornherein) alle Wahlmoeglichkeiten zu entziehen...

Und tatsaechlich gebrauchen die Propheten der "neuen Qualitaet echten
Konsumverhaltens" exakt jene Methoden und Mittel, die in den Religionen
schon seit gut dreitausend jahren vor-exerziert worden sind.

Man koennte darueber lachen, wenn es nicht so traurig waere...
ein Anlass zur Beobachtung und Reflektion sollte sich hier doch aber auch
finden lassen. Moeglicherweise fuehrt dies ja dann zu einer Revision von
Programmen.


Tja, wobei dann natuerlich das Postulat ueber den "Umfang des zu
korrigierenden Miss-Verhaeltnisses" die Unbekannte in dieser An-gleichung
ist...

:-) sehr witzig, geradezu gewitzt, in seiner charmanten Augenwischerei.

(auch hier, wirkt einfach nur eine Ueberlegenheits-Berechnung, anhand
derer nach belieben jeder andere "falsch" gemacht werden kann, solange die
Definition des
Miss-Verhaeltnisses dem Regulator ueberlassen, seiner Autoritaet
unterstellt wird... welch eine Rafinesse. )


Ja. Aber mit ein wenig geschicklichkeit im Quoten,
wird dieser Effekt zumindest abgeschwaecht.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://gux.myf.jj/cup/bbd/iaud
      rmifdn@hzho.pl.wolab.pk
**************************************