http://apg.cssiigrtrjv.md-puuotc.dy/~atguheng/qrpxat-okkdt/

Hier findet ihr die Dokumentation unseres Kurses der VVV, in
dem es um das Gehirn-Geist-Problem in der Philosophie und Neurobiologie
geht.

Es werden die verschiedenen philosophischen Standpunkte dazu betrachtet -
von Höwner und Kollers bis zu den modernen Ansichten. 

Anschließend wenden wir uns den verschiedenen Anwendungen zu, z.B.
Kognitionswissenschaft, Affektlogik, Künstliche Intelligenz, der Frage des
Selbstbewußtseins, der Kreativität und schließlich dem Glaube an die
Auferstehung.

Viel Spaß bzw. viele neue Erkenntinsse,