In article <NII0G5205142750Y1@qszy3-00.zbunvrjql.ub>,

Hier ein von Unten nach Oben Gesetztes, also ein "Gehobenes"...


Nun, Rudolf, 
hier hat sich ja schon zu Beginn der Diskussion ein sehr bedeutsamer
gramatikalischer Fehler eingeschlichen :
Es heisst hier : Der Mensch ist schlecht !

Richtig muss es natuerlich heissen :  Dem Menschen ist schlecht !


Wobei sich hier die Frage stellt :
Hast du nun eine "schlechte Meinung" vom Menschen, oder eine schlechte
Meinung von den Tieren ?
Mir persoenlich ist noch kein "schlechtes Tier" begegnet. Im Gegenteil,
ich habe im Laufe meines lebens sehr viele, ausgesprochen Gute Erfahrungen
mit Tieren gemacht - besonders immer dann, wenn ich mich soweit als
moeglich an die Regeln gehalten habe, die fuer diese Tiere jeweils gueltig
waren.
"schlechte Tiere sind mir eigentlich nur dann begegnet, wenn sie
"vermenschlicht waren" in dem Sinne als dass es menschen gab die diesen
Tieren ihre jeweiligen Normen und Wertvorstellungen aufgezwungen haben,
oder versuchten dies zu tun.

Aus dem entzuendeten Blickwinkel solcher Menschen, waren die Tiere immer
dann besonders schlecht, wenn sie sich gegen die "vermenschlichung"
wehrten, oder 
einfach nicht in der Lage waren, sich menschlichen Normen und Kriterien
unterzuordnen.


Ach Gabriella --- argumentum in extremis ---
das Paradepferd fuer alle Welt-Erneuerer.

Nachrichtensendungen, Medien, Politiken, Religionen - sie alle zehren von
den Extremen - weil naemlich die  "Normalitaet" nicht in der Lage ist,
diese grossen Gefuehle aufzubauschen, Angst zu machen, Hysterie zu
erzeugen. Und so faellt dem einen oder anderen dann, genau dadurch, jene
persoenliche Belastung zu, die ihn dazu treibt selber in ein Extrem zu
verfallen.


Lieben und nicht Hassen, sollte nicht an der Funktion von Elternschaft
festgemacht werden, wiewohl ohnehin, Sexuelle-Restriktionen... 
(und ich spreche hier nicht von Geschlechtsverkehr, sondern von allen
Regularien die unser Geschlechtsleben, sowie die Frage nach Zeugung und
Aufzucht von Nachkommenschaft etc. umfassen)
waren schon immer "der grundlegende Anlass" fuer Hassgeschichten.

Unser Gefuehlsleben laesst sich eben nicht "kontrollieren" - wo die
Liebe/Begierde/Leidenschaft hinfaellt, da knallt es eben ---
Leider, Leider, sind wir noch immer "gepraegt" von Unterdrueckungen und
Gewaltanwendung "gegen" unsere Gefuehle, durch menschen, die tatsaechlich
glauben, sie seien in der Lage oder Verfassung, ein allgemein gueltiges
Regularium dafuer zu etablieren... Religion z.B. fuehrt hier wohl die
Legion der
Gewaltmenschen und der Gewaltverherrlichung (wenn es nur gegn den
"richtigen" Boesewicht geht, an ... oder nicht?)
Haleluja. 

Freunde die aufrichtig sind  oder Freunde die Partei ergreifen, auch wenn
man Mist gebaut hat ? Und nun erst die ganzen "fragwuerdigen
Freundschaften" die sich aus den Halluzinationen ergeben, dennen Menschen
verfallen, die ihre Wirklichkeitsauffassung auf pre-determinierte
Mentalpraktiken gruenden ---
und glauben, sie seinen Freunde und aufrichtig, obwohl ihr einziges
verbindendes Element ein "gemeinsamer Glaube" ist - der sie als
Gemeinschaft von der Welt isoliert...


ueberhaupt erstmal eine Arbeitsstelle, ja ueberhaupt erstmal eine Profession,
die ohne Preagung, ohne fremde Einrede , sich gruendet auf das "eigene" ...
die eigenen Bedeurfnisse, Wuensche, Talente, etc.

Darueber hinaus wird jenes Spannungsfeld zwischen Leistungsanforderung und
Leistungsbereitschaft, wohl fuer jeden Menschen, der seine
Basis-Frustrationen
nicht aufgearbeitet hat - immer ein "boeses und ungerechtes" Geheimniss bleiben.

Ganz besonders da wird es kritisch, wo "ideelle" Werte (Religion) gegen
materielle Werte ausgetauscht werden sollen --- die Leistungsbilanz
zwischen 
"geistigen Guetern" und "Brot" in eine ausgeglichene Bilanz zu ueberfuehren,
ist bis heute noch niemandem gelungen. 


(Auweh, jetzt habe ich gerade Besuch bekommen von einem dieser "schlechten
Menschen" ... also hier erstmal finish.)

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://xnt.zur.ta/nhu/seq/vfxn
      jlmgku@sfau.nc.zaqan.rp
**************************************