Letzteres sagt doch keiner. Du kannst natuerlich alles anzweifeln.
Nur: Durch Zweifeln kannst Du keinerlei Existenz begruenden. Und was
das Knaeckebrot betrifft, ich jedenfalls kann mir kaum etwas 
vorstellen, was "existenter" waere als das, das mir den knurrenden
Magen fuellt.


Oh, bis zur quantitativen Existenzmessung bin ich noch garnicht 
vorgedrungen. "Baum" ist in der Tat ein Abstraktum, genauer gesagt
ein Wort. Ich sehe ja auch nicht den "Baum", sondern den Baum. Ja
eigentlich kann ich garnicht be-schreiben, was ich sehe. Aber
vielleicht sind es ja bloss Photonen, oder so. Dann sind die schoenen
Differenzierungen ohnehin hinfaellig. Oder soll man dann neurobiologisch
argumentieren, dass es da halt im Hirn mustererkennende Attraktoren
gibt, die die eine Existenz genetisch begruenden, die andere aber nicht
oder nur nach dem Physikstudium? Vielleicht stell' ich mich da dann doch
lieber bloed und sag, dass ich einfach weiss, dass da ein Baum ist, 
wenn da ein Baum ist.


Vom urspruenglichen Adressaten der Frage habe ich (leider) auch keine Antwort 
erhalten.


Ach, genau das glaube _ich_ gemacht zu haben. Ich beobachte den Baum, also
gibt es ihn. Beim Elektron ist es etwas schwieriger, egal ob es nun "value
of a bound variable" oder Lösung der Dirac-Gleichung oder 
theorietranszendierende Entitaet ist. Es ist in jedem der Faelle
Konstrukt: formal-logisches, mathematisches oder soziales. 

Gruss, Julius.