Ist das etwa der selbstherrliche Gnostizismus der Neuzeit, der in der Illusion 
lebt, mit dem Humanismus der Reanissance das "finstere Mittelalter" 
(Hexenverbrennungen...) überwunden zu haben? Dabei war die Hauptzeit der 
Hexenverbrennungen 1449-1749 - es handelt sich also um ein ausgesprochen 
frühneuzeitliches Phänomen. Was die Moderne anbelangt, so war sie ja auch 
nicht gerade eitel Sonnenschein (2 Weltkriege, ...)


Es mag solche Menschen geben, doch für mich (und da bin ich sicher nicht 
alleine) kann eine Autorität niemals einen Gewissensentscheid ersetzen.


Wie würdest Du denn Religion allgemein kennzeichenen?


Analogie ist hier nicht im alltagssprachlichen Sinne gemeint. (vgl. zu 
Udo...) II)


Aus methodischer Sicht stimmt das in gewisser Weise. Das ist aber kein 
Freibrief, nun irgendetwas zu verkünden, nur um analoges Denken zu 
ermöglichen. In dierer Weise läßt sich die Rationalität  nun auch nicht 
funktionalisieren. Auch ein Naturwissenschaftler komme ohne eine gewisse 
Zuversicht (Vertrauen in die Me�aparatur, etc...), d.h. handfeste Prämissen 
nicht aus, ansonsten bräuchte er gar nicht anfangen zu messen. (Das ist auch 
der Grund, warum die Mathematiker, die sich um ein Maximum an Rationalität 
bemühen, nichts messen.)


Warum ist das bewiesen? Könntest Du das bitte ausführen?


Es geht nicht darum, den Rationalismus zu besiegen, sondern allein darum, ein 
en Ausgleich zwischen Rationalität und Analogie zu verwirklichen.


So? Wer oder was bin ich denn?

[...]

Ich fände es besser, die "follow-ups" nicht entarten zu lassen. Sie sind 
nämlich für Ausenstehende schlecht zu lesen. 

Noah

##############################################
#      xotutejz.jljcp@gijd.ztk-lnsojmwqsf.xk            #
#http://udie2.asxcab.rqh-tetvjeigfr.io:24/~jsy39209#
##############################################

######################################################
#                  Noah Enninga                     #
#       xotutejz.jljcp@gijd.ztk-lnsojmwqsf.xk        #
# http://zzsn0.imzfzu.ofb-ltutacqpol.kg:86/~has25738 #
######################################################