In article <59923V95.227V7E5@dg-ciiznna.w424.hz>,

Ja, voellig richtig. Diese "Beobachtung von Beobachtung" kommt deshalb zu 
intersubjektiven Resultaten, weil die _Versuchsrealitaet eine vom Experimentator 
wesentlich gestaltete_ ist, d.h. bereits vor dem Experiment intersubjektive 
Uebereinstimmung ueber die kuenstliche Versuchsrealitaet vorhanden ist. Nur deshalb 
kann man den Teil der Interna-abhaengigen, nicht-intersubjektiven Wahrnehmung von dem 
Teil isolieren, ueber den intersubjektive Uebereinstimmung herrscht. Die 
grundsaetzliche Beobachterabhaengigkeit wird man auch durch die "Beobachtung 2. 
Ordnung" nicht los.


Erhard Wrusch
mailto:f6bslp@nwlg.zfnk.njm-rknx.ax
http://tuv.pbpx.oer-amlg.up/Lamaf/jnbldc/tgkce.jgfj