Hi!                                               Viendorf, 19 Okt 96

Philippe Prantz (z.kbsxu@gkxy.uq) wrote:

Ich befürchte, daß sich mein Gedanke, daß sich Materialisten und Dualisten  
einigen könnten, in Luft auflöst.

Im Grunde genommen muß ich die Aussage darauf reduzieren, daß sich die  
übliche Materie-Geist-Diskussion um die falschen Phänomene dreht, daß die  
Trennlinie zwischen Materie und dem, was ich als Geist bezeichne, woanders  
liegt.


:) Nein, durchaus nicht - aber vielleicht Demokrit?


Ich finde es für den Begriff der Teilbarkeit irrelevant, ob die Teile  
gleich oder gleichartig sind. Wenn man sich z.B. ein Proton "anschaut",  
das aus drei Quarks besteht, da wird es schon schwierig, alleine weil  
einzelne Quarks im Grunde nicht existieren können. Ohne mich jetzt 100%  
genau erinnern zu können - ist es nicht in etwa so, daß wenn man ein Quark  
abspaltet, zu den zwei übrigen sofort ein neues "entsteht"? Dennoch kann  
man ein Proton in drei Quarks unter"teilen".


(Was ist eigentlich Antimaterie? Ich selbst weis nur, daß sie im  
Laborversuch endeckt worden sein soll, extrem kurze "Lebensspanne" hat und  
bei der Kollision mit Materie ungeheure Energie erzeugt. Andererseits  
müßte doch die Antimaterie per Definition die entgegengesetzten  
Eigenschaften von Materie haben.)

Raum:

Was ist der Raum? Existiert im Raum eigentlich überhaupt Raum - im Sinne  
von 3-dimensionaler Ausdehnung? Existiert im Raum Zeit? (Etwas entfernte  
Frage: Kann Raum seinen Eigenschaften nach überhaupt gekrümmt sein?)

Ist der Raum, das Vakuum, nichts? Ist er unendlich? Beides?

Wir können den Raum eigentlich nur negativ definieren, durch das, was er  
nicht ist. Er ist mit materiellen Begriffen nicht greifbar, diese sind  
Modelle, die aber wieder nicht die ganze Wirklichkeit darstellen können.

Im Raum verschwindet und entsteht auf kleinster Ebene ständig Energie -  
ist das eine Eigenschaft, die man dem Raum nach unserem Verständnis  
zuschreiben kann, bzw. einem Vakuum?

Zeit:

Und noch etwas zum Schluß: Was existiert wirklich? Die Gegenwart.  
Vergangenheit existiert nicht mehr, Zukunft existiert noch nicht. Wie groß  
ist aber die Gegenwart? Nicht pragmatisch, sondern philosophisch gesehen?  
Wie lange ist die Zeit teilbar? Gibt es einen unteilbaren Zeitteil (siehe  
Teilchen) oder müssen wir hier leider erkennen, daß auch die Gegenwart  
eigentlich gar nicht existiert, weil sie unendlich klein ist?

Bis dann...Frédéric