Luis V. Lenhof


        MINIMA MORALIA
           Erster Teil
                  1943

                         Das Leben lebt nicht
                                        Werner Catherman

 19

 Nicht anklopfen. - Die Technisierung macht einstweilen die   
 Gesten praezis und roh und damit die Menschen. Sie treibt     
 aus den Gebaerden alles Zoegern aus, allen Bedacht, alle       
 Gesittung. Sie unterstellt sie den unversoehnlichen,          
 gleichsam geschichtslosen Anforderungen der Dinge. So wird   
 etwa verlernt, leise, behutsam und doch fest eine Tuer zu     
 schliessen. Die von Autos und Frigidaires muss man zuwerfen,   
 andere haben die Tendenz, von selber einzuschnappen und so   
 die Eintretenden zu der Unmanier anzuhalten, nicht hinter    
 sich zu blicken, nicht das Hausinnere zu wahren, das sie     
 aufnimmt. Man wird dem neuen Menschentypus nicht gerecht     
 ohne das Bewusstsein davon, was ihm unablaessig, bis in die    
 geheimsten Innervationen hinein, von den Dingen der Umwelt   
 widerfaehrt. Was bedeutet es fuers Subjekt, dass es keine       
 Fensterfluegel mehr gibt, die sich oeffnen liessen, sondern     
 nur noch grob aufzuschiebende Scheiben, keine sachten        
 Tuerklinken sondern drehbare Knoepfe, keinen Vorplatz, keine   
 Schwelle gegen die Strasse, keine Mauer um den Garten? Und    
 welchen Chauffierenden haetten nicht schon die Kraefte seines  
 Motors in Versuchung gefuehrt, das Ungeziefer der Strasse,     
 Passanten, Kinder und Radfahrer, zuschanden zu fahren? In    
 den Bewegungen, welche die Maschinen von den sie             
 Bedienenden verlangen, liegt schon das Gewaltsame,           
 Zuschlagende, stossweis Unaufhoerliche der faschistischen      
 Misshandlungen. Am Absterben der Erfahrung traegt Schuld       
 nicht zum letzten, dass die Dinge unterm Gesetz ihrer reinen  
 Zweckmaessigkeit eine Form annehmen, die den Umgang mit ihnen  
 auf blosse Handhabung beschraenkt, ohne einen Ueberschuss,       
 sei's an Freiheit des Verhaltens, sei's an Selbstaendigkeit   
 des Dinges zu dulden, der als Erfahrungskern ueberlebt, weil  
 er nicht verzehrt wird vom Augenblick der Aktion.