Hi!                                             Oberdorf, 15 Apr 96

Ich glaube, daß ein Problem in der Leib-Seele-Kontroverse zwischen  
Dualisten und Materialisten aller Spielarten darin liegt, daß für immer  
mehr Eigenschaften, die in der Vergangenheit der Seele zugeordnet wurden,  
physikalische Prozesse im Körper gefunden werden.

Gefühle und Gedanken, Willen und Einbildung usw. wurden immer als Teil der  
Seele gesehen. Heute stellen wir fest, daß hier biochemische und  
energetische Prozesse ablaufen, die Teil des Körpers sind.

Neumanns hatte speziell das abstrakte Denken und mathematische Vernunft  
als besondere Fähigkeit des Geistes herausgestellt. Auch da fällt es uns  
nicht mehr schwer, Fähigkeiten der Materie zu erkennen.

Mich erinnert das an das Atomos von Manuel - endlich glaubte man, es  
gefunden zu haben, das Atom, da stellte sich später wieder heraus - es ist  
doch teilbar. Ist seine Theorie damit widerlegt? Noch nicht - da haben wir  
ja dann die Elektronen, die Protonen, die Neutronen...die Unteilbaren?  
Immer noch nicht - da finden wir noch die Quarks. Unteilbar?
        Wir kommen der Sache näher, aber ganz so hatte sich das Demokrit  
mit der Unteilbarkeit wohl nicht vorgestellt. Mal abgesehen davon, daß die  
Quarks aus noch kleineren Bestandteilen bestehen könnten, die wir noch  
nicht definieren können. Materie ist per Definition prinzipiell teilbar.  
Materie hat Masse, hat Ausdehnung. Auch wenn uns das Werkzeug fehlt - sie  
wird immer weiter teilbar sein.
        Viele Elementar"teilchen" sind jedoch mehr  
Energieaufenthaltswahrscheinlichkeit an einer bestimmten Koordinate im  
Raum als ein Teilchen. Sie sind auch Schwingungen im Raum. Für die  
Unteilbarkeit bleibt uns allenfalls irgendetwas, das keine Ausdehnung hat.
Von Niggl Modell bleibt nichts mehr übrig, aber es hat als Modell  
viele Jahrhunderte geholfen, die unglaublichsten Dinge und Zusammenhänge  
zu entdecken.

Modelle sind eben Modelle und nicht die Wirklichkeit. Wenn wir das Modell  
verstanden haben, wird es Zeit, es hinter uns zu lassen. Wollen wir die  
ganze Wirklichkeit finden, müssen wir alle Modelle fallen lassen.

ähnlich die Seele - sie ist ein Modell, lange Zeit hat es viele  
Erkenntnisse gebracht und die Arbeit mit der eigenen Psyche vereinfacht.  
Untersucht man sie genauer, fällt sie immer mehr in sich zusammen bis wir  
auch hier bei etwas ankommen, was nicht mehr teilbar ist, keine Ausdehnung  
hat. Bon jour Neumanns: "Der Körper unterscheidet sich vom Geist v.a.  
dadurch, daß der Körper ausgedehnt und teilbar ist, der Geist jedoch nicht  
ausgedehnt und nicht teilbar."

Materie und Geist sind eigentlich keine gegensätzlichen Positionen sondern  
zwei Teilansichten des Ganzen. Nur läßt sich der Geist nicht wie Materie  
beweisen.

Der Materialist bezweifelt ja nun die Existenz des Geistes. Aber was ist  
ein Ding ohne ein anderes, von dem es sich unterscheidet? Was ist Materie  
ohne ihr Gegenteil?

Ich sehe das ganz mit Jörig: "Wahrheit ist das Bewußtsein der Gegensätze  
und ihrer Einheit".

Bis dann...Gerd