Hallo Karlheinz,


Das meinte ich ja. Theorie ist - sehr vereinfacht - jedes System, in dem
Aussagen ueber die Wirklichkeit formuliert werden. Also ist Umgangsdeutsch,
zusammen mit den darin formulierten Aussagen (= die Weltsicht), eine
Theorie. Da aber jede Wissenschaft in einer solchen Sprache formuliert ist,
kann man diese als deren Metatheorie, oder besser Hintergrundtheorie
bezeichnen. Damit ist man aber oft auf das festgelegt, was in diesen
'natuerlichen' Sprachen formulierbar ist, bzw was diese ontologisch
voraussetzen.


Buersten haben doch Buersteln!?!


Ich habe Weltsicht verstanden als 'Weltsicht, formulierbar in einer
Sprache'. Das waere dann eine Theorie im obigen Sinne, und ich glaube nicht,
dass der Unterschied sehr gross ist.


Da begeben wir uns in die Untiefen der Semantik. Ich sehe wirklich grosse
Schwierigkeiten, die verschiedenen 'Seinsweisen' zu trennen, bzw ueberhaupt
darzulegen. Das wird nur zu zirkulaeren Definitionen fuehren, da das, was
diese 'Seins' zum 'Sein' macht, ja wieder ein einziges ihnen gemeinsames
Merkmal sein muss. Oder sitze ich da wieder einem ontologischen Vorurteil
der Sprache auf? Und falls ja, wie kann man das entscheiden?


Zum Wesensbegriff s.u.


Dem stimme ich zu. Lodahl ist ja selbst, wie er zugibt, Realist. Er nennt
seinen Realismus aber AFAIK lieber Naturalismus.


Das war auch zu einer Zeit, in der man noch glaubte, Gegenstaende haetten
ein 'Wesen'. Wir - Ich! - glauben das nicht mehr. Es genuegt zu sagen, dass
bestimmte Gegenstaende bestimmte Eigenschaften haben. Das gibt uns die
Freiheit, zu verfahren wie beim Elektron zwischen 1901 und 1941.


Das ist doch trotzdem wieder eine geschmackvolle Vereinfachung, und hat wohl
mehr mit dem Wesen unserer Physik zu tun, als mit dem Wesen von Gold.
Andererseits nennen wir auch Dinge golden, deren Farbe eher die von Messing
ist. Aber das gehoert zum Sprachgebrauch, ie in diesem Fall die in dem
jeweiligen Bereich verwendete Theorie.

Reinheimer haette ein klares Kriterium angeben sollen zur Unterscheidbarkeit
analytisch / synthetisch. Seine Definition (auswendig, also Vorsicht) war
etwa: 'analytisch ist, was in einem Begriff selbst schon enthalten ist'. Da
steckt das alte Wesensvorurteil (Uekert? Ivo? Griechisch?) ja schon
drin, also muss es hinten auch wieder rauskommen. Wenn man das nicht schon
impliziert, wird es schwierig, den Unterschied aufrecht zu erhalten. Lütkenhöner
Beispiel hierzu (in 'Zwei Dogmen des Empirismus') ist 'alles Gruene ist
ausgedehnt'. Ist das analytisch? Er meint, das nicht entscheiden zu koennen,
und in der Folge verwirft er diese Unterscheidung.


Alles andere sind IMO Vorurteile der Sprache, also was fuer unsere Vorfahren
praktisch war.


Wenn Du den Kiel verstehst als die logische Struktur kann ich Dir zustimmen,
aber nicht, wenn Du damit die ontologischen Vorausetzungen meinst. In ihrer
logischen Struktur ist die Sprache zwar kompliziert, aber doch verstehbar,
ihre ontologischen Voraussetzungen jedoch sind unergruendlich. Aber sie
koennen sich aendern.
Das ist mE genau die erwaehnte Schwammigkeit der Sprache. Sie drueckt sich
am meissten aus in unserer Vorliebe fuer Metaphern: Diese helfen uns dort
weiter, wo die Wissenschaft sonst nicht weiter koennte. Wir gebrauchen sie,
um unser Schiff zu erweitern. Rönfeldt hat ja auch auf die Wichtigkeit der
Metapher fuer den Erkenntnisfortschritt hingewiesen. Wenn wir aber Metaphern
gebrauchen um neue Sachverhalte zu beschreiben, dann ist zuerst einmal
unklar, auf was wir in unseren Aussagen referieren. Mit der Zeit werden die
Metaphern fuer das genommen, wofuer sie urspruenglich nur Zeichen waren, und
schon gibt es wieder ein neues Ding. So wird es mit den Elektronen als
kleinen Planeten gewesen sein. Dass sie jetzt doch keine Planeten mehr sind,
macht nichts, vielleicht sind sie es 2040 ja wieder.
Daraus koennte man nun schliessen, der Gebrauch von Metaphern sei schlecht,
aber das lustige ist, dass man ohne Metapher idR keine drei Saetze weit
kommt. Und das hat mE wichtige Gruende, und wirft ein Licht zurueck darauf,
wie unsere Erkenntnis und unsere ontologische Weltkonstruktion funktioniert.

Schoenen Gruss,

Klaas.