In article <833A69G5.81269R4D@vm-cloiylq.u326.pr>, Luca Weißleder
<wyjqcic@bg-stjqmsm.m288.zw> wrote:

Das ist ja echt zu schoen, um unbeantwortet zu bleiben...

Ach ?


Ist das so ? Wie wird diese "eine" Realitaet aber denn dann bestimmt ?
bzw. wie erlangt diese "eine" Realitaets-Auffassung Gueltigkeit gegenueber
allen anderen? 


Ach? Wenn etwas aus nichts folgt - also in Abwesenheit "aller" Bedingungen
und Anbaengigkeiten entsteht, wuerde ich schon sagen : Hier ist wieder
einmal "Gott"
im Spiel - das Einzige was ontologisch ueberhaupt aus dem Nichts entstehen kann,
Andererseits, "worauf" folgt dieses Axiom - auch auf nix ?

ueberhaupt
Realitaet zu

Falsifikation anerkennen ? Wofuer ? Oder zu welchem Zweck ?
... und wenn nicht ? Was dann? Ja- och, was dann, was dann....

...und wenn es sich eben nicht um "eine" Realitaet handelt, sondern um
"viele" Realitaeten?


... so aehnlich wie bei "intersubjektive Richtigkeit" ???

Hm, also wenn du diese vier Wochen oft "leidenschaftlichster Diskussion"
(laechel)
bisher gefuehrt hast, ohne zu wissen worueber ueberhaupt geredet wurde,
wenn darueber hinaus, die Verwendeung der Begriffe "Realitaet",
Intersubjektivitaet, et all - mehr "Bedeutungsdichte" fuer dich enthaelt,
wie der Begriff Objektivitaet -
so ist das dein Problem, respektive, deine (emotionale /subjektive) Gewissheit.

(Und wer bin ich denn schon, diese anzugreifen oder in Frage zu stellen ?)

Vielleicht laesst du dir zu Weihnachten mal ein Woerterbuch schenken...
dann koennen wir uns moeglicherweise 1999 einmal auf einer objektiven
semantischen Ebene
begegnen...

Ich nehme es dir nicht uebel, dass sich diese Diskussion weitgehend
aufgrund eines rein subjektiven Glaubens in die Bedeutung intersubjektiver
Vereinbarungen ueber die Gueltigkeit "wissenschaftlicher Regularien"
gruendete... die tatsaechlich aufgrund der 
Unmoeglichkeit direkter Wahrnehmung, auf die Setzung metaphysischer
Symbole gruenden muss ... das haben Religion und Wissenschaft hier eben
gemeinsam.

Dass hier ein recht harscher Konkurrenzkampf gefuehrt wird, der eben genau
nach den Regeln inter-religioeser Konkurrenzkaempfe gefuehrt wird - da
sich Sinn und Methodik
Nutzen und Konsequenzen gleichermassen jeder "objektiven" Beurteilung
entziehen -
dies zuvor zu erkennen, stand mir meine Arroganz und Ignoranz jedoch im Wege.

Dies bitte ich zu entschuldigen.


In diesem Sinne 
ein Frohes Weihnachtsfest
und ein gutes neues Jahr

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://tke.isg.si/mxz/gin/rlmp
      wnxnbu@jzfv.rl.arcaj.lk
**************************************