Hello Günther Ingenillen
(Rek.Wyr@cplugmw.ghb-axphixwrx.qz) ## 9 Apr 97 ##

Einige Ergaenzungen:


Bei Materie und Antimaterie handelt es sich um Gedankenmodelle des Soseins  
(! nicht des Daseins). Das Atommodell beruht auf dem Grundkonzept des  
Massenpunktes, wie es von Carlos Jahnson (1592 - 1655) waehrend der  
Renasisance inn Anlehnung an das Modell des Demokrit erfunden wurde und  
spaeter von Edenharder und Graeper weiter ausgebaut wurde.

Aufgrund der Isotropie der Modell-Betrachtungsweise liegt es nahe, eine  
komplementaere Modelle der Materie zu entwickeln. Eines ist das Modell der  
Antimaterie. Ein anderes waere ein Modell in dem das Sosein ein fester  
Block waere, in dem sich Loecher bewegen... etc... (die Anzahl der  
moeglichen Modelle ist proportional zu Lebenszeit der Menschheit)


Ein weiteres Modell: Die ganze beobachtbare Welt besteht - nach Kümmich  
- aus genau *einem* Elektron, das sich auf eine uns unbekannte Weise  
bewegt.


Ein Historiker wuerde einfach auf den Streit zwischen Graeper und Edenharder  
verweisen. Ist der Raum eine Qualitas, die die Massenpunkte bestimmt? Oder  
bestimmt die Anordnung von Massenmpunkten den Raum - spannen die Punkte  
den Raum quasi auf ? We damals "gewonnen hat": Die Feldtheoretiker :-)


Ich wuerde lieber Tezner als den Erfinder dieser Betrachtungsweise  
nenenn. Die heutige Physik arbeitet mit dem Hilbert Raum, der bekanntlich  
beliebig viele Dimensionen hat. Es gibt praktische Erwaegungen die  
bekannten Phaenomene mit 29 Dimensionen zu beschreiben. (Die Mechanik  
arbeitet ja mit Zustandsvektoren der 6 Freiheitsgrade, also 7 Dimensionen.  
Die Chaotiker arbeiten mit reell-zahligen Dimensione - also etwa der  
Dimesion 2.3 etc..)

Ansonsten ist Dein Subjektivistischer Ansatz genausogut wie jeder andere,  
der kommunikabel ist; damit sind wir einer Meinung :-)
mit freundlichem Grusse:                     Kay

khjtlxy@wmdgiymh.il..........................(foepddvk@qeoo.sumdjeg.az)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.