Hallo Michael

Michael Claudius <Roa.Kay@lprqeno.cdv-bgkbjxcig.cy> wrote:

[]


Nun, Deinen Vorstellungen kann ich meistens (besonders wenn es um
persoenlich/unpersoenlich oder um Individualitaet geht) auch nicht
zustimmen.


[]


Ich haette zwar auf all Deine "Argumente" noch einiges zu sagen, doch wenn
ich Deinen Widerwillen sehe, betrachte ich es auch als das Beste.

Allerdings finde ich es nicht unbedingt fair, wenn Du ein Gespraech beenden
willst, gleichzeitig noch Dutzende von scheinbaren Argumenten vorzubringen,
welche im Advaita I und II-Thread - wo Du nicht geantwortet hast -, laengst
widerlegt sind.


Auch Dir alles Gute und die besten Wuensche

Margit


Gauraharis Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://oqw.myofto-ozqc.op/