In article <rtcjac-0167086443385109@212.81.1.697>,

Zunaechst mal: Auch bei scharfem Umgagston koennen wir uns mit Vornamen und "du" 
anreden statt mit "sie" und "Herr Assistent", wie du aus meiner HP weisst.


Es ist eine Ausnahme von meiner Behauptung, dass alle genannten Beobachter "dasselbe" 
Objekt sehen, also der Kaffeetrinker denselben Wahrnehmungseindruck hat wie der 
Gefaess-Kenner und die Languste (lediglich deren Vorstellungen vom Zweck waren 
unterschiedlich). Bei der Qualle bildet sich noch nicht mal ein Wahrnehmungseindruck, 
der Begriffe wie "Form" und "Masse" zulaesst (so interpretiere ich den "Schatten").


["unabhaengig von allen Uebereinstimmungen - uebereinstimmend" ???]

Ganz einfach: Ich habe niemals behauptet, dass die Sprache die Eigenschaften des 
(metaphysisch als existent angenommenen) Objektes determiniert. Aber der Prozess, in 
dem das Objekt bzw. irgendwelche unspezifischen Sinnesreize sich zu einer Vorstellung 
"Objekt XY" formen, das Objekt kategorisiert, darueber Wissen/Erkenntnisse 
angesammelt werden - in diesem Prozess spielt Sprache durchaus eine konstruktive 
Rolle.


Ja, hier liegt das Problem. Fuer mich (und viele andere) hat Intersubjektivitaet als 
Regel, nach der Beobachter miteinander kommunizieren und ihre Wahrnehmungen 
"abgleichen" koennen, eine ganz andere Funktion als die "verborgenen Kraefte" des 
Okkultisten. Der individuelle Objektivitaetsanspruch hat demgegenueber fuer mich viel 
eher esoterischen Charakter...

Aber bitte keine neue Runde, ich weiss schon, wie es weitergeht...


Selbstverstaendlich ist auch jede Theorie ueber den kognitiven Apparat und seine 
Rolle im Erkenntnisprozess wiedeum beobachterabhaengig, jedoch intersubjektiv 
pruefbar. Sicher wirst du sofort Widersprueche, Dilemmata und Paradoxien wittern. Ich 
sehe es so: Die Erklaerung, die eine Erkenntnistheorie ueber das Zustandekommen von 
Erkenntnis bietet, kann nicht bei der Erklaerung eben dieser Erkenntnistheorie ausser 
Kraft gesetzt werden. (Sonst kaeme man auf obskure Verwicklungen in der Art: "Alle 
Aussagen sind subjektiv mit Ausnahme dieser Aussage.")

Im allgemeinen nennt man so etwas Konsistenz.


Ich kann beim allerbesten Willen nicht erkennen, weshalb ein solches metaphysisches 
Glaubensbekenntnis logisches Implikat der hier vertretenen Erkenntnistheorie sein 
soll.


Der Umgang auf dieser Stilebene ist mir tatsaechlich fremd. 
Und eine Notwendigkeit, eine sci.-Gruppe mit sowas zuzumuellen, besteht in der Tat 
nicht, da stimme ich voellig zu.

[...]

Ob nun Oskar, JÃ¶rn oder ich - der Schuh passt keinem. Und dein Zitat belegt 
immerhin, dass du es bist, der anderen Subjektivismus vorwirft, nicht umgekehrt.


Wo ich dich woertlich "dumm" genannt haben soll, das muesstest du mir mal zeigen. Im 
uebrigen habe ich es satt, mir in diffamierender und herabsetzender Weise staendig 
vorhalten zulassen, ich wuerde dich diffamieen und herabsetzen. 

[Ich weiss, es war inkonsequent von mir, nach meinem letzten POst nochmal zu 
antworten...]


Patrice Crauss
mailto:i8fnmb@qhjd.nkrh.ofw-rzdq.lh
http://rek.ekzx.hbf-qjza.ir/Soffs/frxexe/qsyzc.omwa