Hallo Siebelt,

Kann Dir keine Antwort aus dem Lehrbuch geben,
nur eine persönliche.

Schlägt man im Duden nach, so findet man
das aus dem Lateinischen stammende Wort Moral
als Ausdruck für Sittlichkeit, Sittenlehre
und sittl. Nutzanwendung.
Eine Sitte ist eine von der Gesellschaft bestimmte
Verhaltensordnung, erwachsen aus einer stillen 
Übereinkunft durch das lange Zusammenleben
und weiterverbreitet und verfestigt durch das
Vererben dieser 'Regeln' an die Kinder und Kindeskinder.
Das, was hier Sitte ist, ist nicht unbedingt auch Sitte
anderswo.
Nach Def. ist die Moral als Sittenlehre die Zusammenfassung
der Sittenregeln, d.h. die Lehre das Wirkens der Sittenregeln 
untereinander und miteinander. Ein moralisches Handeln ist 
ein Handeln entsprechend dieser Sittenregeln.
Ein unmoralisches Handeln ist demnach
ein Handeln außerhalb dieser, in der Gesellschaft
gefestigten Regeln.
Eine Sitte ist also nicht unbedingt logisch
begründbar, und kann der Ethik sogar widersprechen.
Demnach umschließt das Moralische Handeln ebenfalls
nicht unmittelbar auch das richtige,
ethisch vertretbare Handeln mit ein.

Hoffe, ich konnte helfen.

C.A.