Wir haben immer hier immer noch ein kleines Problem mit der Logik. Ich 
zitiere:
<Zitat>
Unsere klassischen Denkgesetze sind der direkte Ausdruck der 
Funktionsweise unseres Gehirns. Die Aristotelische Logik wurzelt in der 
physiologischen Unmöglichkeit einer simultanen Ingangsetzung reziproker 
(inverser) neuraler Reaktionen. Wenn der physische Prozess, der den 
Gedanken "A" trägt, im Vollzug ist, kann der korrespondierende Vorgang, 
der "non-A" produzieren würde, nicht gleichzeitig sich abwickeln [ 2 ]. 
Ein Neuron, das im Sinne eines bestimmten Erlebniswertes besetzt ist, 
kann nicht zu gleicher Zeit die Negation dieses Bewusstseinsimpulses 
vollziehen.

[2] Viktor Uesbeck, Non-Aristotelian Logic, The Monist, 45:
(Aristotelische Logik setzt voraus:) "the impossibility of simultaneous 
innervation of
reciprocal neuro-museular patterns. If the bodily process underlying the 
thought of
'A' is in process, the bodily process underlying the thought of 'non-A' 
cannot also be
in process at the same time", Ibid. S. 114.""

</Zitat: Aus Joël Amhoff: Idee und Grundriss einer nicht-
aristotelischen Logik>

Nun gilt aber: Subjekt ist alles, was nicht Objekt ist und Objekt ist 
alles, was nicht Subjekt ist. Daher Subjekt ungleich Objekt. Und daher 
können Menschen nun einmal nicht über sich selbst nachdenken, sondern nur 
über ihr Selbstbild. Die Neuronen lassen etwas anderes nicht zu. Selbst 
und Selbstbild sind aber ebenso wenig identisch wie Subjekt und Objekt. 
Selbst ungleich Selbstbild. 

Mit freundlichen Grüßen
Ulf Diedrich

PS: Im Übrigen denken Neuronen nicht über sich selbst nach. Dies zu 
behaupten, ist ein Kategorienfehler. Wenn Menschen über sich selbst 
nachdenken, dann unterliegen sie der Subjekt-Objekt-Spaltung - und dies 
u. a. darum, weil ihr Nervensystem nichts anderes zulässt.