In article <5YIzaMlZoTH@tbtr.scmygwyrr.ix>, Ykoltij.Xnxxra@Tbjfauxif.Vp

... vielleicht gibt es auch ein "schlichtes Nichts", welches einfach in
der Abwesenheit von Dingen besteht.

Aber sicher ist Nichts im allgemeinen eine sehr komplizierte Angelegenheit,
weil die Betrachtung desselben den Betrachter darin verstrickt.


... nicht mehr oder noch nicht ?


eigenartiger Weise ( wobei ich Diskussionen, die Fragen nach dem Tode enthalten,
nun schon lange verfolge) scheint die Frage nach dem Tode hier immer auf
einer vollkommen egotistischen Ebene behandelt zu werden - ich frage mich,
ob dies eine Art automatischer Prozess der Verdraengung ist.

Es ist ja nicht nur das Ich das stirbt, sondern auch das Er/Sie/Es welches
stirbt. Der Tod ist ja keine Einbahnstrasse, und bei aller "Aufloesung"
auf der 
Ego-Ebene ( die vielleicht, vielleicht nicht, den Verstorbenen aller
Trauerarbeit und Neuorientierung enthebt) hinterlaesst das Sterben ja auch
eine Spur der Verwuestung und Vernichtung von Wirklichkeiten und
Zusammenhaengen im Leben...


Hm ?

Es scheint mir zweifelhaft zu sein, ob jemals ein Wort fuer ein Ding oder
einen Zusammenhang kreiert worden ist, welches / welcher nie existent war,
weder in der Wirklichkeit noch in der Vorstellung/dem Bewusstsein, somit
also gebraucht wurde um die Anwesenheit oder Abwesenheit eines Dings oder
eines Zusammenhanges
zu kommunizieren.

Wobei Sprache selbstverstaendlich darauf angewiesen ist, dass sich der zu
kommunizierende "Inhalt" nicht nur im Bewusstsein des Sprechenden, sondern
auch im Bewusstsein des Hoerenden (schon) befindet - um der Betrachtung
zugaenglich zu werden.

Ein Wort oder ein Begriff dessen "Realitaet" sich nicht im Bewusstsein des
Hoerenden befindet, bleibt solange nichts-sagend, bis sich eine
Vorstellung etabliert hat.

Es scheint mir aber auch so, dass Sprache und Sprachgebrauch - besonders
in Kulturgemeinschaften - eine absolute Ueberlebens-Notwendigkeit
darstellen. 
Dadurch erlangt das "Verstehen-Wollen / Verstehen-Muessen" in unserer
jeweiligen persoenlichen Entwicklung oft eine ausgesprochen zwanghafte und
belastete
(emotionales) Wirklichkeit...

Es scheint so, als waere unser Bewusstsein inzwischen nicht mehr in der Lage,
ein Nicht-Verstehen zu akzeptieren, weil es ein Nicht-Verstehen als
(lebens)-bedrohlich, zumindest als gefaehrlich fuer unser Leben und unsere
Wirklichkeit betrachtet.

Dies macht es relativ einfach, jemanden in kleinere oder groessere Panik
zu versetzen, indem man einfach ueber Dinge spricht, die entweder so
unscharf und undicht in ihrer Bedeutung sind, dass der andere sich "alles"
darunter vorstellen kann, oder so realitaetsfern, dass der andere sich
"nichts" darunter vorstellen kann... (was eigentlich ja beides das gleiche
ist, wenn man die Resultate einer solchen Kommunikation betrachtet)

.. dies koennte unter Umstaenden dazu fuehren, dass der andere sich dumm fuehlt,
intellektuel unterlegen glaubt, nach Antworten sucht deren Fragen schon
nicht in 
seiner Welt gestellt werden koennen, und somit der "Definition" der
Wirklichkeit durch eben jenen "Redner" unterworfen ist, der ihm das 
"Nichts / nicht- Nichts-Problem" eingeredet hat.

Man koennte sich angelegentlich dessen dann auch mal fragen,
wie Philosophie zu einer derartig niedrigen und banalen Wortwixerei
verkommen konnte... oder ob sie es immer schon gewesen ist ?

Dazu habe ich tatsaechlich keine endgueltige Meinung.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ppc.koz.yy/erv/bgf/fljg
      oqihzc@pghq.zl.pqzat.nq
**************************************