Hallihallo !!!

Platon und Wirklichkeit ...

Weil mich das Thema wirklich interessiert, hier die mails nochmal 
zusammengefasst:

[...]
Am Anfang war noch kurz die Ideen-Philosophie von Derxen dargestellt 
(nicht von mir)


Nun das ganze von Jürgen ist ja ganz "Nett" - nur IST nach platon 
die WIRKLICHKEIT. Denn wenn er seine Gedanken der IDEE auf alles 
uebertraegt, so muss er sie auch auf (den Begriff der) die "Wirklichkeit" 
uebertragen. Sprich, das was wir als Wirklichkeit empfinden muss 
letztlich auch ein Urblid besitzen, nachdem sie strebt. Da aber alles 
Seiende nur nach dem Urbild strebt (also nicht dem Urbild identisch
ist und nie sein wird) kann unsere 
"Wirklichkeit" nicht die Wirklichkeit im Sinne der Idee der 
"Wirklichkeit" sein. Ist somit alles uns wirklich-erscheinende nicht 
"wirklich" ??? noch schlimmer: sind dann die IDEE'n ueberhaupt wirklich ??
Sie sind fuer uns "wirklich" - aber nicht im Sinne des Urbilds 
"Wirklichkeit" ...


Das gleiche Spiel kann man auch mit "Vollkommenheit" machen ...


Ich hoff, ich hab mich da so ungefaehr verstaendlich ausgedrueckt, was 
ich meine ... ich wollte den text eigentlich jetzt erst am wochende 
richtig schreiben .. da mir aber gerade die mail von der Bea in die 
augen gekommen ist, hab ich gedacht, ich haeng mich dran ...

Nun ... kann mir jemand sagen, wo mein denkfehler ist ???


Ich schliess darauf zurueck, da die Wirklichkeit selbst ein Urbild 
besitzen muss (wenn das nicht der Fall ist, dann haette man gar kein 
Problem). Und da alles nur nach dem Urbild strebt (also diesem nicht 
identisch ist) kann das, was wir unter "Wirklichkeit" verstehen, nicht dem 
Urbild "Wirklichkeit" entsprechen. Wenn das aber nicht der Fall ist, was 
ist dann "Wirklichkeit" (die Frage kann man prinzipiell nicht beantworten), 
bzw. auf welche "Wirklichkeit" beziehen sich dann die platonischen IDEE'n ??
Man hat also zwei Faelle:

I) Sie beziehen sich auf unsere Wirklichkeit, dann koennen sie nicht 
vollendet sein, da sie weiter nach dem Urbild "Wirklichkeit" streben sollten.
Jetzt hat man natuerlich hier einen Ringschluss, aus dem man nicht mehr 
rauskommt, wenn man das Ganze mit dem Urbild "Wirklichkeit" macht.

II) Sie beziehen sich auf das Urbild "Wirklichkeit", dann koennen wir 
aber nicht ueber sie sagen (da wir ja das Urbild "Wirklichkeit" nicht 
kennen und die IDEE'n fuer UNS dann nicht wirklich sein koennen); 
Sie sind  fuer uns also nicht wirklich (unsere Wirklichkeit), sprich wir 
koennen diese IDEE'n gar nicht formulieren, da wir sie geistig fassen 
koennen - d.h. wir sie nicht kennen koennen, da sie ja fuer uns nicht 
wirklich sind --- und das gleiche gilt fuer Jürgen, so dass seine IDEE'n 
in sich zusammenfallen muessten.

Das ganze Problem koennte man loesen, wenn die Wirklichkeit, so 
wie wir sie empfinden, dem Urbild der "Wirklichkeit" entspricht (also 
nicht mehr danach streben muss). Dann duerfte es aber nicht heissen, dass 
ALLES einem Urbild nachstrebt ... 


gruss, valentina

-------------------------------------------------------------------------
     /\              /
    /  \            /____        _
   /----\               /       |_)
  /      \ndreas   ----/chleifen|_)aum
 /
/
\------------------------------------> o238@xfs.paekgt.iwm-rpqgwlqw.nm ;-)
                   http://pivzmqftvh.oao.cqbfrr.jnb-xsizwpze.eb/~kfvmtiss/