: > Warum das? Man kann doch z.B. auch Logik als Teil der Mathematik auffassen. 
: > Aussagen koennen isomorph als log. Aussagen oder mit Mitteln der Mengenlehre 
: > ausgesagt werden.

Dazu nochmal kurz: Mathematik funktioniert nur mit Logik. Insofern steht
die "Logik" ueber der Mathematik, in dem Sinne, dass Mathematik nur
funktioniert, wenn man Grundlagen der Logik akzeptiert.

Aber ohne diese Grundlagen funktioniert wohl gar keine oder jede
Argumentation, insofern hat Mathe wohl dieselben Grundlagen wie Denken
oder Sprache ;-)

: das ist mir klar, aber solange ich nichts wissen, kann glaube ich an was
: ich glauben will und dazu gehoert der glaube an die naturwissenschaft
: nicht.

Und an die Mathematik?

: die philosophische linie vocht, unferfert, bökers find ich schon sehr gut,
: vorallem wil sie klar sehen was sie nicht wissen koennen. als
: festkoerperphysiker beschaeftige ich mich fast ausschliesslich mit
: elektronen und ihren wechselwirkungen untereinander, und in der tat
: verhalten die sich wie man es von ihnen erwartet (sie elektronieren?).
: selbst einfachste messungen, etwa mit einem zollstock setzten eine theorie
: voraus, bei unseren messungen kommt eine hoellenmaessige maschinerie dazu,
: die zwichen beobachter und objekt steht. es ist wohl schon ein kuehner
: schrit anzunehmen das elektronen existieren. ganz abgesehen davon dassm
: man nichteinmal ihre ausdehnung kennt oder weiss ob sie eine haben usw.
: sollte man nicht wissen (oder wissen koennen) was es ist um zu sagen es
: existiert?

Hier wieder der wichtige Begriff "Modell". Modelle existieren und sind
Hilfsmittel, um unsere Beobachtungen zu ordnen und Vorhersagen machen zu
koennen. Die Realitaet verhaelt sich weitgehend so, als gaebe es Objekte,
die unserem Modell von Elektronen entsprechen. Also koennen wir ruhig
annehmen, es gibt welche.

Existieren ich oder Du, diese Newsgroup? ( -> Hirn im Tank, alles wird uns
vorgespielt). So lange aber dieses "Programm", welches uns Realitaet
vorspielt, sich halbwegs "vernuenftig" verhaelt, koennen wir ruhig
annehmen, dass die Realitaet existiert.

: (okok. es wuerde villeicht auch eine summe von eigenschaften
: reichen.) es ist aber das generelle problem aller empirischer wissensaft
: dass sie keinen logischen beweis oder induktionsbewis fuehren kann. auch
: ich verlasse mich in der regel darauf das das licht angeht wenn ich den
: schalter betaetige, aber die existenz von elektronen (oder naturgesaetzen)
: bleibt fuer mich ein glaube.

Aber es existiert ein Modell der Realitaet namens "Elektronen", welches
viele Effekte gut beschreibt. Vorlaeufig hindert uns nichts daran, die
Elektronen als existent zu akzeptieren.

so long- Manfred.