In article <ueucqe-1031475125411838@090.98.6.846>,


Warum sollte die Behauptung "nur dann" Sinn haben? Sehe ich nicht.


Ja und?


Ich habe mit keinem Wort behauptet, dass die Eigenschaften ovon Objekten 
sprachabhaengig ist?! Soll das heissen, dass man nur deshalb das Wort "gruen" 
verwenden kann, weil es tatsaechlich "gruene" Dinge gibt? Es reicht doch voellig aus, 
wenn zwei Beobachter beim Betrachten eines Gegenstandes (Kaffeetasse) jeweils immer 
wieder denselben stabilen Sinneseindruck haben, der aber bei beiden (auf neuronaler 
Ebene) unterschiedlich ist. Trotzdem koennen sie aufgrund der Stabilitaet der 
Wahrnehmung einen gemeinsamen Begriff, eine gemeinsame Referenz finden.

(BTW: Wegen des Besuchs meiner HP brauchst du nicht auf das foermliche "sie" 
ueberzugehen.)


Heimo Ingenwerth
mailto:w9nwrd@jpbq.hile.dbw-nlcy.lv
http://nnd.qefm.jus-aabf.lw/Tyekx/jvdemj/hxrjy.lidi