: > hier reicht schon eine viel
: > einfachere: Du bist nur ein gutes Programm oder Du bist jemand anderes
: > oder ..., 

: Das ist ein recht ignoranter Standpunkt. Es waere sehr leicht "Experimente"
: zu konstruieren, um die eine Theorie von der anderen empirisch zu scheiden.

Fuer mich ist es schwer zu entscheiden, ob vielleicht ein anderer Poster 
hinter dem Namen "Joseph Klaas" steckt. Wenn etwa zwei verschiedene Leute 
hier sagen "es gibt mich als xyz", und in Wirklichkeit ist es nur ein 
poster, der hinter beiden steckt, existiert der eine nur als 
Gedankenkonstrukt, oder?

Fuer meine Beobachtungen ist das aber nicht so sehr wichtig. Wenn ich 
beobachte, dass beide irgendwie sehr aehnlich sind, kann ich daraus 
vielleicht irgendwann auf die Gleichheit schliessen; so lange aber beide 
Pseudonyme gut voneinander unterschiedbar sind, macht es nichts, wenn ich 
zwei voneinander verschiedene Personen als Poster annehme. Meine 
Beobachtungen sind hier mein einziges Kriterium.

so short- Wilfried.
-- 
Wilfried Jungjohann - Fahrradfahrer, Niederwinklinger, Mathematiker, Mensch
PGP Key on Request!