Hallo Timo

Wenn man das Leben (oder Lebewesen) als etwas nicht-materielles annimmt,
welches den Koerper belebt, ihn sozusagen benutzt oder faehrt, wie der
Mensch ein Auto benutzt und faehrt, dann ist dieses Modell
selbstverstaendlich ungueltig.
Wenn man aber das Motorsaufen und Benzinfressen (sozusagen die
Koerperfunktionen) als Leben bezeichnet, uebersieht man zwangslaeufig die
grundlegende Notwendigkeit des Fahrers, ohne den die Existenz des Fahrzeugs
zur Bedeutungslosigkeit zerfaellt.


Oder aber, der Tod ist nichts anderes, als dass der Fahrer aus dem Auto
aussteigt, bzw. das nicht-materielle Lebewesen verlaesst den nicht mehr
genuegend funktionierenden Koerper.

Gruss

Dorothee


Dörte Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://nbb.qtxjtk-buls.pk/