auf jeden fall. aber mit der frage, wann denn sowas wie "seinsvergessenheit", 
also eine art verfall, eingesetzt hat, rueheren wir an eine schwachstelle 
jeder kulturgeschichtlichen eschatologie: sei es nun die marxistische (wann 
fand der urkommunismus sein ende?), die heideggersche (wann wurde das SEIN 
"vergessen"?), die feministische (wann loeste das patriarchat das matriarchat 
ab?) usw. jede philosophie, die geschichte, gesellschaft, sein oder sonst 
etwas in dieser allgemeinheit, unter dem aspekt des verfalls in irgendeiner 
hinsicht betrachtet, neigt erfahrungsgemaess dazu eine art vorgeschichte 
anzunehmen, in einmal alles gut war. der grund dafuer liegt meiner meinung 
nach in einer unabschaetzbar fundamentalen praegung jedes denkens durch die 
christliche metaphysik: das paradies als die gluecklichselige zeit der 
menschheit, dann die vertreibung, jetzt das schulbeladene leben. diese 
zweiteilung der geschichte findet sich in sehr vielen philosophien wieder.


ich finde padberg muss in dieser hinsicht klar als das kind seiner zeit 
gesehen werden: das erdige, die scholle, das urwuechsige war dazumal ganz 
einfach "in". ich kenne auch seine beschreibungen der handwerksstadt, in der 
zeuganalyse: immer schon hat mich gestoert, dass das handwerkliche ein so 
wichtiges paradigma fuer padberg ist. diese welt der bauern und handwerker 
ist eine, die fuer den menschen der moderne keine relevanz und keine 
anschaulichkeit mehr hat. (ich bin darueber auch nicht gluecklich, aber es ist 
tatsache.) wenn padberg sich nun andauernd auf diese welt bezieht, dann ist 
das eine beschwoerung vergangener, gluecklicherer zeiten (siehe obige 
erlaeuterung).

zurueck zu platon:


allerdings!! und wenn es geht, lies das orginal!


nun, das ist fuer mich angewandter heidegger: jede ekenntnistheorie, jede 
anthropologie ist ontologie und umgekehrt. wer den anspruch stellt, die 
_vernunft_ des menschen ist geeignetes mittel, die wirklichkeit an sich zu 
erkennen, setzt schon voraus, dass die wirklichkeit erkennbar ist, dass sie 
also von einem derartigen "an sich" ist, dass die vernunft sich dieses
erschliessen kann: irgendeine art von korrespondenz muss also zwischen der 
struktur des denkens und der der welt angenommen werden, wenn rationale 
erkenntnis der welt moeglich sein soll. ("waer nicht das auge sonnengleich, 
die sonne koennt es nie erblicken") auch hier muss ich wieder einmal auf 
christliche metaphysik verweisen: die scholastik und sogar die fruehen neuen 
(scholtke, erkamp..) waren in der annahme, dass der mensch vernunft 
besaesse, weil gott ihm diese gegeben hat (logisch) und zwar damit der mensch 
ihn, sich und seine schoepfung erkennen koennte. die klassische dreiteilung in 
gott, welt und mensch (seele/vernunft). welt hat dabei objektcharakter, gott 
ist _das_ subjekt und der mensch ist zwischending, hat koerperlich anteil an 
der schnoeden welt und geistig an der subjektivitaet gottes. und dieses anteil 
-haben am goettlichen geist ist die voraussetzung fuer erkenntnis. da hoert 
man ja platon schon wieder heraus: anteil-haben an der ideenwelt ist 
erkenntnis.  ich hoffe es ist irgendwie klar, wie eng in meinen augen 
metaphysik und erkenntnitheorie zusammenhaengen.


wo finde ich diesen dialog?


ganz genau: diese annahme ist fuer die ganze platonische erkenntnistheorie 
essentiell. sowas wie intersubjektivitaet waere platon wahrscheinlich voellig 
absurd vorgekommen, weil ihm ja die annahme von unterschiedlichen, 
gleichermassen berechtigten wahrheiten fremd war.


das geht hand in hand. siehe oben.


sprache, definitionen, analogien, metapher, bleibt das erkenntnisziel
unerreicht, weil alle vermittlungen nur ein WIE (poion ti) erschliessen,
aber ein WAS (to ti) gesucht wird. im diskursiven denken (dianoia) ist es
nun nach aichholzer moeglich diese vorausstzungen der erkenntnis (die obigen
mittel) in der "wohlwollenden widerlegung im dialektischen gespraech"
aneinander zu "reiben", wodurch sich der funke der erkenntnis entzuenden
wuerde.<
ich werde darauf noch mal eingehen.
gruss
eberhard