In article <47qlgb$tfa@nbaf.kwjf.ec>, ahxcjm@bbz.oi.irgg.cl says...
aber klar:
"anamnesis" ist teil der platonischen ideenlehre. diese besteht bekanntlich 
darin, dass nur den ideen wirkliches sein zukommt, die dinge dagegen 
lediglich abbilder dieser ideen und damit im bereich zwischen sein und 
nicht-sein angesiedelt sind. die ideen sind die allgemeinbegriffe bzw der 
inbegriff einer sache (zb: tischheit, pferdheit etc.), d.h. die idee 
schliesst alles ein, was einen tisch, ein pferd.. ausmachen kann. der 
konkrete tisch unserer erfahrungswelt ist eine einschraenkung dieser idee, 
ihr unvollkommenes abbild.
erkenntnis ist fuer thomas dementsprechend nicht die wahrnehmung des 
erfahrbaren einzeldinges, sondern die intelektuelle "schau" der 
dahinterstehenden idee. der geist oder die seele des menschen ist aber nur 
imstande, die idee eines dinges (platon meint damit auch eigenschaften, 
taetigkeiten etc.) zu erkennen, weil seine seele schon immer an der 
ideenwelt, darin sich die ideen befinden, teilhatte. und zwar _vor_ die 
unsterbliche seele in den koerper einging, dh. der mensch geboren wurde.
mit der geburt vergass aber die seele alle ideen und muss sich jetzt im 
gefaengnis des menschlichen koerpers erst wieder muehevoll daran erinnern.
erinnerung, zu griechisch anamnesis. die methode der wiedererinnerung an die 
ideen ist das dialektische philosophieren.
soweit platon.
ich hoffe, ich war verstaendlich.
gruesse
joseph