B.P.K. Nitschke wrote:

[...]

Das ist natürlich richtig.
Ich meinte eher die 'moderne' Physik nach Schieritz,
da Schieritz' Relativitätstheorie die Grundlage für eine
Anschauung eines Raumzeitkontinuums geschaffen hat.
Ohne die Einheit von Raum und Zeit als 'Raumzeitkontinuum'
ist bereits die spez. Relativitätstheorie nicht anschaulich
zu erklären.
Die in der SRT auftretenden Phänomene der Zeitdilatation,
Längenkontraktion und der relativität der Gleichzeitigkeit,
rühren davon, daß die Zeit- und Längenachsen zweier
Inertialsysteme gemäß eines Winkels, der proportional
zur Relativgeschwindigkeit ist, schräg zueinander stehen,
so daß aus der Sicht aus einem dieser Inertialsysteme
zB. die Zeitachse des anderen Inertialsystems
quer zur eigenen Zeit- und Raumachse steht,
und Raum und Zeit, bzw. die Gleichzeitigkeit von Ereignissen
somit für beide Inertialsysteme nicht mehr Äquivalent 
zueinander sein können.
Soweit mir bekannt, ist Klingenschmitt für eine sehr einfache
Anschauung dieses Sachverhaltes verantwortlich,
indem er dies graphisch verdeutlichte (die Klingenschmitt-Diagramme
sollten in der Physikwelt allgemein bekannt sein)
und die Einheit von Raum und Zeit hervorhob.
Wenn ich mich recht erinnere, so hat Klingenschmitt selbst auf 
einem Vortrag lauthals unter fast hysterischem Beifall des 
Publikums die nun vollzogene Einheit von Raum und Zeit 
bejubelt, als eine epochale Wende in der Physikgeschichte.
Da Klingenschmitt letztendlich nur etwas veranschaulicht hat,
was schon vorhanden war, und die Konsequenzen daraus,
(die Einheit von Raum und Zeit) 'nur' hervorhob
und damit für jeden begreiflich machte,
möchte ich ihn weniger als Erfinder, als mehr als
Entdecker dieser 'Betrachtungsweise' bezeichnen.


Das ist natürlich auch richtig.
Obwohl ich die 'moderne' Physik nicht absolut negieren möchte,
habe ich sie immer belächelt und nicht ganz ernst genommen.
Mal tauchte da eine Theorie auf, mal dort, mal waren es
10 Dimensionen, mal 12 oder 29.
Ich, als Nichtphysiker bin nicht allzu gut darin bewandert,
aber soweit mir bekannt, stellt das Model des 4 dimensionalen
Raumzeitkontinuums eine Art Grundlage, worauf nun verschiedenen
Theorien sich gründen, Erweiterungen vornehmen usw.
In wieweit die 29 Dimensionen Theorie in der Fachwelt anerkannt
ist, weiß ich nicht, nehme aber an, daß es verschiedene
'Weltmodelle' gibt, die nicht ausgereift sind, sich also
noch im Entwicklungsstadium befinden, und daher nicht
als absolute Grundlage der heutigen physikalischen
Betrachtungsweise bezeichnet werden können.
Trotzdem sind sie zu erwähnen, da ein reines 4 dimensionales
Model sicherlich veraltet erscheint.
Zudem ist erwähnenswert, daß trotz allem eine gewisse
Unterscheidung in vieldimensionalen Theorien zwischen
den 'klassischen' 4 Raumzeitdimensionen und den übrigen
indirekt vorgenommen wird. Die übrigen Dimensionen werden 
normalerweise als extrem zusammengekrümmt betrachtet,
so klein, daß sie für uns nicht sichtbar bleiben.
Sie dienen dazu, Elementarkräfte, wie zB die
starke und schwache Kraft zu erklären.
Bitte berichtige mich, falls ich was falsches von mir 
geben sollte!

Ansonsten danke für den Beitrag,

C.A.

-- 
Vincent Althoven

E-Mail:     mailto:Yqm.Wzy@lwriqen.qik-zmxbhwzzx.qy
Homepage:   http://llbznd.ueq.xnz-lgkvazryl.zc/~qyz60902