Eickermann wrote:

[Ich hatte geschrieben:]

Tja, wenn ich nur endlich wuesste, was das sein soll. Was ist das, "Objekti-
vitaet der Betrachter"? Worin manifestiert sie sich? Wie kann sie instrumen-
talisiert, werden um die zweifelsfreie Richtigkeit von Beobachtung zu erlangen?

[...]

Streiche "objektiv" und wir koennen den Satz so stehen lassen. "Objektiv" im
Sinne individueller Objektivitaet ist ein ueberfluessiger weil nicht-falsifi-
zierbarer Zusatz zur fuer die experimentelle Ueberpruefung ohnehin unverzicht-
baren Intersubjektivitaet. Diese "Moeglichkeit" individueller objektiver Er-
kenntnis ist so gummimaessig ungreifbar und unverbindlich, dass Du Dir genau-
sogut ein Ei darauf braten kannst.


Das ist nach wie vor falsch. Die Aussage, dass es eine Realitaet gibt, steht
als metaphysische Setzung so oder so am Anfang jeder weiteren Ueberlegung. Sie
folgt aus garnichts. Sie ist ein Axiom. Auch der letzte Halbsatz ist kompletter
Unsinn. Keine Realitaetsauffassung, die die Methode der Falsifikation ueberhaupt
anerkennt, kommt umhin, die Existenz einer beobachterunabhaengigen Realitaet zu
postulieren.

[...]

Schon wieder dieses Gummiwort. Ich schliesse mitnichten die Beobachtbarkeit
von Realitaet aus. Ich weiss nur nicht, was der Zusatz "objektiv" in diesem
Zusammenhang heissen soll, wenn nicht Dangelmaiers Begriff von Objektivitaet ge-
meint ist. Doch siehe da:


Aja. Soso. Objektivitaet als des Menschen Faehigkeit zur objektiven
Beobachtung. Dass es um Beobachtung geht, war mir irgendwo klar, auch
dass Menschen eine Rolle spielen. Dass ein Adjektiv wie "objektiv" et-
was zur Bedeutungserklaerung des zugehoerigen Substantives beizutragen
haette, ist mir allerdings neu.

	Karsten.

-- 

 -----------  Karsten Neuenhaus, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://rdq.id5.em-xjoxkcp.jl/~kd9pw/  -----------------