Neijhoft wrote:

[Beobachterunabhaengigkeit der Realitaet:]

Da geht so einiges durcheinander. Zunaechst mal: das Programm heisst
kritischer Rationalismus. Selbiger beinhaltet, wie die meisten anderen
Sichtweisen auch, einen metaphysichen Realismus. Dass die Existenz
einer beobachterunabhaengigen Realitaet nicht aus dieser Sichtweise folgt,
ist demnach keine bahnbrechende Erkenntnis, denn der Zusatz "metaphysisch"
weist ja schon auf eine nichtfalsifizierbaren Setzung hin. Wie jede an-
dere nicht-falsifizierbare Behauptung ist auch diese eine Zweckbehauptung,
die dazu dient, ein Gedankengebaeude zu stuetzen. Natuerlich darfst Du
den Sinn dieser Annahme anzweifeln, aber da auch Deine Weltsicht einen
metaphysischen Realismus beinhaltet, faellt Dein Vorwurf der "reinen
Zweckbehauptung" auf Dich selbst zurueck.

[...]

Voellig absurd. Das Gegenteil ist der Fall. Der kritische Rationalismus
beinhaltet die zentrale Forderung der Falsifizierbarkeit von  Theorien.
Damit ist die Zerstoerbarkeit der Modelle geradezu gefordert. Mir scheint,
Du solltest vielleicht doch einen detaillierteren Blick in die Literatur
werfen, bevor Du solche von jeglicher Sachkenntnis ungetruebten Behaup-
tungen zum besten gibst.

[...]
[...]

Ich fuerchte ich wiederhole mich da. Man kann einfache Experimente
anstellen, die beweisen, dass Wahrnehmung beobachterabhaengig ist.
Du selbst hast das Kaffeetassenbeispiel genannt. Was willst Du mehr?


Kann niemand wissen. Ist auch so eine metaphysische Setzung: "Erkenntnis
ueber Realitaet ist moeglich". Eigentlich sinnvoll, oder?

[...]

So, jetzt reicht's aber! Wuerdest Du bitte die Freundlichkeit besitzen,
Deine Verwendung des Begriffes "Objektivitaet" klipp und klar zu machen?
Die von mir verwendete (siehe Artmann-Zitat) kannst Du unmoeglich meinen.
Welche also dann? Ohne die Klaerung dieser Frage sehe ich keine weitere
Diskussionsgrundlage.

	Gilles.

-- 

 -----------  Gilles Rockmeier, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ppq.lr6.gq-jmiuxza.so/~ba5ff/  -----------------