Hallo Gabriel


Einverstanden. Modelle vermitteln eine gewisse Idee, in die man hineinleben
oder sich hineinfuehlen muss. Wirklichkeit kann nur erlebt werden, Modelle
oder auch Analogien sind lediglich Hilfen, um sich der Wirklichkeit hinter
dem Modell anzunaehern, welche einfach gesagt, nicht in unseren Verstand
hineinpassen (da er zu klein ist ;-)  ).

[]


Auch meine Meinung. 
Ganz entsprechend dem Sprichwort "man kann den Esel nur bis zum Trog
fuehren, saufen muss er selbst", koennen Worte nur bis zum "Trog" fuehren,
doch "saufen" oder eben sich in diese Wirklichkeit hineinbegeben, muss
jeder selbst.


Wenn ich Dich richtig verstehe, definierst Du also Geist als das
transzendentale Prinzip, das nichts mit Materie zu tun hat und Seele
definierst Du dann folglich als zur Materie gehoerend, sozusagen der
mentale Bereich. Richtig?

[]


Das erscheint mir auch klar, dass zwischen dem Beobachter und dem
Beobachteten ein Unterschied besteht.


Das wuerde ich eher bezweifeln. Raum betrachte ich ebenfalls der Materie
zugehoerig, da Materie - vom Kleinsten bis zum Groessten - ohne Raum nicht
manifest werden kann.

Gruss

Jeanette


Jana Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://cmy.onefsu-vmrs.gn/