Also nochmal anders (vereinfachend) :

Man nehme z.B. 1E6 Neuronen, welche über sich selber nachdenken möchten.

Neuron1 feuert den Impuls ("Heute denken wir mal über uns selber nach").
Die restlichen 1E6 Neuronen fangen dann rein prozedural das 'computieren' 
an.
Aber N1, N500, N2500, N999999 befinden sich in einem Superpositionszustand 
miteinander! Und da denke ich, könnte der Schlüssel zum Bewusstsein liegen.
Im Augenblick des Kollaps der Wellenfunktion würde quasi 1 frame 
'Ich-Gefühl' generiert.


Daniel

P.S. hier mal ein interessanter Artikel zur visual consciousness:
     http://lxy.emwswpjjktqpvynautoq.tsg/elva/Yafmt2.loq