Mich erinnert das insbesonder an die Frage nach der Existenz Gottes.


Mag sein, aber daraus folgt nicht, dass es keine kleinsten unteilbaren
Teilchen gibt. Wer sagt denn, dass ich, wenn ich ein Stueck Materie in
zwei Stuecke teile, immer wieder zwei Stuecke Materie erhalte? Wenn
ich einen Backstein durchbreche, erhalte ich zwar zwei kleinere
Steine. Aber wenn ich ein Ei in der Mitte durchschneide, erhalte ich
nicht zwei kleinere Eier, sondern zwei Eierhaelften.

Das heisst: Materie ist auf jeden Fall diskontinuierlich aufgebaut.
Auch wenn wir den Backstein oft genug durchteilen, erhalten wir nicht
jedesmal wieder kleinere Backsteine, sondern irgendwann nur noch
Molekuele, dann nur noch Atome, dann Elektronen und Protonen etc.


Woher weisst Du das? OK, Materie hat Masse und Ausdehnung - das heisst
aber nicht, dass auch ihre Bestandteile jeweils Masse und Ausdehnung
haben muessen.


Genau! Aber wo ist das Problem? Hattest Du Dir Elementarteilchen mehr
wie bunte Legosteine als wie Wahrscheinlichkeitsfunktionen vorgestellt
und bist jetzt enttaeuscht?  ;-)
Da es aus optischen Gruenden prinzipiell unmoeglich ist, sich
Elementarteilchen anzugucken, standen die Chancen fuer diese Hoffnung
sowieso eher schlecht!


??!!
Rückdeschel hatte zumindest zu 50% Recht, da ja heute feststeht, dass
sich (wie oben beschrieben) Materie nicht kontinuierlich in immer
kleinere, gleichartige Stuecke zerlegen laesst. Die zweite Frage (ob
es unteilbare Teilchen gibt) ist noch offen.


Das Gegenteil von Materie ist das Vakuum. Mit "Geist" hat das nix zu
tun.


Nur meine Meinung... Bis dann...  Ignaz