Hi Hobbyphilosophen!

Da ich mir sehr gern darüber Gedanken mache, wie der ideal Mensch sein
sollte, würde ich gerne in einem Projekt eine Ethik für moderne
Menschen aufstellen, an der sie sich orientieren können. Das ganze
soll natürlich nicht zu ernst genommen werden. Mich interessieren vor
allem einmal andere Vorstellungen und möchte Versuchen diese zu einem
Gesamtresultat zusammenzustellen. Am Ende stünde also eine
Veröffentlichung auf irgend einer web page. 
Eine sinnvolle Vorgehensweise wäre wohl das gründen einer mailing
liste. Leider habe ich damit allerdings noch keine Erfahrung. Wer
Interesse hat teilzunehmen oder mir Tips in bezug 	auf die
mailing liste geben kann, meldet sich bitte

Ciao
	Marcus