: Ich hatte ja geschrieben, dass man verschiedene Arten von Existenz unterscheiden kann
: und dass die Existenz eines Elektron nicht durch eine Anschauung untermauert werden kann
: wie z. B. der Baum, der Tisch usw.

Diese Unterscheidung ist unnoetig und falsch. Es ist genauso klar oder
unklar, dass ein Baum existiert, den ich ja nur Sehe oder Fuehle (oder vor
den ich grade gefahren bin ;-)  ), wie die Existenz des Elektrons.

Ich sehe ja nur ein bestimmtes Licht- und Farbmuster, keinen Baum. Dass
das dort ein "Baum" ist, konstruiere ich mir. Analog das Elektron.

: Deinen Einwand mit der "empirisch aequivalenten Theorie" verstehe ich auch nicht.
: Wenn diese andere Theorie aequivalent ist (also nicht eine andere Theorie nach der 
: Falsifikation der herrschenden darstellt), wie kann das Elektron dann nicht mehr darin
: auftauchen? Wird es anders benannt? Vielleicht koenntest Du das erklaeren.

Er meint: Wenn ich meine Beobachtungen ueber dieses auf der Wiese stehende
Objekt auch anders erklaeren kann, als dort einen Baum anzunehmen, dann
ist die Existenz des Baumes fraglich. Er wusste nur nicht, dass er das
meint, sondern dachte, er meint dasselbe auf Elektron. Also wenn ich eine
andere Theorie habe, die mir auch alle Beobachtungen erklaert und ohne
Elektron auskommt, muss es Elektronen nicht geben. 

Nach diesem Kriterium muss es gar nichts geben, weil ich ja nur ein "Hirn
im Tank" sein koennte, dem Realitaet vorgespielt wird. Aber dieses
Existzenzkriterium halte ich fuer sehr unhandlich und nichtssagend.

Schoener finde ich schon, dass das Objekt ein gutes Modell der
"Wirklichkeit", genauer unserer Beobachtungen, sein sollte, um als
existent angesehen zu werden. In dem Sinne gab es "den Aether" (als etwas,
auf dem Elektromagnetische Wellen schwimmen") eine Zeit lang, aber was
macht das schon.

so long- Axel.