Puh - es wird ANDERE Information aufgebracht. Da sehe ich keinen
Unterschied zu der Empfehlung, das Autto anzuzuenden: einmal halt
Energieumwandlung, einmal Informationsumwandlung. Aber wenn Du sagst,
dass der Energieerhaltungssatz dort nicht gilt, dann muss ich das
wohl akzeptieren, weil mir die genaueren Kenntnisse in diesem Bereich
fehlen.
Auch wenn ich es nicht recht glauben kann...

Wie dem auch sei, bei der Festplatte wird die Information durch
irgenwelche physikalischen Situationen aufrechterhalten. Aber,
es sollte ein inhaerentes Phaenomen der Materie sein, dass sie
Veraenderungen unterworfen ist - Veraenderungen sind unvermeidbar.

Und beim Menschen? Wieder die physikalischen Gegebenheiten, die
die Strukturen aufrechthalten? Der Mensch einfach nur ein komplexeres
System, das deterministischen Veraenderungen unterworfen ist?
Vielleicht...

(Nur komisch, dass es so etwas gibt wie ICH, das zudem noch glaubt,
irgendetwas ausrichten zu koennen - ein dummer Scherz der Materie,
die sich rein mechanistisch und deterministisch veraendert???)


Aeh - Zusammenfassung: es gibt so etwas wie Strukturen oder
Information. Da die Informationen in der Materie existent
sind, sind sie ebenso wie die M. Veraenderungen unterworfen.

Es gibt Veraenderungen, die eine Art Kettenreaktion ausloesen, die
einen groesseren "Stillstand" verursachen koennen. Wir nennen sie
Tod. Strukturen oder Information sind Konzepte, denen aber keinerlei
Energie zuzusprechen ist.


So gesehen gibt es keine Probleme...


Tschuess,
Roger Wupper


PS: Die "andere" Sichtweise hiess in etwa so: es entstehen trotz
    der allgemeinen Tendenz der Entropievergroesserung immer wieder
    "Gebiete" geringerer Entropie und groesserer struktureller
    Geordnetheit. Um diese groessere Geordnetheit "herstellen"
    und aufrecht erhalten zu koennen, wird Energie benoetigt
    (nehme ich zumindest an - die Thermodynamiker wissen bestimmt
    mehr). Mit dem Tod nimmt erstens die Entropie massiv zu und
    zweitens wird nicht laenger beobachtet, dass der Mensch quasi
    eine "Insel im Strom der Entropiezunahme" ist. Wieso nicht?