: Hallo Uwe,

Uwe: Deine Zeilen sind zu lang! Stell mal auf 75 Zeichen um!

: > der Bewegung von Koerpern nicht entsprechen, aber auch das laesst sich durch die QM
: > hinreichend erklaeren. Was ist also das Fragliche an der Existenz des Elektrons?  

: Dass es eine empirisch aequivalente Theorie geben koennte, in der etwas dem
: Elektron vergleichbares gar nicht auftaucht. Wenn diese Theorie von gleicher
: empirischer Stimmigkeit ist, kann man nicht entscheiden, ob es Elektronen
: gibt oder nicht.

Demnach ist Deine Existenz mehr als nur fragwuerdig. Es gibt eine
empirisch aequivalente Theorie (Hirn im Tank), hier reicht schon eine viel
einfachere: Du bist nur ein gutes Programm oder Du bist jemand anderes
oder ..., und schon existierst Du grade mal noch so, wenn ich dran glaube.


: Ex: x ist
:     Andreas.

Was zu wiederlegen war.

so short- Alwin.