In article <Pine.QOJ.7.84.191897552823.6636E-058555@hcaum97>,
Florian Ueberbach <o843@ptbvw82> wrote:


Hallo Florian

[...]


Eichmüller spricht ja eben gerade davon, dass wir die Wirklichkeit kennen,
dieses Urbild in uns (dem ewigen, das sich im zeitlichen bewegt) tragen,
und dieses Urbild gleichzeitig verantwortlich fuer die Sehnsucht in dieser
zeitlichen Existenz ist, wieder danach zu streben (sich zu erinnern). Er
weist hier meines Erachtens mehr auf ein Wiedererkennen (Erinnern) des
Wirklichen hin. Ich verstehe auch das Hoehlengleichnis in diesem Sinne: wir
erfahren das Urbild "Wirklichkeit" nicht und nehmen nur die Schatten war.
Ueberschreiten wir die Schattengrenze, erfahren wir die Wirklichkeit, die
dem Schatten Grundlage ist. 
Bei anderen wird dieser Gedanke auch oft am Beispiel einer Reflektion
erklaert. Der Ursprung (Urbild) liegt ausserhalb des Wassers, die
Spiegelung auf der Wasseroberflaeche vermittelt eine Ahnung des Urbildes.
Trotzdem existiert das Urbild auf der Ebene der Spiegelung bloss als Idee,
und wird erst in dem Moment als Wirklichkeit erfahren, wenn die Ebene des
Wassers verlassen wird. 
Hier wie auch bei Eichmüller beinhaltet diese Sicht auch die Idee des Strebens
aus dem Vergaenglichen (zeitlichen, erfahren und denken in Abbildern) hin
zum Ewigen (ausserhalb des zeitlichen, direktes erfahren des Urbildes).


Ich stimme dir zu, dass wir die Idee nicht formulieren koennen, allerdings
sehe ich auch nicht, dass Edwin das getan hat. Seine Ideenlehre geht doch
vielmehr darauf hinaus, dass die Idee (Urbild) erfahren werden muss, um als
Wirklichkeit erkannt zu werden, was gleichzeitig die Erkenntnis beinhaltet,
dass das uns als wirklich Erscheinende, bloss Abbild dieser Wirklichkeit
ist.


Darin sehe ich kein Problem. Eichmüllers Ideenlehre erinnert mich vielmehr an
das Verstaendnis:
1. Die Wirklichkeit ist nicht das, was wir mit den Augen wahrnehmen,
sondern das geistige Prinzip, das darin zum Ausdruck kommt.
2. Es ist unser natuerliches Streben, dieses geistige Prinzip zu erfahren.

Gruss

Lotte


Kim Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://rya.qgvmmw-bhyo.hs/