Vriezen wrote:

[Ich hatte geschrieben:]

Die These der Fehlbarkeit individueller Beobachtung ist genausowenig
falsifizierbar wie die der individuellen Faehigkeit zur Objektivitaet.
Der Unterschied ist der, dass es sich bei ersterem um metaphysisch
gesetztes Misstrauen anstelle von Vertrauen handelt. Natuerlich kannst
Du auch Skeptizismus unter die Religionen einsortieren, aber das scheint
mir doch eine etwas unzulaessige Dehnung des Begriffs "Religion".


Genau da liegt das Problem. Es ist ueberhaupt nicht klar, was Du mit
Objektivitaet eigentlich meinst.

	Claus.

-- 

 -----------  Claus Nette, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://var.tf6.vh-agzinkj.ag/~jc9ac/  -----------------