Das Glueck wird im deutschsprachigen Raum gewoehnlich 
"Glueck" geheissen. Es ist uebrigens nichts Ungewoehnliches, 
daß der Name einer Sache oder Eigenschaft fuer diese selber 
gehalten wird. Z.B. [M|H]aus, Auto, Hohnigschnecke ...

Das letzte Beispiel macht nun auch die Atomartigkeit von 
"Glueck" und "Auto" gegenueber zusammengesetzter Dinge
wie "Hohnigschnecke" deutlich. 
Wogene das Glueck nicht weiter zerteilbar, sehen wir mal von 
der Spaltung in die einzelnen Buchstaben des Wortes "Glueck" ab,
scheind, scheind die "Honigschnecke" aus zwei atomaren Dingen, Hohnig
und Schnecke, und diese wiederum in Silben (Hoh, nig; Schnek, ke).

Ich moechte es an dieser Stelle mal bei dieser einfuehrenden 
Betrachtungsweise belassen ohne das Thema allzusehr ueberzubewerten
oder gar in eine unsinniege, wissenschaftlichkeit vorteuschende
Ausschweifung zu verfallen.

Aber mal eine andere Frage, was bewirkt eigentlich Langeweile ?

mfg. a
--
	Alexandre Dijckmanns at Antje underground network system.