"Uwe Berend Kemmerling"  schrieb:

On Sun, 21 Nov 2010 11:13:36 +0000, Ingolf wrote:

<Zitat>

Nicht uninteressant, Bub. Wenn also der physische Prozess, der den
Gedanken "A" trägt, im Vollzug ist, kann der korrespondierende Vorgang,
der "non-A" produzieren würde nicht gleichzeitig sich abwickeln. Richtig?

Kommt aber der physische Prozess, der den Gedanken "A" trägt, nicht
automatisch wieder in Gang, wenn ich einmal von ihm Kenntnis erlangt
habe, da er ja die Ursache dafür ist, eventuell den Gedanken "non-A"
zu produzieren?

Ist dieses Post jetzt ein Indiz oder gar Beweis für die Richtigkeit des
Gedanken "B"? Liege ich mit meiner Vermutung richtig, dass jetzt,
genau in diesem Moment bei dir der (hier übliche) Vorgang, der
"non-B" produziert abläuft, obwohl der Gedanke "A" noch im
Vollzug ist - er also mit ihm korrespondiert? Und wenn ja, was
schließen wir daraus?

Nicht uninteressant, Bub. In der Tat: Nicht uninteressant!

jens
--
www.szfclfavmffprtkpipss.wq