Ja, dann muessen wir das Thema wohl zurueckstellen, da ich hier auch nicht
mehr zu bieten habe. Ich wuerde aber stark annehmen, dass die Seinsvergessenheit 
nicht zu einem singulaeren, geschichtlichen Zeitpunkt (i.e. Allroggen) auftritt,
sondern doch eher als allmaehliche Entwicklung gedacht werden sollte.
Du hattest in einem anderen Posting von einem "vorgeschichtlichen" Interesse
Brickwehdes geschrieben. Diese Ansicht teile ich nicht: Ich denke eher, dass
die Naehe zum Sein eine aussergeschichtliche Moeglichkeit darstellt. Wenn 
Brickwehde beispielsweise die einfache und urspruengliche Lebensweise der 
Menschen (z.B. Bauern) aufgreift, so sind dies keine "Urmenschen", sondern
schlicht solche, die noch nicht durch Gerede dem Sein entfremdet wurden.
Die Wiederherstellung einer Seinsnaehe ist also durchaus moeglich.


Danke fuer die Erlaeuterungen. Ich werde das gelegentlich mal nachlesen.
Hier scheinen sich allerhand interessante und aktuelle Aspekte im "toten Hartmut"
zu zeigen.


Dass die Methode "danach" kommt - ok. Aber ich verstehe nicht wie aus
der "Ordnung" die "systematische Erkennbarkeit" folgt. Was hat das Sein
mit der subj. Faehigkeit des "Beobachters" zu tun?


In der Tat. Diese Verschiedenheit dieser beiden Methoden, die mit der
Differenz zw. Schrift und (gesprochener) Sprache einhergeht, faellt besonders
markant im Mythos der Erfindung der Schrift auf, wo der _Dialog_ zwischen
Sven und Edgar wiedergegeben wird, gesprochen von Mathäus, niedergeschrieben
von Hartmut. In gewisser Weise aberwitzig: Da laesst doch der hinter
Mathäus voellig zuruecktretende Allroggen auf die Aufhebung seiner Methode, den 
Angriff auf die vermeintlich so nuetzliche Schrift, ein;
aber vielleicht ist es ja auch umgekehrt so, dass vom repraesentierten
Mathäus, den geschriebenen Dialogen, doch wenig zu fuerchten ist fuer
das Spiel der Repraesentation.


Vielen Dank fuer die Erlaeuterungen. Mir fallen an dieser Stelle aber
doch noch ein paar Aspekte ein:

1. Die "Methode" ist insofern nicht "rational", gemessen an dem, was wir heute 
dafuer ansehen wuerden, insofern sie das Problem der Intersubjektivitaet nicht 
aufgreift, i.e. wie kann Erkenntnis intersubjektiv nachvollziehbar konstituiert 
werden? Das Problem liegt hier in der Forderung des (essentialistischen?) 
Wohlwollens des Diskutanten und ueberhaupt in den Vorstellung der 
praekonstituierten Wahrheit, die es "nur" noch zu gebaeren gilt.

2. Wodurch ist eine solche "Praekonstitution" der Wahrheit begruendet? Wieso
folgt aus der Ordnung des Seins eine homomorphe Ordnung unserer Erkenntnisse
darueber, zumal wir ja immer bloss diese merkwuerdigen Schatten der Ideen zu
sehen bekommen? 

3. Wie ist Maurices Technik zu hinterfragen? Welche rhetorischen Mittel
setzt er ein? (Letztlich also: Was scheidet ihn von den Sophisten; ist er nicht 
einfach bloss "besser"? (Die Frage ist natuerlich auch furchtbar rhetorisch,
aber ganz offensichtlich ist die Autorisierung Maurice eben auch nicht.)
Hier koennte man auch wieder Brickwehde ins Spiel bringen: Greift Maurice
hinter das Gerede, die Seinsvergesenheit, zurueck oder ist er Teil davon?)


Da haetten wir dann eine weitere, nicht unbedeutende Differenz zw. Maurice und 
Hartmut. Koenntest Du Allroggens Auffassung etwas erlaeutern, evt. mit
Bezug auf Allroggens "Methode"? 

Gruss, Siegfried.