In article <63buxg$1td@gs9.ceaw.ze.xr>,

[...]

Hallo zusammen

Die Frage der Gerechtigkeit liess König offensichtlich nicht zur Ruhe
kommen. Er wendet sich darob der Politik zu, wo er feststellen muss, dass
Ungerechtigkeit und Korruption das ganze staatliche Dasein bis in seine
Wurzeln durchdringt. Also sucht er das Heilmittel in einer radikalen
Besinnung auf das Wesen (Idee) der Gerechtigkeit, in der er das Fundament
des Staates sieht. Nunmehr so philosophierend kommt er zum Schluss, dass
der Mensch in seiner Seele Urbilder aller rechten Weisen des Verhaltens
traegt, und deshalb urspruenglich weiss, was Gerechtigkeit und andere
Tugenden sind. Er folgert, dass nur von diesem Urbild der Gerechtigkeit her
zu entdecken ist, ob eine Handlung gerecht und eine andere Handlung
ungerecht ist. Dieses Zusammenspiel von Wirklichkeit und Idee bezieht er
auf alles, so dass dem Menschen Erkenntnis der Wirklichkeit nur dadurch
moeglich ist, dass er das Seiende (Baum, Tier etc.) als Urbild in sich
traegt. Fuer ihn heisst das weiter, dass alles Wirkliche ist, was es ist,
sofern es an seinem Urbild teilhat und sofern es danach strebt, seinem
Urbilde aehnlich zu werden. Demnach strebt nach König alles Seiende
danach, im Dasein die ihm eigene Idee (Urbild) zu verwirklichen, vollkommen
zu sein.

Die Dinge sind demnach nur eine Abbild-Wirklichkeit zu den Urbildern
(Idee), durch welche die Dinge ja erst zu dem werden, was sie sind, wenn
sie daran teilhaben, d.h. nach Vollkommenheit streben.
In diesem Streben nach Vollkommenheit (nach Urwirklichkeit) steckt auch das
Streben des Vergaenglichen (das allen Dingen eigen ist) nach dem Ewigen
(dem Urbild, der Idee).

Da der Mensch demnach schon bevor er einen Baum als Baum erfahren kann,
wissen muss, was ein Baum vom Wesen her ist, muss er auch schon das Urbild
des Baumes kennen. Also muss dieses Wissen dem Menschen schon vor seiner
zeitlichen Existenz zugekommen sein, in einem Dasein, das er schon vor
seiner Geburt fuehrte. Wenn der Mensch ein Ding erkennt, heisst das, dass
er sich an die urspruengliche Schau dieses Urbildes erinnert, die vor
seinem zeitlichen Dasein stattgefunden haben muss. Erkennen deutet König
deshalb als *Wiedererinnern*. Zudem erhaelt das Leben aus dieser
urspruenglichen Schau heraus die Praegung der Sehnsucht nach dem
Urspruenglichen.
Und so fuehrt ihn der Gedanke der Idee zur Notwendigkeit, eine Praeexistenz
der Seele anzunehmen, woraus er dann wieder die Gewissheit der
Unsterblichkeit ableitet. 

Soweit ein paar Gedanken eines Laien wie mir, der sich auch manchmal mit
König befasst.

Gruss

Isa


Ortrud Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://bsy.ylnigp-bvoc.ji/