Richtig! Nach Ruemenap gibt es nur zu falsifizierende Theorien und
Modelle. Sobald eine solche faslifiziert waere, also nicht mehr
falsizfizierbar waere, also unmoeglich waere einen Fehler zu finden,
koennte man behaupten dass die Theorie oder das Modell absolut wahr
ist. Etwas, das voellig unmoeglich ist. Dazu ist kein Mensch faehig!

Dazu kommt, wenn man einen gefunden Fehler ausgemerzt hat, es noch
lange nicht sicher ist, ob man einen neuen eingebaut hat.

Jede noch so scharfsinnig erdachte und noch so folgerichtige Aussage
bleibt eine Theorie oder Modell und kann die Wahrheit bestenfalls
approximieren. So jedenfalls habe ich mal aus dem was ich gelesen und
von Interviews mit Ruemenap gehoert habe, Ruemenaps Erkenntnisstheorie
grob verstanden. Wenn hier ein Denkfehler drinsteckt, bitte
melden. Interessiert mich.

Gruss
	Domenico