Hi!                                               Kaunertal, 4 Mrz 96


Ich will nicht die Wirklichkeit ohne Modelle finden, sondern die  
Wirklichkeit finden, nachdem ich die Modelle verstanden habe. Ich halte es  
für falsch, Modelle für die Wirklichkeit zu halten, weil Modelle eben per  
Definition nur ein Abbild der Wirklichkeit, nicht aber die Wirklichkeit  
selbst sind.


Ich kann das sicher nicht mit Worten vermitteln, was jedoch nicht  
ausschließt, das es erfahrbar ist.


Ich glaube, hier liegt ein Definitionsproblem vor. Ich meine mit dem Geist  
nicht mentale Zustände, sondern die allem zugrundeliegende Essenz.

Ich halte mentale Zustände wie Gedanken und Gefühle ganz im Sinne der  
Materialisten für physikalische Prozesse im weitesten Sinne.


Ich ziehe die Trennlinie zwischen Materie und Geist an einer anderen  
Stelle. Im Grunde bin ich Dualist, ohne mich jedoch wirklich an den  
Erkenntnissen der Naturwissenschaften und den Theorien der Materialisten  
zu reiben.


Materie, bzw. die Energiekonstruktionen, die wir als Materie bezeichnen,  
kann nur existieren, weil sie vom Raum verschieden ist. Was aber ist der  
Raum?

Und in Bezug auf mentale Zustände: Meine (augenblickliche) Vorstellung  
ist, daß Gefühle und Gedanken etc. durch physikalische Prozesse erzeugt  
werden. Was aber ist sich der Gefühle und Gedanken bewußt? Sind sie sich  
selbst bewußt? Wo ist das, was sie wahrnimmt? Vor allem: was ist immer  
noch vorhanden, immer noch bewußt, zwischen den Gedanken und zwischen den  
Gefühlen? Ich sehe den Geist als das grundlegende Bewußtsein, das die  
verschiedenen Formen von Materie, ob das ein Baum ist oder ein Gedanke,  
erlebt. Vielleicht ist dieses Bewußtsein ja eine Eigenschaft des Raumes?

Das alles ist natürlich wieder ein Modell. Ich halte das Modell nicht für  
die Wirklichkeit selbst, aber für ein reduziertes Abbild einer Möglichkeit  
für die Wirklichkeit.

Bis dann...Friedrich