In article <banhut-2311960701220001@193.98.8.148>,

Es war ein Reply an Ludger, nicht an mich, soviel ich weiss. Sorry, ich habe es 
meiner Festplatte nicht angetan, diesen ellenlangen Thread zu archivieren. Was die 
Unbelegbarkeit der Behauptungen darueber angeht, was der andere mal gesagt haben 
soll, da sind wir uns jetzt quit. Immerhin haeltst du es ja fuer moeglich, das mal 
gesagt zu haben.


Ewald Willhain
mailto:m7qyya@erzr.qxhx.xpb-uviq.hk
http://xcr.oyyk.rxy-fezt.jt/Tgknk/xzeytw/lovol.wahp