Zwar erkennt man hier schon mit welch aussergewöhnlichen
philosophischen Gedanken sich der Verfasser dieses Textes tagtäglich
herumschlagen muß, um zu solch fundierten seriösen Erkenntnissen zu
gelangen, doch möcht ich behaupten, daß in diesem Falle nicht genügend
auf die Frage eingegangen wurde!
Was heisst überhaupt was?
und was heisst überhaupt heisst?
Heisst daß was daß das heisst nach sich zieht überhaupt schon  was?

Hier geht es nun schon wieder in die falsche Richtung, muß man doch
bei seiner Antwort auf den Fragestellenden eingehen, das heißt die
Antwort ihm so nahe wie möglich bringen. 
Meinst du den Fragestellenden den schon so gut zu kennen, daß du davon
ausgehen kannst, daß das Beispiel mit der Hohnigschnecke ihm besonders
nahe geht?
Ist eine Hohnigschnecke überhaupt philosophischer Natur?
Warum ein Komplement benutzen, wenn man von den großen Einheitlichen
redeen könnte?

Das wiederum ist eine gute Frage und zeigt, daß der Autor dieses
Textes, ich werde hier bedachterweise nicht den Ausdruck Pamphlet
gebrauchen, die finale Position einer Frage als Mittel der Ausleitung,
wenn ich mir diese Neologie erlauben darf, vollends erkannt hat.

Reinhold 
gds joachim zorn