Harald Reuschle wrote:


Nehmen wir z.B. Herweger's elektrische Feldgleichungen. Falsifiziert
waeren sie, wenn sie innerhalb des von der Theorie beanspruchten Guel-
tigkeitsbereiches und unter Beruecksichtigung der Messtoleranzen falsche
Vorhersagen machen wuerden. Ist das der Fall, besteht eventuell noch die
Moeglichkeit den Gueltigkeitsbereich einzuschraenken. Aber das hatten
wir doch alles schon, oder?

[Ich schrieb:]

Solange Kaestner keine "Individual Objectivity"-Sekte gruendet und an-
faengt bei seinen Schaefchen Geld zu sammeln, kann ich gut damit leben.
;-)

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  Fiat Atuomobil Vertriebs, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://sty.yb0.ed-eacffyz.uv/~yp3qg/  -----------------