: > Diese Unterscheidung ist unnoetig und falsch. Es ist genauso klar oder
: > unklar, dass ein Baum existiert, den ich ja nur Sehe oder Fuehle (oder vor
: > den ich grade gefahren bin ;-)  ), wie die Existenz des Elektrons.

: Eine Unterscheidung kann nicht "falsch" sein, hoechstens sinnvoll oder nicht
: sinnvoll. Die Unterscheidung, die ich mache, ist, dass ich den Baum 
: wahrnehme, dass ich eine Anschauung von ihm habe, nicht aber vom Elektron. 

Na gut, falsch war das falsche Wort. Ich wollte nur sagen, dass ich einen 
Existenzbegriff nicht mag, der absolute Unterschiede macht zwischen 
mittelbar und unmittelbar beobachtbaren Objekten und der sagt "dass es 
das Knaeckebrot gibt, dass ich grade verzehrt habe, ist nicht 
anzweifelbar".

: Die Frage nach der "Zuverlaessigkeit" von Wahrnehmungen und ihrem Charakter
: als Konstruktion ist natuerlich berechtigt. Aber ich moechte sie eigentlich
: hier nicht diskutieren, weil ich mich einigermassen ausfuerlich mit 
: Ansaetzen der Autopoiese etc. beschaeftigt habe und ich diese 
: Forschungsrichtung fuer letztendlich wenig gewinnbringend fuer die mich
: interessierenden Fragestellungen erachtet habe.

Eigentlich halte ich diese Problematik auch nur fuer sinnvoll, wenn 
jemand so eine Art "absolute" Existenz von einer "konstruierten" 
qualitativ stark unterscheiden will. Ich denke, dass ein sinnvoller 
Existenzbegriff Modellcharakter zulassen sollte.

: Wie auch immer: Die Art der Konstruktion eines Elektrons, welches nicht 
: unmittelbar wahrnehmbar ist, ist eine andere als die eines Baumes.

Qualitativ anders oder nur quantitativ? "Baum" ist schon wieder ein 
Abstraktum. Du siehst - tja, wie sagt mans? Du siehst ein Objekt, welches 
vielen anderen Dir bekannten Objekten aehnelt, die unter dem Begriff 
"Baum" zusammengefasst werden. Sieht man nicht genaugenommen nur 
Phaenomaene? Lichtspiegelung etc.? Gibt es einen qualitativen unterschied 
zwischen der Beobachtung der Auswirkungen eines Elektrons (etwa 
Nebelkammerspur) und der "direkten" Beobachtung? Welchen?

: Woher weisst Du, was er meint? 

Naja, ich vermutete, dass er meint...

: Aber schoen, ich greife Dein Beispiel auf: Ich beobachte also ein auf der 
: Wiese stehendes Objekt, welches alle (und nur diese) Eigenschaften eines
: Baumes hat. Nenne mir bitte eine Theorie, die die Existenz des Baumes
: negiert ohne dass an dessen Stelle etwas tritt, was einfach nur anders heisst.

Hmm. Erstmal geb ich mich geschlagen.

: > Existzenzkriterium halte ich fuer sehr unhandlich und nichtssagend.

: > Schoener finde ich schon, dass das Objekt ein gutes Modell der
: > "Wirklichkeit", genauer unserer Beobachtungen, sein sollte, um als
: > existent angesehen zu werden. In dem Sinne gab es "den Aether" (als etwas,
: > auf dem Elektromagnetische Wellen schwimmen") eine Zeit lang, aber was
: > macht das schon.

: Nichts gegen diesen Ansatz, aber welche Beobachtungen, die Du ja gerade
: so gewaltig in Zweifel gezogen hast, sind wahr und was heisst "gut"?

Fuer mich existiert, was meine Beobachtungen, die ich vielleicht noch mit 
"Zuverlaessigkeiten" bewichten kann, gut erklaert. Die Beobachtungen habe 
ich nicht in Zweifel ziehen wollen, sondern nur, dass sich dahinter 
irgendwie "Objektive" "reale" Wirkliche Gegenstaende oder Objekte 
befinden. Oder Anders: Nicht letztere unerfassbare Wirklichkeit wuerde 
ich fuer Existenz heranziehen wollen, sondern unsere Beobachtungen.

so short- Erich.
-- 
Erich Prinz - Fahrradfahrer, Chardonner, Mathematiker, Mensch
PGP Key on Request!