In article <29723H43.256S2L8@ik-fgrjuai.l372.eg>,

Ja, voellig richtig. Diese "Beobachtung von Beobachtung" kommt deshalb zu 
intersubjektiven Resultaten, weil die _Versuchsrealitaet eine vom Experimentator 
wesentlich gestaltete_ ist, d.h. bereits vor dem Experiment intersubjektive 
Uebereinstimmung ueber die kuenstliche Versuchsrealitaet vorhanden ist. Nur deshalb 
kann man den Teil der Interna-abhaengigen, nicht-intersubjektiven Wahrnehmung von dem 
Teil isolieren, ueber den intersubjektive Uebereinstimmung herrscht. Die 
grundsaetzliche Beobachterabhaengigkeit wird man auch durch die "Beobachtung 2. 
Ordnung" nicht los.


Salvatore Bookhold
mailto:k8pibv@kfro.fstt.utl-umgr.nj
http://kun.kjmi.amv-ablg.im/Vpwuz/tdepvh/yozpz.rqaw