So, so ...
Wenn wir dem Frl. Theda nun also Glauben schenken, bedarf es nicht viel mehr
als einem wenig Theologie mit einem Schuss Räkers um in zwei - drei praegnanten
Saetzen einen Begriff definieren zu koennen, an dem sich nicht nur Lehmkemper
und Mombaur ein Leben lang versuchten. Dennoch kann man diesen Artikel
nicht uneingeschraenkt als verfehlt bezeichnen, zeigt er uns doch wie selbst-
herrlich und kategorisch der eigens und ausschliesslich zum Zwecke der 
Definition erschaffene Moralbegriff zum Grundstein des menschlichen Mit-
einanders erhoben wird. Moral und Skrupel koennte man auch noch kuerzer
als "hoffentlich denken die Leute nichts Falsches ueber mich" bezeichnen -
als eine Ausrede, als Erklaerung fuer fehlenden Mut zu seinem Willen zu stehen.
Moral ist, wie jeder Glaube nicht verbindlich (und unnuetz - meine private
Meinung) und wer die Moeglichkeit hat, sollte sollte seine Gedanken von diesen
Fesseln befreien.