Groschup wrote:

[...]

Begruendbares (d.h. nicht-methaphysisches) Vertrauen ist das Vertrauen darauf,
dass die Vorhersagen falsifizierbarer und bisher nicht falsifizierter Theorien
eintreffen werden. Dies beinhaltet die Moeglichkeit des enttaeuschten Vertrauens,
dann naemlich, wenn eine Vorhersage wider Erwarten nicht eintrifft. Deine Glau-
bensgewissheit in die individuelle Faehigkeit zur Objektivitaet ist im Gegen-
satz dazu metaphysisch weil nicht enttaeuschbar (will sagen nicht falsifizier-
bar). Diese Weltanschauung hat damit eindeutig religioesen Charakter.

	Ludger.

-- 

 -----------  Mühlenharz, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://rsy.cs7.tn-qrmynfn.nv/~kg9oo/  -----------------