In article <95q4z8$xhu@jizv.osoj.dx>, cmqrkf@hpo.dz.bita.tf (Ujwzfgvvm


Du wuerdest also nicht von einem "physischen Vertrauen" sprechen, sondern
von einem : "Begruendbaren Vertrauen".

Diese Begruendbarkeit zeichnet sich durch 
a) eine Erwartungshaltung, deren Hintergrund / Grundlage (Theorie)
   "falsifizierbar" ist, das bedeutet: die Moeglichkeit beinhaltet sich als
   "falsch" beweisen zu lassen.

b) die Erwartung, dass bisher nicht als "falsch" bewiesene Therorien
   sich auch weiterhin als richtig erweisen.


Ines.


Trifft die Erwartung ein, dann war das Vertrauen begruendet, trifft die
Erwartung nicht ein, war das Vertrauen unbegruendet.


Ach? Koenntest du mir denn hier mal kurz die Falsifizierbarkeit deines
Modells verdeutlichen...
ganz davon abgesehen, dass ich -entgegen deiner schon frueher geaeusserten
Postulte - "objektivitaet" nicht mit absoluter Freiheit von Irrtuemern
gleichsetze.

Nun, sei's drum. 

Mein begreundetets Vertrauen in die Faehigkeit zur Objektivitaet meiner
Mitmenschen, wurde von dir und Dickhoff nun seit einigen Wochen zu
falsifizieren versucht - es hat nicht geklappt - und weiterhin gilt , dass
dieses Vertrauen
auf Theorien basiert, die zwar falsifizierbar sind, wenn man Metaphysik
zuhilfe nimmt (religioese Philosophien) - die die Falschifikation durch
das Eintreffen von Vorhergesagten staendig wiederlegen. 

Es mag sein, dass dies in deinem subjektiven /intersubjektiven Kosmos
anders ist. Hier hast du nun Moeglichkeiten :
a) du ueberpreufst die Grundlagen deiner Logik, weil diese moeglicherweise
   etwas mit der staendigen Enttaeuschung deiner Erwartungen zu tun haben.
b) du machst irgendetwas ( was kein Schwein wissen kann) mit deinem Mitmenschen
   und der Welt, damit deine Erwartungen.... 
  (die nach deinen eigenen Aussagen niemals einen Anspruch auf Objektivitaet
   enthalten koennen, daher letztlich auch keine Intersubjektivitaet, sondern
   ausschliesslich Willkuer / Gegen-Willkuer)
   ... irgendwie dann doch noch erfuellt werden.
c) Du findest dich damit ab, in einer Welt zu leben in der Vertrauen nur dann
   begruendet ist, wenn "alle moegliche Falschheit" daraus entfernt worden ist.
   Was objektiv gesehen niemals der Fall sein wird.
d) Du versuchst selber alle "moegliche Falschheit" aus dieser Welt zu entfernen.

Tja, Ihno,
ich wuensche dir viel Spass dabei...

(Erfolg wuerde ich dir nicht wuenschen, waere ich nicht aufgrund objektiver
 Beobachtungen, ueber die Variabilitaet und Unzuverlaessigkeit der
"Erwartungshaltungen" ohnehin tatsaechlich "gewiss", dass dir kein Erfolg
beschieden sein wird.)


Wie banal, wie trivial und endlos flach !
Jede Weltanschauung hat im Rahmen dieser Betrachtungen "religioesen Charakter".

Aber dies verhaelt sich wie mit dem, hier so oft strapazierten begriff des
"Dogmas" - ein "Dogma" gibt es nicht. Es gibt keine Behauptung oder
Auesserung,
die als Eigennatur oder Eigen-Charakter "dogmatisch" waere -

Aber es gibt selbstverstaendlich "dogmatisches Denken", welches
Behauptungen oder Auesserungen/Ansichten dogmatisiert - mit einem
"ausschliesslichen Wahrheitsanspruch" versieht - dies muss aber immer
wieder getan werden, innerhalb eines Individual-Bewusstseins bei jeder
"Stoerung", und intersubjektiv 
uebergreifend, sowie auch generations-uebergreifend.

Nun, mir sind verschiedene Ebenen der Erkenntniss-Gewinnung durchaus real.
Subjektivitaet, Intersubjektivitaet... 

(worueber ich vielleicht laenger meditiert und nachgedacht habe, als du
glaubst, weil es mich einfach interessierte und sogar fuer meine
subjektive geistige Gesundheit eine Notwendigkeit war, herauszufinden auf
welche Mechanismen und Methoden sich die Intersubjektive uebereinstimmung
gruendet, die ganze Gemeinschaften von Menschen in unterschiedlichen
Welten der Wahrnehmung leben und erfahren laesst)

und "Objektivitaet" ... die Betrachtung der "Sache" an sich, in (ihrer
jeweiligen)  interaktion / interdependenz zu anderen Sachen (z.B. der
Apparat von Wahrnehmung und Erinnerung, der jeder Struktur und
Organisation dieser Erinnerungen zugrunde liegt = eine Sache, wie auch
eine Weltanschauung.)

Nun, koennen wir diese Diskussion beruhigt schliessen.
Es gibt ja nichts mehr zu sagen, nichts mehr worueber wir noch sprechen
koennen... mehr noch, es hat _nie_ etwas gegeben.

Das Ganze war nur ein von mir inszeniertes Ego-Spiel, ein Mind-Game,
wie jede Ontologie / Religion.

Tschuess

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ski.ppy.cl/cgr/uss/esap
      cghoaa@rzoy.er.xyccn.hw
**************************************