Eine Unterscheidung kann nicht "falsch" sein, hoechstens sinnvoll oder nicht
sinnvoll. Die Unterscheidung, die ich mache, ist, dass ich den Baum 
wahrnehme, dass ich eine Anschauung von ihm habe, nicht aber vom Elektron. 


Nun, ich jedenfalls bin schon in der Lage Baeume zu sehen. Der Sehnerv ist
Teil des Gehirns; die Wahrnehmung des Gehirns (z. B. Mustererkennung) ist fuer
mich nicht qualitativ von derjenigen von Sinnesorganen verschieden.
Die Frage nach der "Zuverlaessigkeit" von Wahrnehmungen und ihrem Charakter
als Konstruktion ist natuerlich berechtigt. Aber ich moechte sie eigentlich
hier nicht diskutieren, weil ich mich einigermassen ausfuerlich mit 
Ansaetzen der Autopoiese etc. beschaeftigt habe und ich diese 
Forschungsrichtung fuer letztendlich wenig gewinnbringend fuer die mich
interessierenden Fragestellungen erachtet habe.
Wie auch immer: Die Art der Konstruktion eines Elektrons, welches nicht 
unmittelbar wahrnehmbar ist, ist eine andere als die eines Baumes.


Woher weisst Du, was er meint? 
Aber schoen, ich greife Dein Beispiel auf: Ich beobachte also ein auf der 
Wiese stehendes Objekt, welches alle (und nur diese) Eigenschaften eines
Baumes hat. Nenne mir bitte eine Theorie, die die Existenz des Baumes
negiert ohne dass an dessen Stelle etwas tritt, was einfach nur anders heisst.


Am Kriterium der Anschauung oder Wahrnehmung aendert sich ueberhaupt
nichts fuer ein "Hirn im Tank". Auch dort unterscheidet sich anschaulich
Seiendes von gedanklich Seienden, obgleich beides eine Illusion sein koennte.


Nichts gegen diesen Ansatz, aber welche Beobachtungen, die Du ja gerade
so gewaltig in Zweifel gezogen hast, sind wahr und was heisst "gut"?

Giovanni.