In article <JSZQKMRV321907Z82@qgah8-6.vjocxcigs.xn>, bjzfefszc@rpljmn-wllt.cb 


Hier muss jetzt endlich einmal eine Klaerung durch eine Autoritaet erfolgen.

Lieber Grauhaari,
seit langer langer Zeit, kommst du immer wieder auf das Beispiel des Autos
= Koerper, Fahrer = Atman ( Seele) zurueck.

Wie auch im zum Uberdruss strapazierten Beispiel mit der Sonne = Gottchen,
und dem Lichtpartikel = Atman , wobei die Realitaet unterschiedlichster
Lichtquellen, die ja damit auch unterschiedlichste Atman-Qualitaeten
hervorbringen muesste, der Bequemlichkeit halber, oder aufgrund
unzulaessiger Vereinfachung, von dir unterschlagen wird. 
Was beispielsweise ist die Qualitaet eines Atman, der von einer
E-Max-Lichtorgel in der Disko hervorgebracht wird, in wieweit
unterschiedet diese sich von der 
Atman-Schoepfung bei der Laser-Photographie... wieviele Atmans bringt mein
Schirm hervor, und ist dies abhaengig von der Teilnahme am Internet, oder
reicht es fuer die gleiche Summe Atmanen, wenn ich Photoshop anwende.

Anders gefragt, die Atmans die des Nachts die Erde erreichen, also ueber die
Spiegelung des Sonnenlichts im Monde - sind das die Linkshaender ?

Oder ist dir das alles ganz egal ? Reicht es dir, in deinem filo-so-fischen
Bemuehen um Wahrheit und Erkenntniss, beschraenkt zu sein ...
auf jene Zeiten in denen die Sonne scheint ?

Nun zureuck zu dem beispiel mit dem Auto und dem Fahrer -
hat dieser ueberhaupt einen Fuehrerschein ? War ihm dieser nicht entzogen
worden, anlaesslich der Fahrt durch das Hinterland "nach" einer laengeren
Sitzung mit "fiosoffischen Koegen" ?

Nein !

Das ganze beispiel ist falsch, falsch,falsch.

Tatsaechlich verhaelt es sich folgendermassen:

Der Atman ist das Auto, 
Gottchen ist der Lenker und Fahrzeughalter,
es handelt sich um einen vierzigtonner LKW und die Ladung ist das
materielle Universum,

und dann gibt es noch die kleine "Niete", mit der der Rauschgoldengel ans
Kuehlerblech getackert worden ist...

Wer mag das sein ?

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://uro.now.xy/vzs/nkh/nhml
      jmlsja@ecku.cv.qdisk.vm
**************************************