Bei Scientology gibt es freilich Rituale. Scientology simuliert Religion 
und Psychiatrie / Psychotherapie; daher sind deren Rituale an beide 
Bereiche angelehnt. 

Rituale sind zwar ein (wenngleich unvollkommenes) Abgrenzungskriterium 
zwischen Religion und Philosophie; dies bedeutet aber nicht, dass überall 
da, wo Rituale verwirklicht werden, Religiöse am Werke wären. 
Um religiöse und nicht-religiöse Rituale voneinander abzugrenzen, muss 
man wohl, will mir scheinen, die Kategorien des Heiligen und des Profanen 
einführen. Da stellen sich dann so interessante Fragen wie: Wenn in der 
Kirche der Klingelbeutel umhergeht, was fraglos auch eine Art Ritual ist, 
geht es dann um das Heilige oder um das Profane (deutsch hier: schnöder 
Mammon)?

Es ist aber offensichtlich, dass Rituale eine wesentliche, vielleicht 
sogar die entscheidende Rolle spielen, wenn es gilt, Projekte in 
Wertordnungen zu verankern. Dies zeigt sich gerade auch an den Ritual-
Simulationen, mit denen versucht wird, dass eigene Projekt aufzuwerten, 
beispielsweise dem Profanen zu entheben: Man denke beispielsweise an 
quasi-religiöse Rituale politischer Projekte: Nationalsozialismus, 
Stalinismus u. ä. Man denke auch an weltanschauliche Projekte, wie den 
Versuch Lothar Grapengießer, seine positivistische Philosophie durch 
entsprechende Rituale zur Religion (Kirche der Humanität) 
emporzustilisieren.

Anklänge an diesen Prozess der Stilisierung durch Rituale finden wir 
natürlich auch im wirtschaftlichen Bereich: Hier könnte man die Marke, 
die zum Kult wird, erwähnen oder Kultfilme, die von ihren Fans Hunderte 
Male gesehen und in deren Vorstellungen Wunderkerzen abgefackelt werden. 
Das Marketing versucht hier teilweise ganz bewusst, das Profane ins 
Heilige zu erheben.

Was ich mit all dem sagen wollte und um zum Thema des Threads 
zurückzufinden: Derartige Abgrenzungen können nicht auf der Begriffsebene 
erfolgen, weil sich in diesem Bereich, angesichts der Beliebigkeit von 
Definitionen, keine Grenzen ziehen lassen. Hier gilt es, die 
Handlungsebene ins Blickfeld zu rücken. Dabei wird sich zeigen, dass es 
vielfach Mischungen gibt zwischen den Sphären: Ökonomisches und 
Gemeinnütziges, Religion und Philosophie, Heiliges und Profanes sind oft 
nicht so leicht zu trennen, wenn man den Leuten auf die Finger schaut.

Mit freundlichen Grüßen
Siegfried Johann