mlde@dqjcjbp.rdaapiqi.yn meinte am 14.06.97
zum Thema "Re: Keine Macht den Drogen   III":

Hallöchen,

r> philosophische Bedeutung liegt auf den Hand: Wer "zu" ist philosophiert
r> nicht.

Also wer denn Satz geschrieben hat, der kann keine " Ahnung " ( die man  
nicht haben sollte ) von Drogen haben. Wenn man die richtigen Drogen  
nimmt,  gegen die ich eine Abneigung habe, weil sie zu krass sind und zu  
teuer und tralala, der kann philosophieren bis Ihm der Schädel platzt. Und  
diese Ansichten die man von der Welt und warum und weshalb bekommt  als  
Mitschlucker oder als Nichtmitfresser der die ganze Sache überdenkt, sind  
einfach zu geil. Man kommt halt auf Sachen wo man einfach nicht drauf  
kommen würde in "normalen Zustand" oder mit "normalen Leuten". Man sieht  
was das alles für ein Schwachsinn ist, den man jeden Tag erlebt. Wofür man  
was macht. Weshalb das Bier das vor einem steht Cigdems heißt. Und wenn halt  
5 Leute da sitzen und darüber in Ruhe und Frieden diskutieren, warum Wasserle  
nun Wasserle heißt (vorausgesetzt sie haben was gefressen), dann kommen  
Sachen raus auf die man nie kommen würde, weil sie viel zu hintergründlich  
sind. Und dann wird darüber philosophiert und geschwafelt und gefrunzelt,  
bis die Stimme versagt. Und  wenn die Stimme versagt, es geht trotdem  
weiter mit der Philosophiererei. Also wird philosophiert.

In diesem Sinne
In Frieden
Kiste