Hi!                                               Lieserhofen, 20. 12. 22

[Ich habe gerade meine bisherige Theorie über den Haufen geworfen. Damit  
verliert weitestgehend alles, was ich bisher unter dem Subject Koerper  
/Seele/Geist von mir gegeben habe an Gültigkeit :) In diesem Brief findet  
sich unten ein kurzer Abriß meiner neuen Vorstellung, deren Entstehung in  
mir ich selbstredent nicht mir selbst in die Schuhe schieben kann, wie die  
Theorie an sich schon nahelegt ;)]


So WAR das gemeint, ja.


Es besteht einer, aber es besteht auch wieder keiner.


Ich glaube hier sagst Du (ob bewußt oder zufällig kann ich - Dich nicht  
kennend - nicht beurteilen) das, was ich inzwischen auch meine.

Ich habe in meinem vorherigen Modell Bewußtsein von Materie getrennt -  
Raum von Materie.

Inzwischen gehe ich von einer vollkommen nicht dualistischen Einheit  
zwischen Bewußtsein und Materie aus. Der Raum ist die Energie, aus der  
sich die Materie bei rekursiv erscheinender Selbstbetrachtung des mit dem  
Raum und der Materie gleichzusetzenden Bewußtseins manifestiert.

Der Grund, warum wir den Erleber der Erlebnisse in uns selbst, den selbst  
unbeteiligt erscheinenden Zeugen unserer Wahrnehmung sowie unserer  
Gedanken und Gefühle, als etwas von den Phänomenen getrenntes erleben, ist  
lediglich der, daß wir es tun. Es ist aber auch der, daß dieses Ich- 
Bewußtsein jedes Menschen über die augenblicklich wahrgenommenen Phänomene  
hinausgeht. Anders gesagt ist unser Ich-Bewußtsein das Bewußtsein des  
gesamten Universums, während wir uns als ein Teil des Ganzen nur mit  
diesem gewohnten Teil identifizieren.

Im Rahmen der Quantenphysik zeigt sich das Phänomen der Manifestation der  
Materie durch die scheinbar rekursive Selbstbetrachtung des Bewußtseins  
darin, daß ein Quant - z.B. ein Elektron nur dann als Teilchen auftritt,  
wenn man es "ansieht", es sich jedoch ansonsten als Welle mit dem Umfeld  
vereinigt. So können Physiker jedes beliebige Teilchen erfinden, sie  
manifestieren es dadurch, daß sie es finden.

Man könnte das so sehen, daß jedes Teilchen das gesamte Universum enthält,  
was rekursiv klingt, es aber nicht ist, weil das Teilchen ja gar nicht  
existiert und es nur das gesamte Universum gibt.

Auf den Trichter gekommen bin ich dadurch, daß ich gemerkt habe, daß ich  
den Raum immer noch mit meiner gewohnten Vorstellung von einem Nichts  
belegt habe - nur neuerdings einem Nichts, das Bewußtsein ist. Damit habe  
ich einen Dualismus erzeugt, der jedoch meiner eigenen Logik widersprochen  
hat. Hier greift die grundlegende Kritik am pittel Dualismus - wie  
kann der Geist (ein quasi bewußtes Nichts) den Körper (unbewußte Materie)  
hervorbringen bzw. beeinflussen? Dabei zerfasert sich die Grenze und der  
Dualismus zerfällt.

Ausschlaggebend war auch der Gedanke, daß es Nichts ja schlicht nicht  
gibt. Es ist Nichts, weil es nicht existiert. Angst vor dem Nichts nach  
dem Tod oder dem Verlöschen im Nichts ist somit allemal substanzlos. Hier  
foppen wir uns selbst damit, daß wir mit unserer abstrakten Sprache Dingen  
einen Namen geben, die es nicht gibt und uns damit die Illusion ihrer  
Existenz schaffen.


Bis dann...Pasquale