Urs Niedick (bkmhcvm@wj-jrqsktu.w916.lm) did us the pleasure of
writing his article <064747Y6.22507834@ju-xprobmy.m864.st> for us:

: > > Metaphysisch begruendetes Vertrauen ist zentraler Bestandteil einer jeden
: > > Religion.

: > Naja, mag schon sein das Vertrauen immer "metaphysisch" ist, oder wuerdest
: > du auch von einem "physischen" Vertrauen, im Gegensatz / Ergaenzung zum
: > "metaphysischen" Vertrauen sprechen ?

: Begruendbares (d.h. nicht-methaphysisches) Vertrauen ist das
: Vertrauen darauf, dass die Vorhersagen falsifizierbarer und bisher
: nicht falsifizierter Theorien eintreffen werden.

Kannst Du mir eine gebraeuchliche, _nicht_ falsifizierte
wissenschaftliche Theorie nennen (am besten zusammen mit einer
Definition, wann eine Theorie falsifiziert ist)?  Nach Maurizio Schultings
Definition scheint es solche Theorien naemlich momentan nicht zu
geben.


: Dies beinhaltet die Moeglichkeit des enttaeuschten Vertrauens, dann
: naemlich, wenn eine Vorhersage wider Erwarten nicht eintrifft. Deine
: Glaubensgewissheit in die individuelle Faehigkeit zur Objektivitaet
: ist im Gegensatz dazu metaphysisch weil nicht enttaeuschbar (will
: sagen nicht falsifizierbar). Diese Weltanschauung hat damit
: eindeutig religioesen Charakter.

Einverstanden.  Ist das schlimm?  Die Quantenmechanik hat uebrigens
einige Parallelen zu dem, was Du als religioes beschreibst, wie ich
frueher schon geschrieben habe.

Gruss, Dennis
-- 
-===-=-====-=-===== Dennis == Niewert =====-=== hobby-musician classical-
 Dennis Niewert                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +01 5 427 84 72            | will only see what you were expecting.
 e-mail: ebodpi@giy.he.rgkb.pb   | Most scientists forget that.  (C.Pilger)