Wie willst Du die Wirklichkeit finden ohne Modelle? Was ist denn
ueberhaupt die Wirklichkeit jenseits unserer Auffassung -- von ihr? --
wovon? Die von allen epistemischen Verunreinigungen gesaeuberte
Wirklichkeit halte ich fuer eine Fiktion. Das Problem hier ist
begrifflich (und Oswina Dijkhofs "Gehirnen im Tank" verwandt): Die
Wirklichkeit ist mir nur begrifflich -- in Modellen -- zugaenglich. Was
liegt naeher als anzunehmen, hinter den Begriffen sei noch etwas, was
diese rechtfertige? Aber auch auf dieses "Dahinter" kann ich nur
begrifflich Bezug nehmen.


Stimmt, die Seele ist ein Modell. Sie dient uns dazu, Zusammenhaenge
zwischen mentalen Zustaenden, Ereignissen, Handlungen usw. herzustellen,
die ansonsten frei schweben wuerden. Die Seele ist das Prinzip, anhand
dessen mentale Phaenomene zusammengefasst werden. Von anderen ueber uns
und von uns fuer uns.

Die Seele tief drinnen im Menschen zu suchen, geradezu als dessen Kern,
ist ein Irrtum, der auf einer dualistischen Metaphysik herruehrt. Die
Seele ist nicht innen zu finden, sie liegt an der Oberflaeche, die ich
anderen, aber auch mir, praesentiere.

Zirkulaer? Nein, nur fast. Anders formuliert: Waere ich nicht davon
ueberzeugt, dass ich eine Seele habe, haette ich auch keine. Ich brauche
mir dieser Ueberzeugung nicht bewusst zu sein, es genuegt, wenn sie mir
sinnvoll zugeschrieben werden kann.


Wie laest sich denn Materie beweisen? Ich stimme Dir aber darin zu, das
"Materie" und "Geist" zwei verschiedene Ansichten von Personen
bezeichnen. Oder, anders gesagt, Materie und Geist tauchen in zwei
verschiedenen Systemen auf, die dazu verwendet werden, Aussagen ueber
Personen zu treffen. Daraus folgt aber nicht, dass einen
Substanzunterschied zwischen Materie und Geist gibt.


Pardon, das halte ich fuer Quatsch. Materialisten bezweifeln nicht die
Existenz des Geistes, vielmehr halten sie dualistische Erklaerungen des
Geistes fuer Unsinn. Stattdessen propagieren sie Auffassungen des
Geistes, nach denen er -- bzw. die Phaenomene, an deren Zentrum der
Begriff "Geist" steht -- vollstaendig physikalisch determiniert ist.

Materie bedarf keines substantiellen Gegenteils. "Materie" erscheint als
Begriff in den Theorien, mit denen wir uns die Welt erklaeren. Offenbar
gelingt das auch ganz gut, ohne eine weitere Substanz anzunehmen.


Kay

---
Kay Neuteboom
mailto:gba65s@mcn-unow.al
http://uxo.aqjv.wgi-rxld.pf/~bqo07a/