Hi!                                               Jedretsberg, 29. 09. 21


Also im Grunde mehr "Gegenladungsmaterie" als "Antimaterie" (begrifflich  
gesehen)? Vermutlich ist das mit den Positronen genauso, wie Du das unten  
mit dem "Lieblingsspielzeug der Physiker" beschreibst...


Hm, das passt aber nicht zu Deiner Definition von Zeit unten, der ich mich  
auch anschließen würde.


D.h. wenn ein "Photonenstrahl" von einem Objekt großer "Masse" abgelenkt  
wird, schließt man daraus, daß hier der Raum gekrümmt ist etc.? Hmpf, wenn  
der Raum per se aber nun nicht existiert, kann er auch nicht gekrümmt  
sein.


Nein, ich finde das wirklich ausgesprochen fadenscheinig. Ich finde den  
Begriff Raumkrümmung schlicht falsch.


Das gefällt mir! Passt zu meinen Vorstellungen (s.u.)


Und ohne Raum keine Materie (meine These, s.u.)


In welcher Form krümmen sich denn in der vierten Dimension die Phänomene  
der Dritten?


Wie oben bereits gesagt - dem stimme ich zu.


D.h. man könnte sagen, den Zeitfluß haben wir so wie auch die oben  
erwähnten Teilchen schlicht erfunden :)


Oh, ich glaube, das war nicht nötig ;) Aber ich fand Deine Infos sehr  
hilfreich!

Ich werde jetzt mal versuchen, diese mir z.T. neuen Daten in mein  
Weltmodell einzubauen.

Ich gehe davon aus, daß der Raum, in allem enthalten (zwischen den  
"Teilchen") und alles umfassend (im Universum), bewußt ist. Demgegenüber  
ist die Materie unbewußt. D.h. dieses Ich-Gefühl in uns, das wir  
Bewußtsein nennen, ist der Raum zwischen und um die Materie, in dem sich  
die Materie spiegelt wie Bilder in einem Spiegel. Da der Raum jedoch nicht  
in kleine Raumteile aufgespalten ist, hat die Menge der "Bewußtseins" die  
Zahl 1. Das Unterbewußtsein ist die Materie in Form von Gedanken, die sich  
im Bewußtsein spiegeln, die Außenwelt ist die Materie in anderer Form, die  
sich ebenfalls im Bewußtsein spiegelt. Was den einen Menschen vom anderen  
unterscheidet, sind die verschiedenen Bilder, die er von außen und innen  
wahrnimmt. Der der wahrnimmt, ist jedoch immer derselbe. Nur, daß er sich  
mit den Bildern identifiziert statt mit dem Spiegel, mit der Materie statt  
mit seiner eigenen Bewußtheit.

Warum die Physiker sich neue Teilchen ausdenken können, die sie dann auch  
finden, liegt daran, daß das Bewußtsein die Materie erst schafft. Wenn er  
sich also ein Teilchen ausdenkt, hat er es in dem Moment neu geschaffen,  
es existiert dann wirklich. Das ist aber wirklich ein Spiel. Das klingt  
jetzt natürlich verdächtig nach "Gott". Und da ist auch etwas dran - denn  
was die Religionen als Gott bezeichnen ist eben dieses eine Bewußtsein,  
das auf der einen Seite die Fähigkeit hat, zu erschaffen, auf der anderen  
Seite die Dinge erlebt, die es erschafft. Es ist das, was andere  
Religionen als den Geist bezeichnen, der in uns allen ist.

Man könnte kurzgefasst sagen, daß sich das Bewußtsein ständig Erlebnisse  
produziert, damit es etwas hat, was es erleben kann. Da das Bewußtsein  
aber selbst dabei nicht beschädigt werden kann, spielt es für das  
Bewußtsein keine Rolle, ob es "gute" oder "schlechte" Dinge erlebt. Diese  
Trennung haben wir, wie die Zeit, selbst erfunden. Deswegen ist der Himmel  
oder das Paradies auch nicht alles was gut ist und die Hölle nicht alles,  
was schlecht ist. Im Patrick erklärt Gerd: Wenn ihr erkennt, daß  
gut und böse, hell und dunkel etc. nicht verschieden sind, werdet ihr in  
das Himmelreich eingehen. Wenn man aber im religiösen Sinne davon ausgeht,  
daß Gott oder der Geist "gut" ist und die Materie schlecht oder etwas  
davon getrenntes, ist man im Grunde weit vom Himmelreich entfernt :)

Das Bild vom Himmel über unserem Kopf und der Hölle unter unseren Füßen  
ist in dem Sinne dennoch hilfreich, weil ja über unseren Köpfen v.a. Raum  
ist, während unter unseren Füßen die Materie zunächst immer dichter wird.

Bis dann...Othmar