Hallo Ivan

Ich schicke meine Antworten nochmals ins Brett, damit Du konkreter darauf
eingehen kannst.
Ansonsten muehen wir uns nur in der Wiederholung von bereits gesagtem.
Trotzdem noch ganz kurz zu diesem Posting...


Dieses Missverstaendnis entsteht wohl daher, dass Du einerseits Gott als
unpersoenlich siehst und andererseits von der Annahme ausgehst, Liebe zu
Gott wuerde die Liebe zu allem, was mit Gott verbunden ist, ausklammern.
Dem ist aber nicht so.


Dann verstehen wir beide nicht das gleiche unter einer persoenlichen Liebe
zu Gott, welche sicherlich nicht mit unserer egovermischten Partnerliebe
vergleichbar ist.


Gottesliebe und Naechstenliebe gibt es nur, wenn es auch einen Gott und
einen Naechsten gibt. Da Du jedoch davon ausgehst, Gott, der Naechste und
der Liebende selbst, waeren ein und dasselbe, kann man nicht wirklich von
Liebe sprechen. Denn Liebe ist auch immer ein Austausch zwischen den
Liebenden. Wenn Du selbst Gott bist (wie Du ja letztlich sagst), dann ist
Deine Gottesliebe nur Selbstliebe, ebenso auch die Naechstenliebe, da es ja
keinen Naechsten ausser Dir selbst gibt (ganz im Sinne der
Advaita-Philosophie).


Erstaunlich, das von Dir zu hoeren. Aber weshalb sollte Ullrich zwischen Gott
und dem Naechsten differenzieren, wenn er (wie Du annimmst) davon ausgeht,
dass zwischen Gott und dem Naechsten kein Unterschied besteht?
Wenn alles EINS ist, ergibt es nicht den geringsten Sinn, die Liebe zu Gott
vor die Liebe zum Naechsten zu stellen.
Doch wenn man im Sinne der Bhakti das Leben individuell sieht, ist es
automatisch logisch, die Liebe zu Gott an die erste Stelle zu setzen.


Einverstanden. Doch heisst das nicht, wir koennten diese Gegensaetzlichkeit
nur in der Ausloeschung der Individualitaet, im Einssein, aufloesen. 


Das ist doch ein sehr koerperliches Verstaendnis. Letztlich ist es immer
der Fahrer (das Selbst) und nicht das Auto (der Koerper), welcher
empfindet. 
Bedingt durch das Wesen der Materie, kann der Atman aber voellig in den
Koerper vertieft sein und so physisches Leiden erleben, aehnlich wie man in
einem Traum leidet und Angst erfaehrt. Es ist der Traeumende, der
(scheinbar) leidet. Doch wenn er erwacht, realisiert er, dass er gar nie
wirklich leiden musste. 
Spirituelles Erwachen hat eine aehnliche Wirkung und die Ausloeschung der
Individualitaet ist dazu nicht notwendig. 

[]


Ich frage mich wirklich, was Du verdeutlicht hast. 
Wenn Du sagst, alles sei eins und die Individualitaet Gottes und der Atmas
sei nur eine Illusion (ein Produkt Mayas), ist es doch echt verwunderlich,
ploetzlich wieder von einer Beziehung zu sprechen. Entweder sind Gott und
alle Lebewesen individuell existierend oder es gibt keine Individualitaet -
aber dann gibt es auch keine Beziehung zu klaeren. Entweder ist alles Eins,
dann ist alles und jeder Gott, oder es gibt Individualitaet, dann bist Du
ewiglich von Gott verschieden.

[]


Keine Angst, so habe ich es nicht gemeint. Denn das objectz-Verstaendnis
laesst keine Form von Ego zu wie "Toll, jetzt bin ich Gott".

[]


Oder:
"O mein Herr, Erhalter des Lebens, dein wirkliches Gesicht ist durch deine
leuchtende Ausstrahlung verhuellt. Entferne guetigerweise diese
Verhuellung, und offenbare dich dem, der dir bedingungslos sein Leben
geweiht hat."
                                          Ottmarsheim 17


Diese unpersoenliche "Uebersetzung", kann ebenso persoenlich uebersetzt
werden.
Aber das hatten wir ja schon :-)

Du schriebst am 09.09:
"Nochmals: Ich habe mein Wissen nicht aus Büchern und Schriften, sondern
aus einer tiefen, mir persönlich schlüssigen Überzeugung."

Mit Buechern und Schriften scheinst Du Dich aber auch auszukennen ;-)

Gruss

Ursula


Ute Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://mgl.lgvdpm-pjxr.lz/