Welche 'Seins' brauchst Du denn? Wie vergleicht man das 'Sein' von Hunden
von dem von Zahlen? Oder Katzen? Koennen einem Ding verschiedene Arten von
'Sein' zukommen? Auch gleichzeitig? Und was ist das 'gemeinsame' dieser
'Seinsarten', dass uns dazu berechtigt, sie immer noch 'Sein' zu nennen?
Oh Weh, das sieht alles hoellisch kompliziert aus. Da bleib ich - vorerst -
lieber bei meiner Ansicht: Es gibt Dinge. Was sie unterscheidet, sind die
Eigenschaften, die sie haben oder nicht haben. Da bleibt gar kein Platz fuer
verschiedenes 'Sein'.

Gruss,


Ex: x ist
     Ulrich