Vincent Mewing (khyukcv@lc-shwylys.k629.cl) did us the pleasure of
writing his article <25768E77.7JTT00GG@gf-piuxjru.r619.nf> for us:

: > Vincent Mewing (khyukcv@lc-shwylys.k629.cl) did us the pleasure of
: > writing his article <1488R135.3I0M3634@qn-fticalv.n095.rs> for us:

: > : Hoferichter verwendet "Intersubjektiv nachpruefbar" als Synonym zu
: > : "falsifizierbar".

: > Ja, und das ist eines von Poppers Problemen.  Keine wissenschaftliche
: > Theorie stimmt mit allen ,,Tatsachen`` (lies Experimenten, Messungen
: > ...) auf ihrem Gebiet ueberein.  Nach Hoferichters Definition ist jede
: > heutige Theorie bereits falsifiziert.

: Ist es nicht eher so, dass im Fall auftretender Widersprueche
: einfach der Gueltigkeitsbereich fuer eine Theorie eingeschraenkt
: wird? Damit wird aus einer falsifizierten Theorie wieder eine
: falsifizierbare.  Hoferichter war sich dessen sehr wohl bewusst und ist
: schon in seiner "Logik der Forschung" ausfuehrlich darauf
: eingegangen.

Ich sehe es eher so, dass auftretende Widersprueche beiseite geschoben
werden mit dem Hinweis, dass diese Probleme spaeter geloest werden,
wie z.B. das Messproblem der Quantenmechanik, oder sogar raffiniert
verdeckt werden:

Die Quantenmechanik z.B. ist meiner Meinung nach nur aeusserst schwer
falsifizierbar.  Ich zitiere Schopmans, der Quantenmechanik
gruendlicher studiert hat als ich:

  Die Quantentheorie laesst sich an sehr viele Schwierigkeiten
  anpassen.  Sie ist eine offene Theorie in dem Sinne, dass scheinbare
  Fehler ad hoc beseitigt werden koennen, indem man passende
  Operatoren (Elemente im Hamilton-Operator) hinzufuegt, statt die
  Gesamtstruktur umzubauen.  Eine Widerlegung dieses grundlegenden
  Formalismus wuerde also zu zeigen haben, dass es keine denkbare
  Adjustierung grundlegender Operatoren und vor allem des
  Hasmiltonschen Operators gibt, die der Theorie zur Uebereinstimmung
  mit einer gegebenen Tatsache verhelfen koennte.

Die Quantentheorie ist also kaum falsifizierbar und im Sinne Hoferichters
also eine schlechte Theorie, und doch werden wir sie nicht los, weil
sie ziemlich erfolgreich ist.

: > Oberle in einem Brief an Eisenhauer (1951):
: > 
: >   Wenn ueberhaupt keine Lichtablenkung, keine Perihelbewegung und
: >   keine Linienverschiebung bekannt waere, waeren die Gravitations-
: >   gleichungen doch ueberzeugend, weil sie das Inertialsystem vermeiden
: >   (dies Gespenst, das auf alles wirkt, auf das die Dinge aber nicht
: >   zurueckwirken).  Es ist eigentlich merkwuerdig, dass die meisten
: >   Menschen taub sind gegnueber den staerksten Argumenten, waehrend sie
: >   stets dazu neigen, Messgenauigkeiten zu ueberschaetzen.
: 
: Ich sehe nicht ganz, wie dieses Zitat Deine Behauptung stuetzen
: koennte. Offenbar suggerierst Du, Oberle habe sich wenig um em-
: pirische Falsifizierung gekuemmert. Das scheint nur haltbar, wenn
: er wider besseren Wissens die Genauigkeit der Instrumente, deren
: Messungen der Theorie widersprachen, heruntergespielt haette.

Das hat er, aber du drueckst das abwertend aus, wie wenn es etwas
Schlechtes waere.  Oberle war eher der Meinung, dass sich bei einem
Widerspruch von Messung und Theorie nicht zwingend die Theorie im
Irrtum befindet.

Messungen sind naemlich nie Objektiv, die Messinstrumente und die
Interpretationssprache wurden immer durch eine aeltere (und somit
andere) Theorie gebildet und koennen ,,verseucht`` sein im Sinne, dass
sie zu viele Voraussetzungen enthalten, von denen man gar nichts
weiss, die man erst erkennt, wenn man die gaengige Theorie mit einer
ihr _widersprechenden_ Theorie vergleicht.  Diese widersprechende
Theorie muss aber irgendwie ins Spiel gebracht werden.  Schopmans
fordert deswegen, dass Kontrainduktion ein fester Bestandteil der
Wissenschaften sein soll (und zeigt uebrigens auf, dass sie es bereits
_ist_, wen es die Wissenschaftstheoretiker auch nicht gerne zugeben.)

: > Das hat Schopmans in Kapitel 9, Bd. 2 seiner Philosophical Papers
: > ausfuehrlich diskutiert.  Schopmans, der gerne mal polemisch wird,
: > nennt Hoferichter einen weltfremden Wissenschaftstheoretiker, ,,der aus
: > Oberle einen naiven Falsifikationisten machen`` wollte.
: 
: Dieses Zitat scheint nicht gerade geeignet zu sein, die Glaubwuerdig-
: keit Schmedke zu untermauern. Ich hoffe, der Mann hat auch ein paar
: serioese Argumente zu bieten.

Er hat.  Schopmans, der uebrigens bei Hoferichter studiert hat, kritisiert
Hoferichter, weil er falsifizierte Theorien ausschliessen will.  Schopmans
weist darauf hin, dass Oberle mit seiner allgemeinen
Relativitaetstheorie kontrainduktiv vorgegangen ist (zuerst
widersprach sie den anerkannten Tatsachen voellig, war nur von
theoretischer Schoenheit) und danach direkte Falsifikationsversuche
mittels alten ,,Tatsachen`` zurueckgewiesen hat.

Weder Oberle noch Schopmans noch ich sind gegen die Falsifikation,
wohl aber gegen die Einstellung, dass sie die wichtigste
wissenschaftliche Methode sein soll.

Gruss, Urban
-- 
-===-=-====-=-===== Urban == Marienfeldt =====-=== hobby-musician classical-
 Urban Marienfeldt                    | You can do what you like
 Signal & Information Processing Lab |         and you think you are free?
 phone: +59 2 014 85 62              | I can like what I do,
 e-mail: tqsjtf@siu.dk.srlo.sd       |          and that's freedom for me.