Kann ich verstehen. Mein Misstrauen gegen die polierte Sprache
der Literaten, Aphoristiker, Rhetoriker kennst du ja. So weit
sind wir ja dann doch nicht auseinander.


Ja.


Wäre doch schön.


Auch "der ist Christ" und "der ist Moslem" ? :-)


Diese Synthese ist eine Aufgabe der Philosophie,
sowie die Vermittlung der Wissenschaft in den
Alltag der Menschen.


:-)

Einer meiner Lieblinge: "Prognosen sind schwierig, vor
allem wenn sie die Zukunft betreffen!"


Muss ich mal schauen. Merkwürdigerweise war diese Sendung immer
unter meiner Wahrnehmungsschwelle. Sloterdiijk ist keine Figur
der österreichischen Öffentlichkeit.


:-) "..Was sich überhaupt sagen lässt, lässt sich klar sagen.." ?

lg Guido