Oooh, da habe ich mich wohl nich praezise genug ausgedrueckt. Ich meinte nicht, 
dass es versch. Arten von Existstenz gibt oder gar, dass versch Arten von Existenz 
existieren, sondern dass man diese unterscheidet, dass es also versch. Begriffe der 
Existenz gibt. Ich habe ja ein paar aufgezaehlt, voneinander abgegrenzt.


Man kann aber schon skeptisch sein. Die Zuverlaessigkeit unserer Sinne, unsere Naehe
zum Seienden ist ja eine wichtige Grundfrage aller weiteren Ueberlegungen.


Was moeglich waere.


Die Physik macht in der Tat weniger Aussagen ueber Begriffe, sondern ueber 
Elektronen, Felder,... Diskutieren wir aber von einem epistemeologischen oder
philosophischen Standpunkt, so haben wir es mit Theorien, Aussagen, Begriffen 
usw. zu tun.


Du meinst eine der beiden Theorien (die dann aber nicht mehr empirisch aequivalent 
waeren)?


eher die Begriffe? "Gegenstaende" waeren es dann ja nie gewesen.


Das sind interessante Aspekte. Das von mir provozierte Bespiel ist natuerlich recht
trivial, aber im allgemeinen laesst sich eine "Aequivalenz" von Theorien nicht 
entscheiden.


Was ausser der Widerspruchsfreiheit und, dass man darueber reden koennen muss,
legt Du noch als Kriterien fuer Existenz an? Das scheint mir doch zu
sparsam zu sein.

Gruss, Fabio