Wieso Ausnahme, es war lediglich die logische fortfuerung (Konsequenz) der 
erstellten Betrachtung - was macht das zu einer Ausnahme, und was soll
denn so ein
Scheiss.

nur darum, 
Weise (in seiner 

Tja, dann werden Sie in zuklunft ihren Kaffe wohl aus der Bruthoele einer
Languste trinken koennen, wenn sie sie nur Kaffeetasse nennen...
(Sprache beinhaltet keine information, Sprache ist lediglich ein
(hochkompliziertes) Referenzprogramm, anhand dessen sie ihren Fokus
(aufmerksamkeit, innere Sicht - was auch immer)
auf bestimmte ( gleichwohl vage und nicht genau zu determinierende)
Inhalte ihres bewusstseins lenken, um diese (Erinnerungen, Ansichten,
Referenzen) zu betrachten - )

Die Seinheit eines Objekts wird von Sprache in gar keiner Weise
determiniert. Und dennoch
erleben wir die Seinheit von Objekten - unabhaengig von allen
Uebereinstimmungen - uebereinstimmend... warum wohl?

Weil ich religioes bin, oder weil  sie nicht begreifen, dass sie der
Intersubjektivitaet, und der Intersubjektiven Uebereinstimmung den
gleichen Stellenwert,  die gleiche Bedeutung, und die gleiche Funktion
"zuweisen" die ein Esoteriker oder Okkultist, den "verborgenen Kreaften"
hinter den Objekten zuweisst- 

Dies ist die "Bais-Antwort" die Fixe Idee, die schon alles beantwortet hat,
und nun durch das staendige Konstruieren von Fragen und Problemen
fortlaufen gestuetzt werden muss, wobei die "metaphysische Qualitaet der
begriffe" in dieser Dislussion staendig mutiert.

Wie ich es schon sagte : Religioese Philosophie -

Benennung) 
Apparates.

Ach, und der wurde aufgrund von Intersubjektiver-uebereinstimmung geschaffen ???
Entwickelte sich nicht voellig unabhaengig von diesen ueberlegungen in
Interdependenzen und Interaktionen zur Welt ???

Es ist erschreckend, wier die Logik ueber das nicht vorhanden sein von Objekten,
und die unmoeglichkeit etwas objektiv, als Sache, zu erkennen...
zu den immer gleichen Fehl-Schluessen fuehrt.

Das ist derartig unsinnig, zu behaupten , weil man ueber sein Auge
nachdenken kann, waere es kein Objekt - und es waeren hier auch keine
"objektiven" beobachtungen zu machen...
...dass wir als Objekte, voellig unabhaengig von unseren Vorstellungen
ueber die Welt - nicht existiert haben.

(der Schluss, dass sich uns "jedwede Wahrnehmung nur in diesen
Interdependenzen und interaktionen darstellt, der kann banaler nicht sein
- selbstverstaendlich nehmen wir mit Objekten, als Objekte, die Objektwelt
wahr - und selbstverstaendlich beruht dies auf einer
Entwicklung - eben im Rahmen dieser Objekte und deren Entwicklung - auf
einer Interdependenz , einer wechselseitigen Abhaengigkeit ...

Aber Ihr denken, das der mystischen, metaphysischen Art, laesst nur einen
Schluss zu :
Es muss eine Art bewusstsein , entweder ausserhalb oder bevor der Welt der
Objekte da gewesen sein, die dann auf dieses Bewusstsein einwirkten...

Tja, und nach diesem Objekt, dem Objektunabhaengigen bewusstsein, suchen
die Metaphysiker und religioesen Philosophen seit einigen Tausend Jahren -
ueber das reine Postulat, und deren vielfaeltige Apologetik sind sie
bisher - wie man ja nun wieder so schoen sehen kann - nicht
hinausgekommen.

um auch mal 

Wenn Ihnen eine Stil-Ebene nicht passt, oder gefaellt, dann koennen sie
das gerne aeussern -
eine Notwendigkeit selbst zu solchen Stilmitteln zu griefen, besonders
wenn der Umgang damit 
vielleicht fremd und ungeuebt ist, besteht meines Erachtens nach
ueberhaupt nicht...
Boing!

Ach !?
Noe, Waldemar hat von Vertrauen in die Ansichten eines anderen gesprochen,
und ich habe dem mein Vertraeun in die Welt der Objekte
entgegengestellt...
Und Fredy hat in dem , von ihm selbst gecancelten Post, weil er die
Argumentation schwach fand
woertlich gesagt : Denkobjekte gibt es nicht!

nicht mehr folgen 

:-) es erscheint mir aber doch so...
Aber darauf will ich nicht beharren, Herr Roeckle,
das wird formal schon gebogen werden.


Sehr witzig, wird gleich noch besser...

beantworten).
du gerade eben 

Den Beweis wofuer - Schaetzchen, das haetten Sie mir ankreiden koennen...
der Rest meiner Aussage sagt da aber gar nichts drueber...
Da steht naemlich folgendes :

mit meinen 

X, wird hier ohne "Person-Praedikat" in einem Nebensatz wie folgt behandelt :
jedem Post klaeglicher
                      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wer hier wie und wo verstrickt ist, wird nicht weiter ausgefuehrt...
Ich gebe zu, dies ist hinterlistig, ein paar Schuhe, wem sie passen, der
zieht sie sich an...
selbiges trifft auch auf den Aufsatz ueber religioese Philosophen zu...
Aber nur Mut, Sie finden was... moeglicher weise in den fruehen Replys,
als sie mich als : 
"zu dumm um zu begreifen", genannt haben, Herr Assistent.

Ich bin aber auch wirklich doof!
Wer Weiss ob ich zum Denken ueberhaupt qualifiziert bin ???
:-)

unplausibel 
Geschwaetz 

Anita. Das passt jetzt wieder...
... vom Karusell ins Spiegelkabinet.
hahhahha echt lustig.


Ja, war es das ??? jetzt aber mal ehrlich...

Das verstehe ich gut, ich liebe Uthenwold ... 
wobei mir Uthenwolds "Prozess" in diesem Zusammenhang wieder einfaellt.
Er beschreibt darin sehr schoen, uber die "Wirklichkeits-Zersetzung" der
Psyche eines Menschen,
der in die Haende von leuten faellt, die eine "objektive und objektiv
erfahrbare Wirklichkeit nicht gelten lassen, und so auch desa
protagonisten "schuld/ unschuld" auf eine abstrakte, nicht pruefbare Ebene
druecken... ganz wunderbar komprimiert im Jean-Claude-Paradox...


Ach, habe gerade noch gelesen, in einem Post an Waldemar , so ganz
subjektive Einschuebe Ihrerseits, wie : A la Bohnemann, und so wie Bohnemann
es sieht...
Aber es ist OK! Ich bin ja nicht nachtragend, ich habe nur ein gutes
Gedaechtniss.
Und wie sie schon so richtig einmal feststellten : ich habe ein endlos
guetiges Herz.

( was keinesfalls bedeutet, dass der Rest ihrer sarkastischen Aussage zu
meiner Person,
und die Implikation des Groessenwahns/Absolutismus die darin enthalten
war, auch unbedingt zutreffen muss.
Naja, jedenfalls muss ich mich, aufgrund dessen, nicht mit Gefuehlen
herumschlagen, die durch eine Zuruecksetzung - ob nun real oder
eingebildet - einhergehen. Ich kenne mich, und meine Faehigkeiten, und ich
habe mir schon soviel psychosemantischen Rotz reingezogen, dass es fuer
alle Ewigkeiten reicht - und Autoritaet akzeptiere ich nicht, sondern nur
Kompetenz. 
Alles klar? )


Anita.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://bax.iva.zf/hra/mjb/yudw
      ovunyd@viii.lu.ntrmq.po
**************************************