In article <73048NAX.96K41L3E@vl-ezhlnon.y624.qu>, Cédric Unkraut

unberuehrt.

Cédric, zum 150sten male ( und ich will mich wirklich nicht nur mit dir
streiten)
bitte ueberpreuf das doch einmal, und erkenne die Natur dieser Behauptung :
es ist eine reine Zweck-Behauptung.

Sie laesst sich nicht aus dem Program welches du vertrittst ableiten,
genau das Gegenteil, naemlich, dass unsere jeweiligen subjektiven /
inter-subjektiven Ansichten, die Objekte "veraendern / bzw. erschaffen"
ist logische Folge des von dir "metaphysischen Rationalismus" genannten
programs...

Das ist als haettest du eine "Benimm-Regel" an die (diesem Program) eigene
Logik geklebt, so als wenn du sagen wuerdest : Stehlen tut ja auch
keiner...

So erschaffst du schon hier eine Idee, die dem program wiederum
uebergeordnet / vorgeordnet ist, eine Art "Moral", an die man sich halten
muss, wenn man sich dieses Denken zu eigen macht...

Tatsaechlich bist du dir der Tatsache aber doch bewusst, dass die
Korrektheit des
"metaphysischen Rationalismus" genau davon abhaengig ist, dass niemand
daraus ableitet
dass unsere Anschauungen die Objekte / Welt dominieren...

Dies ist aber keine logisch-rationale Forderung, sondern hoechstenfalls
eine moralisch-
soziale Forderung. Daraus ergeben sich wiederum ganze Ketten und Netze von
Anschauungen
die das Denken dominieren muessen, nur um die Korrektheit des Models zu
"erhalten"...

Damit wird dann vorgeschrieben, wie jemand zu betrachten und zu denken
hat, und wie er/sie keinesfalls denken und betrachten darf - um das Model
nicht zu (zer)stoeren...
denn sobald jemand (in diesem moralischen Sinne) falsch denkt, ist die
"wahrheit/Richtigkeit" dieses Models "vernichtet" , ausgeloescht.

Wie kann aber ein Model (und dessen Urheber) Anspruch auf Korrektheit
erheben, wenn es davon abhaengig ist, dass "der Mensch" im Rahmen dieses
Modells "richtig" denkt... ???

Ich will Dir doch nichts,
aber dieses Denken, eine solchermassen betriebene Philosophie, ist nach
meinem subjektiven und in der Gemeinschaft mit Anderen, intersubjektiven
Erfassen, wirklich ueberholt, veraltet, genauso wie die Suche nach einer
"absoluten Wahrheit", oder 
"Logik mit einem Ausschliesslichkeits-Anspruch"...


determiniert nicht
determi-
sich allein

Und jetzt also zum xten male :

Du ziehst hier eine Grenze zwischen 
a) objekt-abhaengiger Beobachtung
b) Beobachter-abhaengiger Beobachtung

Du hast jedoch mehrmals eingestanden, dass es keinerlei Kriterien gibt,
die es tatsaechlich ermoeglichen wuerden, zwischen diesen beiden
Beobachtungs / Wahrnehmungasarten nach Quantitaet und Qualitaet zu
unterscheiden - (gaebe es solche Kritetrien, so waere die o.g. Behauptung
ja auch sinnlos)
Wenn es aber keine Kriterien gibt, diese beiden Wahrnehmungsarten zu
unterscheiden,
woher wilst du dann noch wissen, dass es sie gibt...
bzw. woher willst du dann wissen, dass es sich nicht um ein reines
Willkuerprogram
handelt, in welchem sich stets die beobachterabhaengigen Beobachtungen
behaupten,
voellig unabhaengig von den objekt-abhaengigen ?


(anderes Post)

Dührkopp wrote: >>


Ja, in diesem Falle, und deiner Argumentation folgend "nur", denn wer auch immer
und unabhaengig von deinem Vertrauen, kann seine Beobachtungen hier "nur"
auf Auffasssungen gruenden... in einer beliebig langen Kette.
Denn du schliesst ja die Moeglichkeit einer objektiven Beobachtung von
vornherein aus.

(Davon abgesehen, weiss ich selbstverstaendlich nicht, ob mein
gesteigerter Objektivitaetsanspruch mit einer geminderten
aufnahmefaehigkeit einhergeht...
tatsaechlich ist meine Aufnehmefaehigkeit begrenzt, und laesst sich nicht
nach belieben strapazieren - moeglich ist aber auch, dass sich aus dem
Empfinden des Eintritts in den Grenzbereich meiner Aufnahmefaehigkeit, ein
gesteigerter Objektivitaetsanspruch entwickelt hat.. :-) )

artikuliert,


(Wobei dir selbstverstaendlich sofort kalr ist (objektiv) dass dies an meiner
Artikulation liegen muss, und keinesfalls an deiner Aufnehmefaehigkeit
liegen kann...
das versteht sich doch von selber)


Das ist in etwa genau so eine Behauptung, wie die von dir gemachte
Behauptung, mein Objektivismus sein nicht enttaeuschbar - reine
Zweckbehauptungen. Hier offenbart sich nun das Debakel, auf welches ich
dich schon mehrmals hingewiesen habe erneut :

Wenn es dem Individuum , dem Menschen, dem Subjekt, nicht moeglich ist zu
objektiven Beobachtungen zu gelangen, dann kann auch jede
intersubjektive-Beobachtung oder Anschauung nur auf Subjektivitaet
gruenden...


Ulrike. Das mag so sein, wird aber eben in dem Moment unwahr, indem ein
Intersubjektiver Austausch stattfindet, denn dann ist der Anspruch
objektiv gesehen, nicht mehr individuell...
Da wir uns aber - wenn auch nicht sehr fruchtbar und frei von aller
Gehobenheit des Gemuets, in einem solchen Austausch befunden haben, hielt
ich diese Betrachtung fuer selbstverstaendlich.


Es unterlief tatsaechlich meine Betrachtungen. Es war mir nicht bewusst,
dass du mich als eine Art mentalen Robinson Crusoe betrachtest, alldieweil
du ja mit mir sprachst.


Diese Frage bleibt.
Tatsaechlich ist diese Frage wohl die zentrale Frage der gesammten
Diskussion, und zwar von Anfang an. Ich glaube nicht, dass die Antwort auf
diese Frage Betrachter-Unabhaengig gegeben werden kann...

Tschuess
machs gut

        Cédric.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://aqy.cul.gf/nvb/sxj/ikbl
      tyfchl@bjnn.iu.aevtc.gs
**************************************