In article <banhut-2211960123520001@193.98.8.148>,

Gut. Dass die Qualle nur einen Schatten wahrnimmt, mag eine Ausnahme sein. Aber bei 
den Klassifikationen "Kaffeetsse", "Gefaess", "Bruthoehle" etc. ging es nur darum, 
wie man ein Objekt, das von allen genannten Beobachtern in gleicher Weise (in seiner 
"Seinheit") wahrgenommen wird, benutzen und es entsprechend benennen kann.


Dass wir alle ein und dieselbe Tasse sehen (unabhaengig von Zweck und Benennung) 
beruht auf ein und derselben Organisation des kognitiven (Wahrnehmungs-) Apparates.
(tja, da ist die boese boese Falle zugeschnappt, oooouuuups, zackbum - um auch mal 
auf dieser Stilebene zu argumentieren...)


Sowas hast du schonmal behauptet und ein dritter Thread-Teilnehmer hat dich 
korrigieren muessen, also Vorsicht! Repliken auf DEINE Vertrauens-Aussage finden sich 
gleich in mehreren Posts, also sag du mir nicht, dass ich den Posts nicht mehr folgen 
kann.


Tu dir keinen Zwang an.  Das hebt das Diskussionsneiveau ungemein.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ich brauch mich gar nicht anzustrengen: Den Beweis meiner Aussage hast du gerade eben 
selbst geliefert.

Meine Erklaerungsversuche scheitern nicht deshalb klaeglich, weil sie unplausibel 
sind, sondern weil du sie nicht kapierst und dich lieber mit borniertem Geschwaetz 
den Argumenten zu entziehen versuchst.
Du brauchst auf den vorigen Satz nicht reagieren, weil ich bereits (ganz 
objektiv...!) weiss, was du von dir geben wirst. Das ist ja wie gesagt das Kafkaeske 
an einer Auseinandersetzung mit dir. Ich denke, es ist besser, wenn wir beide unsere 
Diskussion beenden, da mein Unterhaltungsbeduerfnis mehr als gesaettigt ist. Bei 
Bedarf aeussere ich mich zu Ludger und Hanspeter, ansonsten

tschuess -


Gerold Kammann
mailto:v1szts@mwfa.vmek.wzb-rpoc.yy
http://zma.fxcr.dvh-pmtz.sl/Dbnws/jxzefm/nhsvz.gmdt