: Arnold schrieb [zu Gaedeke:]
: >Hier geht's schon schief. Wie auch Deine Weltsicht, beinhaltet der kritische
: >Rationalismus einen metaphysichen Realismus. Die Realitaet wird als unabhaengig
: >vom Beobachter existent postuliert. Damit ist eine Art von Richtigkeit als Be-
: >griff sehr wohl determiniert wenn auch nicht konkret verifizierbar.

: Arnold kann die Konsequenz der Unmoeglichkeit objektiver Beobachtungen,
: auch nur durch das Einfuehren eines weiteren neuen (synthetischen) Begriffes
: umgehen (objektivieren/relativieren ?) : eine ART von Richtigkeit.

Damit war Richtigkeit im Sinne von "der Realitaet nicht widersprechend"
gemeint, als Unterscheidung zu "das Wesen der Dinge erfassend". Tatsaech-
lich war diese Unterscheidung in diesem Zusammenhang nicht zwingend, also
streiche einfach "eine Art von", wenn Dich das irritiert. Nochmal auf den
Punkt gebracht: der kritische Rationalismus stellt das metaphysische Pos-
tulat einer unabhaengig vom Beobachter existenten Realitaet auf. "Richtig
bedeutet dann in diesem Zusammenhang "nicht im Widerspruch zur Realitaet
stehend".

: Wenn es aber eine Art gibt, dann kann es diese nur geben in Unterschiedung
: zu anderen Arten - denn sonst waere diese "Richtigkeit" eben keine
: Art-Richtigkeit sondern "absolut".

So ist das wohl.

: Wenn es aber viele Arten von Richtigkeit gibt, so kann ( so man es
: wuenscht, nach belieben) damit jede "Unrichtigkeit" ausgeschlossen werden,
: indem aus einer Un-richtigkeit, einfach eine "andere Art von Richtigkeit"
: gemacht wird...

So? Du hast doch selber das Kaffeetassenbeispiel gebracht. Ganz offenbar
gibt es verscheidene richtige Sichtweisen dieses Gegenstandes, saemtlich
in Uebereinstimmung zur Realitaet und damit auf ihre Art richtig. Das
heisst nun aber sicher nicht, dass damit jede beliebige Sichtweise dieser
Kaffeetasse richtig ist.

[...]
: (ja , das waere dann: einmal rund um den Haufen, und dann doch reingetreten.)

Das war vorhersehbar. Du gibst Dir auch wirklich alle Muehe.

: Herr Manteuffel antwortet auf Arnold :
: >>zu ergaenzen: .... sondern nur falsifizierbar. Es gibt also nur einen
: negativen 
: >>Begriff der Richtigkeit (wenn man im Rahmen des kritischen Rationalismus 
: >>argumentieren moechte).

: Der "negative" Begriff der Richtigkeit, bedeutet jedoch nichts anderes,
: als dass jemand belegen kann, das irgendeine Behauptung "nicht" oder nicht in 
: ihrer Ganzheit "richtig" ist - 
: Dies bedeutet also, Richtigkeit laesst sich nicht "objektiv" feststellen,
: lediglich "unrichtigkeit" laesst sich objektiv feststellen...
: dies wurde jedoch gerade oben "wiederlegt"...

Aehm... sollte ich was uebersehen haben? Wo und von wem wurde widerlegt,
dass sich Unrichtigkeit objektiv (im Sinne von Meevissen) feststellen laesst?
Ich habe seit laengerem den Verdacht, dass sich unsere Vorstellungen von
Logik nicht decken.

	Arnold.

--

 -----------  Arnold Oldhof, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ozj.su1.xk-fphgrzf.sq/~fg2mq/  -----------------