Hallo Juan
Juan Uebrück <Fbm.Egi@rcungnn.wgk-qbhfcknkh.ss> wrote:

[]

Diese Logik ist natuerlich nur dann zutreffend, wenn man das Axiom "Ich bin
mit Gott identisch" voraussetzt. 
Im Sinne der Bhakti hat aber nicht nur jeder Atma, sondern auch Gott selbst
eine individuelle Identitaet. Gott (bhagavan svayam) ist demnach die Quelle
der Materie (maya-shakti), welche von den Atmas benutzt und geformt wird.
Mit anderen Worten: Der Atma waere somit nicht die Quelle der grob- und
feinstofflichen Materie, sondern der Benutzer.
Je nachdem, welches Axiom gesetzt wird, wird durch die Logik eine andere
Schlussfolgerung notwendig.


s.o.

[]


Diese Einheit, wird aber meines Wissens selbst von der Advaita-Schule
abgelehnt, welche ganz klar zwischen Atma und Materie unterscheidet.
Basiert Deine Aussage auf Deiner persoenlichen Erfahrung oder stuetzt Du
Dich hier auf Texte aus der Advaita-Lehre?

[]


Hier kommt eben deutlich unsere unterschiedliche Betrachtung zur Geltung.
Unsere Ansichten decken sich insoweit, als dass Gott keine Eigenschaften,
Sinne etc. besitzt, die in irgendeiner Weise mit grober oder feiner Materie
durchwoben waeren.
Im Gegensatz zur Advaita-lehre, sieht der Bhakta jedoch, dass Gott
transzendentale Sinne, Eigenschaften, Formen etc. besitzt, welche voellig
frei sind von Materie oder Substanzen der Maya.


Ein Beispiel:
Das Elektrizitaetswerk ist die Quelle des Stroms. Obschon dieser Strom
ganze Staedte durchfliesst und an Millionen von Steckdosen nutzbar gemacht
werden kann, besteht trotzdem zwischen den Geraeten, die den Strom
benutzen, den Steckdosen und dem Elektrizitaetswerk ein bedeutender
Unterschied. Alle haengen zwar irgendwie am Kreislauf der elektrischen
Energie, aber dennoch bestehen Unterschiede. Im Vergleich zu Gott ist der
individuelle Atma wie die Steckdose, die zwar auch unter Strom steht, aber
dennoch nicht vergleichbar ist mit dem Elektrizitaetswerk, das
vergleichsweise viel mehr elektrische Energie beinhaltet/verwaltet.


Richtig, Gott ist alldurchdringend und ueberall gegenwaertig, trotzdem hat
er gleichzeitig seine eigene persoenliche Existenz. Vergleichbar mit obigem
Beispiel: Der Strom ist ueberall verteilt. Das Elektrizitaetswerk existiert
dennoch unabhaengig von der ueberall verteilten elektrischen Energie. 


Sorry, aber diese Logik setzt bereits das am Anfang erwaehnte Axiom voraus
und kann nur innerhalb dieser axiomatischen Grenzen wirksam sein.


Vielleicht hast Du mich nicht richtig verstanden. Die Bhakti-Lehre spricht
Gott keine Eigenschaften der Maya zu, ganz im Gegenteil.
Die Hierarchie ergibt sich natuerlicherweise von selbst. Die Steckdose ist
immer vom Elektrizitaetswerk abhaengig und nicht umgekehrt. Oder ein
anderes Beispiel: Die Sonne leuchtet fuer sich selbst und ist nicht von den
von ihr ausgestrahlten Lichtpartikeln abhaengig. Ihre Oberhoheit ueber alle
Lichtpartikel ist absolut natuerlich. 
Und wenn eines der Lichtpartikelchen selbst die Sonne sein moechte, tut das
dieser natuerlichen Hierarchie keinen Abbruch.


Das ist die Erklaerung der Bhakti-Schule. "tat tvam asi" weist darauf hin,
dass der Atma ein Teilchen des Hoechsten ist.


Richtig, der Atma bleibt ewiglich gleich. Er wird nicht durch die
unterschiedlichen Zustaende des fein- und grobstofflichen Koerpers
veraendert.
Aber darum ging es ja auch nicht. Es ging darum, dass die Maya (als Kraft
Gottes) so maechtig ist, dass sie unzaehlige von Atmas ihre ewiges Selbst
vergessen laesst. 


Das Seiende oder das unveraenderliche Selbst wird aber sowohl von der
Bhakti- als auch der Advaita-Schule als sad-cid-ananda beschrieben. "jens"
bezieht sich auf Wissen. Der Atma ist demnach nicht gleichzeitig voller
Erkenntnis und Blindheit. Deshalb heisst es ja, dass der Atma durch den
Einfluss Mayas, von Unwissenheit oder Blindheit (avidya) bedeckt wird.
Diese Unwissenheit steckt nicht im Atma selbst, sondern wird bildhaft
gesprochen, wie ein Handschuh ueber den Atma gestuelpt.

[]


Wenn wir beide identisch sind, dann sollten doch auch unsere Bankkonten
identisch sein. Darf ich Dir also meine Banknummer, zwecks einer
grosszuegigen Ueberweisung an Dich selbst, durchgeben? ;-))

[]


Doch letztlich - in der Vollkommenheit des Brahman - existieren keine
verschiedenen Personen; da ist alles eins, sozusagen "verschmolzen".
Ungefaehr so wuerdest Du es doch definieren?

[]


"Veda" bedeutet ja "Wissen". Wissen kann man in diesem Sinne nicht einfach
verfassen, sondern eben nur zusammenfassen. Anders sieht es aus, wenn man
einfach nur seine Memoiren schreiben will.
Zijlstra, der Begruender der Advaita-Philosophie, und sein Hauptwerk
"Sariraka-bhasya" beziehen sich ausschliesslich auf die Werke von Vyasa,
besonders die Vedanta sutras.
Vyasa wird somit von beiden Schulen als befaehigte Autoritaet gesehen, das
vedische Wissen zusammengefasst darlegen zu koennen.

[]


Danke fuer die Blumen ;-)
Aber Du uebersiehst einfach die Moeglichkeit, dass die Bhakti-Yogis (wie
Gerd etc.) ganz bewusst den Bhakti-Yoga als hoeher erkannt und demzufolge
auch gelehrt haben.
Was ja von Ulfert im 12. Kapitel der Bhagavad-Gita bestaetigt wird (und
zwar selbst in sehr unterschiedlichen - mir zugaenglichen -
Uebersetzungen).

[]


Deshalb ist es mein Eindruck, dass durch diese Betrachtungsweise der
Begriff "Gott" zur Bedeutungslosigkeit verkommt.


Licht und Waerme sind Eigenschaften von etwas, das sie aussendet. Daher
mein Beispiel von der Sonne und den Lichtpartikeln. Beide strahlen Licht
und Waerme aus und bilden somit eine qualitative Einheit, aber trotzdem
sind sie quantitativ voneinander verschieden.

[]


Moechtest Du damit sagen, dass es ein gewoehnliches Dichtwerk ist?
Das Mahabharata (aus dem die Gita stammt) ist eine geschichtliche
Darstellung, welche sich um die Yadus und Kurus dreht. Zentrale
Persoenlichkeiten sind vor allem die fuenf Pandava-Brueder und natuerlich
auch Ulfert, der immer als ein Freund der Pandavas gehandelt hat.
Auch wenn die Unterweisungen Uwes an Otto als Bhagavad-Gita (Gesang
des Hoechsten) bezeichnet werden, ist es trotzdem ein geschichtliches
Ereignis, das vor der Schlacht von Schederndorf stattfand, und kein Produkt
eines gewohnlichen Literaten. Vyasa hatte an gewohnlichem Dichtwerk kein
Interesse, was durch die vier Veden und auch durch die Puranas sehr
deutlich wird.


Eine Interpretation, die von keiner anderen vedischen Schrift
Unterstuetzung findet.

[]


Sehr schoen :-)


Eigentlich braucht man hier gar nichts zu interpretieren; Uwe spricht
fuer sich selbst.


Das betrachte ich fast als eine gefaehrliche Interpretation. In Gottes
Namen taetig zu sein oder um seinetwillen, aus Liebe zu seiner Freude
taetig zu sein, betrachte ich als feinen, aber wichtigen Unterschied. 
Schon zuviele Menschen behaupteten im Namen Gottes taetig zu sein und
verbreiteten nur grosses Elend. 
Doch wenn man zur Freude Gottes taetig ist, kann man den zweiten Teil 
"(wer) mich liebt (und) frei von Anhaften ist, wer frei von Feindseligkeit
gegenüber allen Wesen ist"
nicht ignorieren.

[]


Liebe bedeutet aber auch mindestens zwei Personen. Wenn jemanden liebe und
derjenige mich liebt, findet ein Austausch statt. Dieser Austausch ist nur
auf der Ebene von Individualitaet moeglich. Wenn Gott also davon spricht,
Ihn zu lieben, dann setzt dies auf einer vollkommenen Ebene Individualitaet
voraus. Wenn dem nicht so waere, waere die sogenannte Gottesliebe nichts
anderes als Selbstliebe. Nicht verschieden von der Selbstliebe eines
egozentrischen Materialisten, hoechstens moralisch und ethisch hoeher
einzustufen.
Es waere eine Liebe, die nur im Bereich der Maya existieren koennte. Eine
Liebe, die in der Einheit des Brahman erlischt, weil der Gegenstand der
Liebe auch erlischt.
Daher betrachte ich die Benutzung von Begriffen wie Gottesliebe innerhalb
der Advaita-Lehre irgendwie als "betruegerisch", da diese Liebe gemaess der
Lehre selbst, keinen ewigen bestand hat, sich in der Einheit verliert,
genauso wie sich das Du und Ich verliert.


Hauptsache ist doch mal, dass wir uns auf den Weg gemacht haben. Wie
schnell wir dieses Ziel erreichen ist sekundaer, solange man bemueht ist,
dieses Ideal zu verwirklichen.


Ein sehr wichtiger Aspekt. Leider sehen heute noch nicht sehr viele
Menschen die Gewalt und das riesige Elend, das sich hinter dem
Fleischkonsum versteckt.


Als ein Teilchen Seiner Selbst.


Erinnert mich an das 9. Kapitel der Gita, wo Uwe von Raja-vidya und
Raja-guhyam spricht und mit folgender Aufforderung endet:
"Beschaeftige Deinen Verstand damit, an mich zu denken (man-mana bhava),
werde mein Geweihter (mad-bhakto), erweise mir deine Ehrerbietung und
verehre mich (mad yaji mam namaskuru)....."


Teil zwei folgt spaeter.

Liebe Gruesse

Ursina


Ulrikes Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://msx.kyrpdx-kvlv.pk/